exorcist serisinin en korkutucusu, sictirani... ilk exorcist kadar iyi bir film degil ama cok daha korkunc; tavsiyem su ki goruldugu yerde kacilmali arkadas hatirina falan kesinlikle izlenmemeli, sikerim, ben korkmam filmden falan diyenler ayri tabi.
1990da çekilen bir film. damian karras üzerine yoğunlaşmış bir film. işin içine din öğelerinden çok polisiye ögeler girmiş. ancak filmin sonlarında lak diye çıkan bir rahip olması biraz üzüyor. birden zıplattıran korku sahneleri çok başarılı olmuş, ilk iki filmden sonra yer olarak, zaman olarak değişik olduğu için bir exorcist filmi değil sadece din temalı bir korku filmi gibi duruyor. başarılı bir film ama linda blairsiz exorcist olur mu hiç? (bkz: olur)
patrick ewing, larry king ve samuel l jackson gibi küçük sürprizler de barındırır
guns n roses birkaç yıldır tüm konserlerine bundan alınan bir replikle ile giriyor. "this i believe in. i believe in death. i believe in disease. i believe in injustice and inhumanity, torture and anger and hate. i believe in murder. i believe in pain. i believe in cruelty and infidelity. i believe in slime and stink and every crawling putrid thing. every possible ugliness and corruption you son of a bitch. i believe . . . . . . in you."
1. sini 2. sini izlemedim, bilmiyorum ama 3. sünün bir halta benzemediğini söyleyebilirim. yani o kadar sıkıcı ki bi taraftan msnde muhabbet edebiliyorsun. insanı bi korkut bi "sen şetanlar koru rabbim" dedirt di mi. nerdee. bi de güya gecenin bi körü, hıh. bu kadar korkusuz olmak da iyi değil sanırım.* tepki verdiğim tek yeri şu fotodaki yaşlı teyzenin kimse görmezken tavanda pıtır pıtır gezmesiydi. http://www.geocities.com/gorespanol/exorcist3a.jpg
ismine gore hayli basarili bir korku filmidir. hatta bir kac sahnesi asiri korkunctur. yapimcilarin israrlari uzerine aslinda ismi the legion olan kitabi exorcist serirsine cakma kaynak yaparak filme uyarlamis adamlar. orjinalini bulabilirseniz kacirmayin.
follow the reaper albümü bu filmden replikler içerir. (bkz: children of bodom)
an itibariyle tnt kanalında yayınlanmaktadır.
