70 lerin punk ve ardından gelen post punk doneminin en muhim bandı. mark e. smith onderliginde sanırım 77 de manchester da kuruldu. mutelif kadro degisimlerinme ragmen son derece basarılı albumlerle gunumuze kadar gelmeyi basardılar.
otuzdan fazla album yapmıs, ve bunların hepsini yanyana dizmis hayranları olan bir başka manchester efsanesi. (bkz: mark e smith)
(bkz: sonbahar) (bkz: guz)
mark e. smith'in garip vokalleriyle senlenen muzikal mucize. deli gibi fazla album cikartmis olan, asiri uretken bu manchesterli grup; 1983 yilinda bunyesine brix smith'i de dahil etmistir- ki kendisi ayni zamanda, grubun beyni olan mark e. smith'in zevcesidir. uzun kariyeri boyunca the fall bolca eleman ve sirket degistirmis, brix nigel kennedy'ye kacip sonra mark'a geri donmus, ayrica mark e. smith sadece ingiltere'de hepi topu iki uc hafta sergilenen bir tiyatro oyunu sahneye koymustur. 1985 tarihli "this nation's saving grace" albumleri bir basyapittir. 1992 tarihli "code: selfish" albumlerinin acilisindaki "the birmingham school of business school"un vokalleri inanilmazdir. ayni albumun kapanisindaki "crew filth" ise hayatinizda duyup duyabileceginiz en garip seylerden birisidir.
vizyona girmiş boyle bir film vardir.
5 martta babylon da misafir edeceğimiz enfes grup...
halen 5 mart'ta babylon'da olacaklarina inanamadigim ........?........ hayir anlamadigim nokta, isindira isindira yapilir boyle seyler. kademe kademe... bir anda pat diye yasayan mancunian efsanesini gormek sasirtici olacak haliyle. neyse tabi biraz da bilgi olsun bu entrymizde : bu ay 23. kez peel sessions* kaydina girecek olan efsane grup.
(bkz: manchester) (bkz: 24 hr party people)
şaşırtıcılığına inanamıyorum, dozumu aşıyor gelişleri, bu ülkede olan hiçbişee anlam verebiliom zate.. hadi bakalım 5 mart...
çok acaip bi geceydi istanbul ve törki için, nerde olduğumu şaşırdım. the fall'un öte minimal müziği ve mark abimizin yıkılan maço tavırları, rock'n roll dan çok uzak olmayan rutin melodilerin üzerine konuşmalar. klavyede, mucurun söylemi olan "müzik canlı, hatun sahnede makbuldur" kelamını doğrulayan elena ablamıza dalıp dalıp gittik işte, düştük, hiç sonbahar. o ne klavyeydi ehe ilkokul yılları bi org aldıılardı bana, kardeş ağlamasın die onada şöle pazar malı 2oktav gayet kore malı bişi aldılardı wala o daha moderindi.. bi de o metalci bozması eline geçirmiyeydi mikrofonu, utandım wala... doğumgünüymüş mark smith in aynı gece, sarkastik ülkeyiz çook çok.. ne işi wardı lan fall'un burda.
mikrofonu kapan gençle tadımın kaçtığı fakat gözümü klavyeciye çevirmemle kaçan keyfimi tekrar yakaladığım , bütün bunlardan öte mark e smith'in müthiş performansına bakakaldığımız konseri veren grup.
mark e smith gibi her bi enfes müzisyen sahnede sarhoş olmalı tecrübesini bize yaşatan konser.klavyeci ablaya dicek laf yok,kıskanıldı tarafımdan,davul da arada harikalar yarattı,coştu,coşturdu,neşemiz sayısız arttı,ağzımız kulaklarımıza vardı,kıçımız tavana vurdu. hala kulaklarımda karşımızda duran efsanevi the fall..
rock tarihinin en uzun soluklu, en verimli gruplarından biri.ismini camusnün romanından alan the fall, bunca yıl sonra post-punk arenasının kült grubu.
"the difference between you and us is that we have brains."
(bkz: the falls)
no single kiss, nor touch, nor vow dare not say, yet you know how so fair and tender came to be such sickening sight for me to see my dark wishes and hate unleashed dissolution leads me astray utter yet sweet can't be released my path painted with scarlet stain the chains of failure that i had borne all the guilt ere has it torn out now this torment i've closed the wall in life and death my word stands tall the pain your lust has thrown to me i shall return the suffering i'll tear your throat and let you bleed with steel i'll fill your every need come take my hand i'll give you all my pain i'll tempt you fain under my shining blade hilt in my hands woos me like blushing maid beauty of whores by bodkin sharked and stained >from self-pity awoken, thus rewrote our names in crimson dusk grandeur and strength untouchable in hate our oath unbreakable i've reached too far, in darkness dwelled could i be saved, saved from myself? did i miss the point of no return? is this the light, or strength i yearned? set your fate in my hands and we will prevail you'll rise to the throne of lands, for you they shall hail come take my hand... (bkz: silentium) (bkz: sufferion hamartia of prudence)
rapture'in futile albumunun 4. parcasi. i see it's time again as the night's cold sneaks in the day and here we lay down in this purest white impervious grey as summer lay dying falling, falling and leaves us alone in this grey a silent season the falling year this coldest of feelings a sound that creeps over me the thirsty earth a fevered slumber creeping over me forever circle forever it creeps over me as the year decays and i fall again
yearning- frore meadow hearses crawl from grey haze timeless reign, shadowed by face of pain as we wait behind our doors for autumns final blow to come end of all days days fall to summers sad grave cry in vain chilly tears once again sweep the soil and paint a view of thousand single-minded ways towards the end
faces albümünde yer alan chris caffery parçası... life for me is changing, court is re-arranging heart inside is blaming me looking for love in the red light land look but don't touch, the art of man doin' my time in the world of make believe mind takes me home blind left alone hearts were ailing, but i never saved the healing minds were laughing, but i always walked into the fall lunatics were taunting, virgin mind distorting heart inside escaping me lookin' for fun in the city of lights innocent game when you're out of sight doin' my time as i wrestle sanity mind takes me home blind left alone hearts were ailing, but i never saved the healing minds were laughing, but i always walked into the fall of april as i never made it thru' the spring to action quickly 'fore the summer is the fall step back and check out the fool, he really looks a lot like me and he's wrapped around the finger broken every fuckin' rule lock the door, threw away the key mind takes me home blind left alone hearts were ailing, but i never saved the healing minds were laughing, but i always walked into the fall of april as i never made it thru' the spring to action quickly 'fore the summer is the fall
(bkz: this nation's saving grace)
zamanında leave the capitol diye muhteşem bir parçaya imza atmış 70 ler,80 ler punk ının en güzel gruplarından biri.istanbul'a geldiklerinde çok üzülmüştüm gidemediğim için.tekrar tekrar bekliyoruz.
rüya gibi bir film... (bkz: tarsem singh)
lee pace'in döktürdüğü, 2 saatlik klip tadında harika bir yapım..
--- spoiler --- şehrazat'ın ölmemek için anlattığı binbir gece masallarının aksine roy'un ölmek için anlattığı binbir gündüz masallarıyla harika bir iki saat geçirmenizi sağlayacak film. gerçekle masalın iç içe geçişi harika.. --- spoiler ---
başta the wizard of oz'a, tüm aksiyon filmlerine ve dublörlere saygı duruşunda bulunan başyapıt düzeyinde film. hayalgücünün, fedakarlığın ve içtenliğin, görsel görkemin hiç mi hiç altında ezilmeden, kah tebessüm ettirerek kah da salya sümük ağlatarak harmanlandığı gerçek bir sinema şöleni.
bu yılki film festivalinin şüphesiz en iyi filmlerinden biri. yalnız bir içimizden geldiği gibi ağlayamadık tek eksiği oydu. ne zaman ağlayacak gibi olsanız, bir anda kahkahalara boğuluyorsunuz aynı anda. insanın psikolojisini bozar valla. fakat iyi film. ilginç bir konu. iyi oyunculuk.
bana yüksek oranda usual suspectsi çağrıştıran film. güzel, orası ayrı.
(bkz: http://thefallthemovie.com/)
bir ane brun parçası. sözleri; i ll get of this boat in a minute cause i know you ll be safer without me in it then you called i love you so dont ever let me go i will fall to the ground at the time that we meet we were whole then we peeled off piece by piece of our souls we were wrong to stay this long let me go let me fall to the ground i m waiting for you to disarm me i ll go off if you dont remove this weight off of me
david fincher ve spike jonze'un kefil olduğu bir düşüş filmi. dublörlük kurumuna da açık bir saygı duruşu var. çok güzel film ama. hatta festivalin yıldızı gibi duruyor. -- gerisi biraz spoiler içerebilir -- öncelikle bu yapımın büyüklüğü karşısında aklımın çıktığını belirterek söze başlamak istiyorum efenim. dile kolay 26 ülkede çekilmiş film. üstelik bir saniyelik bir piramit sahnesi için mısır'a filan gitmişler yani. bu değirmenin suyu nereden geliyor arkadaşım ? nasıl bir yapım bu ? kim veriyor parasını ?.. bütün dünyayı bütün gizli yerlerin güzelliklerini set olarak kullanmışlar, takdir etmemek elde değil. film 1920 civarı los angeles'taki bir hastaneye düşmüş bir gençle omzunu kırmış küçük bir kızın sıradışı arkadaşlığını konu alıyor. genç adam kıza bir hikaye anlatmaya başlıyor ve anlattığı şey ilerledikçe kızla ortak hikayeleri oluyor. bu hikayede 5 kahraman ortak bir intikam amacıyla birleşiyor. tabi bu hikaye gerçek dünya ile yer yer paralellik gösteriyor. nasıl desem, film gerçekten o fiks tabirle "görsel şov" niteliğinde. bunlar nasıl planlar aklım almadı. çöller, okyanuslar, ormanlar, dağlar, şehirler, doğunun gizemli sarayları, ne ararsanız var. ve hiç tekrar yok. normalde uzun filme karşı olmama rağmen bir saniye bile canım sıkılmadı. öyle yerler var ki filmde, ki sanıyorum hepsi gerçek mekanlar, hayatımda ilk kez gördüm ve "ulan dünyada böyle yerler var mıymış ya.." şeklinde akıl çıkması yaşadım. dünyada ne kadar güzel yer varsa bir saniyeliğine bile olsa koymaya çalışmışlar filme. düşüş duygusal bir film. özellikle sonlara doğru. daha doğrusu finalden az öncesi (sonlara doğru, özellikle kızın salya sümük ağladığı sahnelerde biraz "hadi ağlayın bakalım" tadı yakalanmış) çok güzel bir sınır yakalamış, ama orada kalmamayı tercih etmiş. kızın kafasından ameliyat olduğu sahnede sedyede yatarken, adamın "bende mutlu son yok, git hemşire anlatsın" diyaloğu güzel bir özet olmuştu halbuki. ayrıca ufacık kızla "hayır mutsuz olacak benim hikayem bu sana ne!" diye inatlaşması da manidardı. kızın bir anda hikayeyi sevmediğini farketmesi de güzeldi, ama işte orada dursaydı keşke, zira gerisi biraz duygu sömürüsü olmuş. filme yakışmayan unsur ise bu şairane görselliğin yanında senaryonun güçsüz kalmış olması. hani fikir güzel, tuhaf arkadaşlık ve ortak bir hikaye, ama işte o hikaye de aşmış bir hikaye olsa efsane bir film çıkacaktı ortaya be kardeşim. insan azıcık daha uğraşır. içime sinmeyen bir diğer nokta da kızın ameliyat sahnesinin direk frida'daki gibi olmasıydı, hatta neredeyse birebir. ve gelelim küçük kıza. ben böyle bir şey görmedim. çocuk oyuncuların önemli yere sahip olduğu filmler arasında da sanırım gördüğüm en tatlı kızdı. o nasıl bir aksan, nasıl bir ingilizce, nasıl bir gülümseme... ingilizce bilmemesi de güzel bir detaydı. adamla şapelden aldığı ekmekler hakkında tartıştıkları sahnede (-ruhumu kurtarmak mı istiyorsun ? / -evet / -dediğimi anladın mı ? / -ne ? / -ruh nedir biliyor musun ? / -ne ?) gülmemek elde değil, bir de "parmaklarını çapraz yapma!" filan.. o kız ve oyunculuğu direk +1 puan katıyordu filme. ha bir de unutmadan, maymun da çok güzel oynuyordu bariz. anlamadığım bir nokta var. film 2006 yapımı. ve devasa bir yapım, paralar su gibi akmış, hiç bir masraftan kaçınılmamış. peki niye bu film hiç bir yerde yok iki yıldır ? vizyonu bırak, internette bile izine rastlamak çok zor. imdb'de bile daha düne kadar 250 oyu vardı. nasıl böyle oldu anlamadım, kim niye saklıyor bu filmi insanlıktan. yazık günah. şimdi kolaysa bul bakalım dvd'sini. işte kısaca böyle. tablo gibi bir film. kancası da ilginç, ama senaryosu biraz hafif kaçıyor. o da güçlü olsa gerçekten inanılmaz bir film çıkacakmış ortaya. çoktaan unutulmazlar arasındaki yerini alacaktı. gerçi gene de çok güzel bence, masalsı filmlerden hoşlananları zevkten çıldırtmak için yeterli. "we are a strange pair, aren't we?"
kalbi kırık ve intihara meyilli genç bir dublörün küçük bir kıza anlattığı/uydurduğu hikayelerden oluşan görsel bir şölen. bir anda fantastik ve renkli bir dünyaya giriş yaparken, hemen ardından gerçek dünyaya döndürüyor. oyuncular çok başarılı, özellikle roy * ile alexandria rolündekiler... o bakış, gülüş, ağlayış ve rol yeteneğiyle ikisi de harikaydı. espriler de gayet dozunda. filmin en hoş yanı, muhteşem renkleri ve görkemli planlarıydı kanımca. küçük kız, adama iyilik yapıyorum derken neye sebep olduğunu bilmese de elinden geleni yaptı. sonrası roy'un vicdanına kalmış. dublörlere saygı duruşu ve charlie chaplin filmlerine göndermeler de ilginçti. kısa bir dünya turu sayılabilecek, hiçbir masraftan kaçınılmamış film, tam arşivlik. genç bir adamla küçük bir kızın arkadaşlığını, fantastik hikayelerle şahane harmanlayan bir seyirlik. tuhaf ama sevimli bir çift olmuşlar. dört gözle bekliyoruz dvd'sini.
salvador dali tablolarında geçen fantastik film. edit:torrent'i olmayan film.
izleyemediğim için çatladığım filmdir efendim bu.siz bir film çekin, o kadar güzelliği yansıtın, ama 2 sene hiç bir yerde gösterilmesin(!?).hayır tamam bir kaç festival'de gösterilmiş ama ben şahsen ankara'da oturan öğrenci bir insanım ve hiç bir yerde göremedim bu filme ilgili birşey.arayışım sürüyor. not:eğer birisi torrent linki bile bulursa ulaşsın bana.lütfen. yani bence gerekirse tarsem'e fincher'e jonze'e dava açalım.diyelim ki,"yaptığınız ayıptır,bu kadar güzel bir film yapıp,göstermeyip meraktan insanları çatlatmak suç sayılmalıdır" diyelim.evet bence diyelim. edit:sözlük seferber oldu sanırım.torrent linkleri yağdı.henüz izleyemedim ama izlediğimde yorumumu da yaparım.herkese çok teşekkürler.
9 eylül 2008 de dvdsi çıkacak olan, trailerlarıyla izleme imkanı bulamamış sinemaseverlerin ağzını sulandıran müthiş film.
9 eylül'de aynı zamanda blu ray formatında satışa çıkacaktır, yaşasındır.. böyle görsel filmi daha da güzel izleyebileceğiz.. film festivalinde izleyebilen şanslılardan olduğum için ayrıca mutluyum tabi..
başından sonuna kadar böyle film yapılmaz kardeşim, öhh be, yuh be nidalarıyla izlediğim film, sanat eseri..
http://www.otekisinema.com/?p=553
izlerken, kimmiş bunun yonetmeni senaristi diye sormayan utansın kendinden; zira baştan sona yaratıcılıgın devleştigi, insanın kendi türüne saygısını arttıran bir film. --- spoiler --- özellikle bir filmde iç içe geçen, birbirine substrat enzim olan iki hikaye varsa ve bu başarılı bir şekilde kotarılmışsa tadından yenmiyor ortaya çıkan eserin. kendi sinema zevkim, önce 'görsel' sonra 'hikaye' düsturunu buyurdugundan (efektler, janjanlı işler degil, yaratıcı görselliktir kastım), hikaye bana zayıf gelmedi; çünkü o zayıflıgı hissetmeye mahal bırakmayacak sahneleriyle süslendi ekranım: kelebegin kelebek adasına dönüşümü, taş suratlı adamın zemine dönüşümü, alexandra'nın parmagının sag göz- sol göz ekseninde gidip gelişi, ameliyat sahnesi, çay dokulmuş beze basılan elin kanı yaymaya başlaması vs... darwin'in çantasından çıkması beklenen wallece'ın yerine alexandra'nın çıkması da evrime bir gönderme olsa gerek idi. yani, salt mükemmel bir olay orgusunu hiçbir metafor barındırmadan, hiçbir görsel oyuna başvurmadan veren filmlerin yanında özenle tercih edecegim film türünden ornek vermiştir the fall. ve bu açıdan tarsem singh ismi, michel gondry'min yanındaki koltuga oturabilmiştir. --- spoiler --- e başrolde çocuk olan filmlerin de hastasıyım zaten...
(bkz: the cell)
http://www.imdb.com/title/tt0460791/ yukaridaki linkten detaylarini ogrenebileceginiz 2006 yapimi sanat eseri. bir film bu kadar mi guzel olur? bir film bu kadar mi hersey olur? cocuklugum, korktugum, kaybettigim, gozlerimin onundeki yildizlar, gencligim, kirmizi, yesil, turuncu, kelebekler, darwin'in maymunu, saraylar ve ucusan ipekler.
david fincher ve spike jonze filmi izledikten sonra ‘’tarkovski, oz büyücüsünü çekseydi, böyle bir şey olurdu’’demişler. ve sanırım sonrasında da film daha geniş kitlelere yayılsın diye ‘’david fincher ve spike jonze sunar’’ diye ekleyivermişler filmin başına. tarsem singh’e bir faydası olacak olsaydı ve isteseydi, ben de yedi sülalemin adını verirdim, filmin başına, kıçına, bir yerine eklesin diye. film yaklaşık 4 yılda toplam 23 ülkede çekilmiş. bu ülkelerin hemen hepsi, tarsem singh’in reklam ve film yönetmek için gittiği ülkeler. filmi izleyenler zaten adamın ne kadar takıntılı ve titiz olduğunu anlar. çünkü bu deli adam, yeri gelmiş tek kare için bir ülkeye gitmiş. ama gelin görün ki, 2006 yılında çekimleri biten filmin post prodüksiyonu bitmek bilmemiş. tabi çekimlerde böyle kasan adam montajdan mı kaçacak. düzelttikçe düzeltmiştir. içimden bir his, onunla çalışanların delirdiğini söylüyor. ama onlar iki çift lafım var. şöyle bir sakinleşin, arkanıza yaslanın ve şu filmi dışarıdan biri gibi izleyin. o zaman aşk neymiş, tutku neymiş, sinema nelere kadirmiş görecek ve iyi ki delirmişim, balataları yaktım ama olsun, şu an belki sümüğümü yiyorum ama değer diyeceksiniz. filmin derdi büyük, yükü ağır, işi çok. hayal kuruyor, boru mu? hem de öyle böyle hayaller değil bunlar, çöllerden geçiyor, tapınaklardan kaçıyor, adalarda hapsoluyor. hiç üşenmeden hepsini bir bir çekiyor. hadi bakalım, şimdi de sen bir hayal kur, ama bak ben eşiği yükselttim diyor. bir de içine öyle oyuncular koyuyor ki, canın acıyor onlar ağlayınca. gülünce, böyle sokak çalgıcılarının maskotu, çığırtkan velet gibi bağıra bağıra şarkı söyleyesin, göbek atasın geliyor. alexandria var mesela, catinca untaru diye bir yaratık oynuyor bu karakteri. yaratık diyorum çünkü bu kızımız, film çekilirken dokuz yaşında olmasına rağmen beş yaşındaki bir kızı canlandırıyor ama ne canlandırma. bildiğin alexandria diye biri olmuş yeryüzünde. hastanede yatarken öğrendiği ingilizcesiyle ‘’ay yazık, çocuk gerçekten film sırasında öğrenmiş bu dili’’ dedirtiyor. oysa kendileri üç yaşındayken ‘’ben tiyatro oyuncusu olmak istiyorum, insanlar da gelip bana çiçek versinler’’ demiş. o yaşta kariyerini planlamış ve romanya’nın ilk uluslar arası yapımda oynayan çocuğu olmuş. bu arada ingilizce derslerini de ihmal etmeyip, birçok aksanda ingilizce konuşur olmuş. lee pace için bir şey söylemeye gerek yok. ilk öptüğü kızı seven bir turta ustasına ne denir ki? onu alma beni al denilebilir mesela. öhü öhü, pardon konumuz adamın oyunculuğuydu. roy karakteriyle, ‘’dakika bir kalp kırıklığı bir’’ durumu içinde. bir şarkı söylese sanki ‘’allahım bu dünyaya ben niye geldim’’ ilk aklına gelen şarkı olacak. hadi gerçek hayatta kırıldın roy, bari hayallerinde dağıt ortalığı, hep kazan hep mutlu ol diyesi geliyor insanın. ama işte insan bir kere acının tadını alınca, anneanne böreği yemiş gibi başkasını beğenmiyor. film boyunca bir hastane odasında, roy anlatıyor, alexandria dinliyor. hep susmuyor ama bizim kız, beğenmeyince değiştir diyor. ara verince kızıyor. zorluyor, masalda kendine bir rol kapıyor. en etkili anlardan biri de yönetmenin, bile isteye frida’danın ameliyat sahnesini birebir çektiği bölüm. insan boğazında kocaman bir düğüm varken gülebilirmiş, bunu da öğrendik the fall sayesinde. biraz abartarak anlatmış olabilirim. ama bazen bir film öyle bir anda çıkıyor ki karşınıza, sanki o an sadece ona ihtiyacınız varmış hissi uyandırıyor. benim için öyle de bir anlamı oldu bu filmin. kylie minogue, where the wild roses grow şarkısında nick cave ile o muhteşem düeti yaptığında ‘keşke bu kadın bu şarkıdan sonra müziği bıraksaydı’’demiştim. muhteşem bir işti, sonrasında yakınından bile geçmeyen işler yaptı, bu şarkıdaki büyüsü de bitti gitti. eğer ki the fall’dan sonra geriye gidecekse tarsem signh, bıraksın, yapmasın. böyle dağınık kalsın.
ilk kez 2006 toronto international film festival'da gösterilmiş, 2008'de david fincher ve spike jonze desteğini almıştır. daha ilk saniyelerinden* itibaren "aha galiba farklı bir şey izleyeceğim" dedirtmeyi başaran, koltukta insanı şöyle bir doğrultup iki tokat atan filmdir ayrıca. sen diğerlerine sinema mı diyorsun al sana al sana yapıyor 117 dakika boyunca. bir pazar günü tesadüfen dvdciye gitmesek izleyemeyeceğimiz, burada asla vizyona girmeyecek türden bir baş yapıt. dvdci abi dedi ki: - abla 15 tane film aldın ama önce bunu izle. - neden? - bilmiyorum abla bunu izle bi acaip film bu. anlatamıyorum ama bunu izle. heh öyle pek anlatılmayan yaşanan cinsinden. siddetle tavsiye.
yeni masallar anlatılmıyor belki artık, ama yeni masallar izlettiriliyor biz masalseven insanlara. işte bu da onlardan biri.
gorsel ihtisamı için festivalde gittigim, kurgusuyla, hikayesiyle muhtesem gorselligini de asan film. 117 dakikalık filmi izlerken 5 saat olsaydı keske dedirtti...
üzerinden bin yıl geçse bile, insanda asla unutulmayacak kadar derin hazlar bırakan bir filmdir. ne yazsak, ne söylesek azdır..helal olsundur.
çekildiği yerlerin arasında ayasofya da var.dikkatli izleyiciler kaçırmamıştır umarım.
günlerdir yazacak kelime bulamıyorum ben bu film hakkında.düşünün ki citizen kane derler adamlar (amerikalı eleştirmenler,akademisyenler) amerikan sinema tarihinin en önemli yapıtıdır,dünya sinema tarihinin en iyi filmlerinden derler.çıkar iki kelam laf edebilirim. the fall'da böyle yürümüyor işler. her açından mükemmelliğ ulaşmak... tarsem neler yapıyormuş haberimiz yokmuş.kesintisiz bir şekilde ağzım açık izledim.titizliğine hayran kaldım.alexandria ile ağladım.görüntülerle büyülendim. tarsem'in diğer filmini izlemedim.diğer beğendiğim yönetmenlerin arasına ilk izlediğim filmiyle girmiştir bu adam. ne diyeceğimi bilemiyorum ama sanırım robert edger'di sanırım en güzel yorumu yapmış: "....visual orgy..."
kararıp buz tutan hayal dünyalarına yeniden renk ve hayat veren bir film. yönetmen o küçük, tombul yanaklı kızın hayal dünyasını öyle güzel yansıtmış ki, olması gerektiği gibi, hayat dolu. çok büyük emek harcandığı da apaçık ortada, bilmemkaç senede bilmemnekadar yerde çekilmiş olduğuu duyunca zerre şaşırmadım. kesinlikle hd ortamda izlenmesi gereken bir filmdir ayrıca. lee pace için ise kelimeler tabi ki kifayetsiz kalıyor. çok başarılı. kendisine yıldızın parlasın diyor ve o ela gözleri düşünerek derin derin iç geçiriyoruz.
ecnebilerin dediği gibi "tarsem's love letter to cinema" ..
izleyiciye zerk ettiği yüksek dozda görselliğine mi büyüleniyim, ufaklığa aşık mı olayım, müziklerini mi dinliyim yoksa oturup hıçkıra hıçkıra ağlayayım mı bilemediğim bir film. küfür gibi birşey, ilk izleyişte kaldıramıyor insan.
masalsı bir görselliğe, şiirsel bir anlatıma sahip bambaşka bişi.
dvd'cim "nerde kaldın gel bak; al, tam senlik bir film bu" diye tutuşturmuştu elime, zevkler paylaşılınca keyfe dönüşüyorya; tam o niyetle. çok haklıymış. catinca untaru'ymuş çocuğun ismi. sanki bu çocuğa* kimse film çekiliyor falan dememiş. bu nasıl bir doğallık. film ise, -az bile olsa- içinde delilik tohumu olanların mutlaka izlemesi gereken türden. http://br.video.yahoo.com/watch/2435517/7525936 http://br.video.search.yahoo.com/…&vid=000168594943
(bkz: gugli gugli gugli)
(bkz: yo ho ho)
perdeye düştüğü günden izlediğim güne kadar geçen zamana hayıflandım. oyunculuk eğitiminde "çocuk" çok önemli bir örnektir. çocuk gibi ol çocuk gibi oyna denir. o bahsedilen çocuk bu filmin başrolünde oynuyor işte. oyuncu adaylarına, nasıl "doğal" olunabileceği konusunda oturup filmi hatmederek eğitim alması önerilebilir. görselliğiyle gözünüzü, beyninizi, kalbinizi, dışarıya açılan ne kadar algınız varsa hepsini tatmin eden, müziğiyle üzerine kaymak süren bir film aynı zamanda. film denilen şeyin insanı gerçek hayattan alıp bir yerlere götürmesi sonra getirip bıraktığı yerde bir kaç zaman tutması gerekiyorsa bunu da layıkıyla yapıyor. her kız çocuğu için babasının baş kahraman olduğu bir masalı yaşatan, babanın boşluğunun çekilmez, mutsuz sonların bile değişebilir, özlemin kayıp olmadığını da anlatıyor. başkalarının yerine düşen bir adamın, düşen bir çocukla beraber nasıl kalktığını da gösteriyor. izlemek bir daha izlemek, canınız masal istedikçe izlemek iyi gelebilir.
(bkz: googly films)
2006 tarihli, bir tarsem singh başyapıtı. bu film için ne söylenir de yeterli olur? sözcük dağarcığım yetmiyor, aciz kalıyorum. bir kere izleyip sarhoş oluyorsunuz. defalarca izlemek ihtiyacı hissediyorsunuz çünkü bir noktaya baktığınız anda diğer güzel detayları kaçırıyorsunuz. catinca untaru ile lee pace rol yapmamışlar da sanki karşılıklı sohbet ederken gizli kameraya alınmışlar. o derece doğal, o derece içten. kasıntı hollywood filmlerinden ve oyunculuklarından çok çok uzakta, öylesine titizlikle hazırlanmış görüntüler, müzik, kostümler, muhteşem mekanlar ve renkler, filmin iki saat sürdüğünü anlamanıza engel oluyor. espriler abartısız ve yerli yerinde. kah gülümsüyor kah hüzünleniyorsunuz. catinca untaru bir çocuğun saflığı, her daim merakı, sevimli bir bünye ile birleşirse ortaya nasıl bir şey çıkar, işte bunu profesyonel bir oyuncu edasıyla ortaya koyuyor. yaşı ve tecrübesine ters orantılı başarısı onu özel kılıyor. lee pace için fazla bir şey söylemeye gerek yok. kaldı ki kendisine olan zaafım zaten objektif yorumlar yapmama engeldir. umarım böyle özel yapımlarda daha çok rol alma imkanı olur ve kendisinden mahrum kalmayız. diğer oyuncuların da yerinde seçimler olduğunu düşünüyorum. şimdiden sonrası filmin konusu hakkında ve dolayısı ile --- spoiler içerenköy --- alexandria'nın hemşire evelyn'e yazdığı not yanlışlıkla roy'un kucağına düşüyor ve kahramanlarımız tanışıyor. ikisini de hastanede buluşturan ortak noktaları düşüşleri. roy hareket etme imkanı olmadığı için yeni arkadaşının bu konudaki avantajından yararlanmak istiyor. anlatacağı hikayeler karşılığında istediği intihar aracını elde edeceğini düşünüyor. roy'un iyileşmek istememesinin yaşadıklarından dolayı herşeye* son vermek, alexandria'nın ise yanında mutlu olduğu için roy'dan ayrılmamak gibi iki zıt sebep teşkil etmesi film boyunca hem hayal hem de gerçek arasında yoğun sahnelere tanık olmamızı sağlıyor. işler roy'un planladığı gibi gitmiyor. şans ve şanssızlık ikilemi içinde gelip giden gerçeklikleriyle, hikayelerinin geçişlerini, kendileriyle ve birbirleriyle hesaplaşma temelli yürütmeleri neticesinde kazanan umut oluyor. biz de rahat nefes alıyoruz ve güzel bir son izliyoruz. tarsem'in de başımızdan eksik olmamasını diliyoruz. --- spoiler biterenköy ---
masalsi kurgunun ve goruntulerin ancak uzakdogu sinemasinda olabilecegini zanneden beni hayretten hayrete suruklemis filmdir.
film veya kitaplarda genellikle tek kurgu işlenir ve seyir farklı yerlere, insanlara değinse bile bu bozulmaz. ancak bu filmin yapısı bir şaheser niteliğinde. 2 büyük ve güzel kurguyu sanki iç içe değillermiş gibi anlatırken, herşeyin ve karakterlerin bir olması, filmin asıl dönüş noktasıdır bence. sizi korkuyla başbaşa bırakır ve hüzne boğar belki ama emin olamazsınız bazen de. hiç gerginlik yaşatmadı, ama bir klişe de ortaya koymadı sahneleri. gerçekten beni fazlasıyla fethetti. tam olarak emin olamadım nasıl biteceğinden, festivallerde ilgi topladığı için de ayrı senaryolar yarattım kafamda. ama gerçekten tatmin edici, his yüklü ve eğlendiren bir görsel eser. kız ne kadar tatlı birşey ki öle. yalan söylemesi, düşünceleri ve büyük bir abla olduğunu kanıtlar cinsten davranışları da harika. karakterlerin herbirine sağlam anlamlar yüklenmiş. çok iyi de olmuş. --- spoiler --- fantastik hikayenin kendisi gerçekten bir binbirgece masalı ve oz büyücüsü masalı karışımı havası taşımakta ama çok iyi işlenmiş. lee pace de anlatan abi rölünde harika. yönetmen tarsem singh ın imdb de çok bir geçmişini göremesenizde endişe etmekten çok uzak olmalısınız. sahnelerin ardıardına müzikle yarattığı etki, yaşamak kadar hissettirici bazen. kurgunun iç içe geçmeye başladığı andan sonra, tüm olay daha bir eğlenceli hale geliyor. bitişi de içten olmuş. ancak kızın sözleriyle dönen eski film sahnelerini izlerkenki keyfim, bu basit öğlen saatlerinde yüzüme büyük bir gülümseme getirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- "you should ask someone else. there is no happy ending with me." --- spoiler ---
çocukken okunan masallarda kurulan düş dünyasını bile hor görmeye, yağmalamaya yol açabilecek denli güzel bir film. adamına göre ya hayalgücüyle arasını açar, ya da hayalgücünü aralar... beethoven 7. senfonin etkisini de saymazsak abes olur. ha bi de teşekkürlerde adı geçen tek türk mine kalpakçıoğlu'nu...
öteki sinema'da bu filmle ilgili yazının girişinde şöyle bir cümle vardı: "sinema yaşıyor…. şükürler olsun ki film yapma aşkı hala bazı gönüllerde alevlenerek bize ulaşıyor". canı gönülden katılıyorum. okyanusun öte yakasından halen çok iyi filmler gelebileceğinin son örneklerinden. anlatmak için birkaç cümle kurmak isterdim ama son derece manasız olduğunu düşünüyorum. böyle iyi bir masal nadir çıkar, hem edebiyattan hem sinemadan. ortalama bir film olan the cell'deki rüya sahnelerinin tasviriyle yönetmen tarsem singh, büyük bir saygı uyandırmıştı bünyelerde. hem yazıp hem yönettiği the fall da ise aştıkça aşmış kendini. yapım olarak 2006 gözüken film, bu sene amerika'da gösterime girebilmiş. zannediyorum montaj kısmı yönetmenin tahmininden uzun sürdüğü için olacak. bizde de istanbul film festivali'nde gösterilmiş. onun dışında herhalde gösterim şansı bulamayacak. illegal yöntemlerle ulaşabileceklere tez zamanda izlemelerini öneririm. en azından görüntü ve sanat yönetmenliğini bu sene akademi'nin es geçmemesi lazım gelir.
filmin son cumlesini filmin tumu için kullanabilirim: "thank you! thank you! thank you very much..." en guzel duşme masalları burada, herkes böyle guzel ve kusursuz duşemez. bir varmış bir yokmuş değil mystic is right imiş.
her ne kadar sağlam bir senaryoya sahip te olsa, asıl görüntüleri ile sinema alanında yeni bir sayfa açmış, yeni bir bakış oluşturmuş filmdir. başkadır. başkaymış yani, ben de izledikten sonra anladım. izlerken "bana ne hatırlatıyor bu, birşey hatırlatıyor" diye düşündüm, bugün aydım. bana dali'yi anımsattı. o geçişler, o akış persistence of memory işte, ya da savaş sahneleri yanan zürafa. tarsem singh dali'yi iyi bilen biri, ha buraya yazıyorum. o değil de, izledikten sonra farkediyorsunuz, bu filmi anlatamıyorsunuz. "konusu nedir, nasıl bir filmdir" diye soranlara, kekeliyorsunuz. ne deseniz olmuyor, taşımıyor filmin niteliğini. --- spoiler içerebilir bilemem --- bu filmde bir hikaye anlatıcısı, başından geçenleri eserine yüklüyor, hayalgücü ile beraber. onun hayalleri yıkıldığında hikayenin kahramanları da yıkılıyor, filmi güzel /iyi yapan niteliklerden biri de bu. kızın başı bandajlı yattığı sahnede, hikaye anlatcısının ruh halini ve o ruh haliyle hikaye kahramanlarını nasıl ölüme gönderdiğini hatırlıyorum da... kız "yardım edelim, ölmesin!" demese... oof of çok dertliyim çok. --- spoiler içerebilir bilemem --- sözün özü, nefis filmdir. izleyiniz izlettiriniz. bir kaç ödül daha almak yaraşır bu filme stop.
vertical limit filminin ip kesme sahnesinden happydent reklamının avize planına kadar sayısız göndermelerde bulunan film, bir de başrol oyuncusuna çocukluğumuzda yaptığımız, niyeyse sonra yaptığımızı unuttuğumuz türlü davranışı tekrarlattırırsa seyirciye çok sağlam bir empati kurdurur. seyirci filmi "kendinden" bulur. kutluyoruz.
--- spoiler --- artık sinema'nın sanat mı değil mi tartışmalarının sonu gelmeli. the cell'de fazlasıyla kafayı kırmış olduğu belli olan tarsem'in yeni işi the fall. bu film, eğer hala şüphesi olanlar varsa, sinema'nın şu anda varolan tüm sanat türleri arasında en önemlisi olduğunun bir kanıtı. hala sinema sanat mıdır değil midir diye kafayı bu tür alter düşüncelerle bulandıranlar için, the fall sinemanın sanat olduğunun bir kanıtı olması bir yana, diğer sanat türleri arasında günümüzde en şahanesi olduğunun da bir göstergesidir. filmin ne kadar muhteşem bir görsellik içerdiği, ne denli özenle çekildiği, catinca untaru'nun ne kadar şahane olduğundan bahsetmeyeceğim. burada yine çok sembolik bir filmle karşı karşıyayız. buradaki sembolizm the fountain'daki kadar her saniyeye yayılı bir sembolizm değil. efsanelere, masallara ve masalların aslında gerçeklikle arasında ne kadar ince bir sınır olduğuna dair bir sembolizm burada söz konusu olan. aslında filmin alt metni, gerçek hayatta gördüğümüz şeylerin bir çocuk zihninden bakıldığında ne kadar masalsı olabileceğine dair. özellikle çocuğun ilaçları almaya çalışırken düşmesinden sonra olan her sahne tam bir sembolizm fırtınası. ama masalların gerçekten yaşanmış olabileceğine dair imayı ilk kez tarsem yapmadı elbette. bu imayı en güzel biçimde anlatan ve yaşatan jorge luis borges isimli insandır. the fall, her ne kadar görüntüleriyle ve renklerin çok yoğun oluşuyla bize salvador dali tablolarını çağrıştırsa da, aslında filmin özünü besleyen düşünce, büyülü gerçeklik ya da gerçeğin masalsılığı tamamen borges'in mirası. borges hikayelerini bir gün filme çekmeye kalkışacaklarsa bunu tarsem'den başkasına yaptırmamaları benim kişisel vasiyetimde yerini alacaktır bundan sonra. filmde yer alan bazı şeylerin açılımını da yapalım; -roy alexandria'ya hikayeyi ilk kez anlatırken hintliden bahsederken ''indian'' diyerek kendisini anlatıyor. ancak burada kastedilen indian hintli değil kızılderili. bu kızılderili'de daha sonra filmin sonunda hep beraber izledikleri siyah beyaz filmde ortaya çıkıyor. o siyah beyaz filmde bir hintli yok. bir kızılderili var. ancak ufaklık ''indian'' kelimesini kendi geldiği yere yoruyor ve bunu hintli olarak algılıyor. aslında gördüğümüz masal her ne kadar roy'un ağzından anlatılıyor olsa da alexandria'nın masalı çünkü o'nun gözleriyle bu masalı seyrediyoruz. hatta roy hintlinin karısına squaw diyor. bu kelime de kızılderili lisanında kadın demek. -darwin ile wallace ilişkisi çok şahane. alfred wallace diye genç bir çocuk darwin senelerdir süren araştırmasını bir türlü sonuca bağlayamazken darwin'e bir makalesini yolluyor ve darwin'de şimşekler çakıyor. böylece evrim teorisi ortaya çıkıyor. seneler boyunca bilim dünyasında darwin'in wallace'dan fikirlerini aşırdığı söylenir durur. filmde de wallace darwin'in maymunu ve wallace darwin'e sürekli bişiyler söyleyip duruyor. darwin de maymunu diğerlerinden gizleyerek ondan fikirlerini çaldığını gizliyor. bariz biçimde darwin aslında wallace'tan aldı bu evrim olayını diyor film. üstelik de darwin'in en iyi arkadaşını bir maymun yaparak. - filmde sürekli görülen kelebek figürü, yeniden doğuşun sembolü. film de aslında roy'un bir masal ve çocuk üzerinden yeniden doğumunu anlatıyor. -filmde eski köle olan otto benga'nın ölüm şekli ok yatağı üzerinde gerçekleşiyor. benga sırtından o kadar çok sayıda okla vuruluyor ki sonunda geriye düşünce o okların üzerinde kalakalıyor. bu imge de mahabharata'daki bhishma adlı karakterin ölümüyle birebir aynı. http://commons.wikimedia.org/…_death_of_bhishma.jpg -aynı şekilde mahabharata'da krishna da ayağından bir okla öldürülüyor. tıpkı patlayıcı uzmanı luigi'nin ölümü gibi. -dünyanın en güzel kadınıyla evli olan hintli'nin karısının odious tarafından kaçırılması da yine bir hint tarihi hikayesine dayanıyor; rani padmini'ye. http://en.wikipedia.org/wiki/rani_padmini -alexandria'nın ayağını masaya vurup kahveyi dökmesi ise filmin dönüm noktalarından birisi. o anda roy ufaklıktan ilaçları getirmesini istemeyi aklına getiriyor. o anda masumiyet biraz sarsılıyor. zaten masalda da kan, gerçekteki kahve olarak metaforlaştırılıyor. -filmde yine diğer her sembolik filmde olduğu gibi bir ağaç metaforu var. mistik, o ağacın içinden çıkıp geliyor. yine tree of life diyebiliriz bu ağaca da. zaten her mitolojide karşımızda bir ağaç. -aslında filmin adı, filmin ana metaforunu da belli ediyor. düşüş, nerdeyse tüm varoluşumuzun mitlerinde ortaya çıkan bir şey. ademle havva'nın düşüşünden başlıyor olaylar. zaten filmde de alexandria ilaçları çalarak günaha bulaşıyor ve yine ilaçları almaya çalışırken ''düşüyor''. şairler her zaman söylemişlerdir; hepimiz düşüyoruz.. diye. bu düşüş, bir nevi erdemin, doğruluğun olduğu yerden başlayan bir düşüş. alexandria gibi masum bir çocuk bile, günaha düşüyor. masumiyetin bitmesi kaçınılmaz ve sonunda da büyük bir suçlulukla bu düşüş ya hayat boyu yayılan bir pişmanlığa ve sonunda da bir intiharla taçlanıyor. aslında hepimiz ''düşüyoruz''. ama farkında değiliz. -filmin afişindeki maskenin elbette ki salvador dali'nin il volto di mae west'i ile bağlantısı var. filmin afişi de zaten bu dali eserinin bir etkileşiminden farksız. http://en.easyart.com/…mae-west,-1934-35-83809.html -bu filmde de portakal'ın ayrı bir yeri var..alexandria'nın sürekli bir rahibin kafasına portakal fırlatmasını o rahibin birazdan öleceğine yorabilirdik godfather serisinden aşina olduğu üzre. ama ölmedi rahip. -filmin kurgulanış biçimiyle yani hikayenin gerçekle paralel seyretmesi numarasını en son pan'ın labirenti'nde de izlemiştik ancak the fall bu konuda del toro'nun filminden çok daha ilerde. filmin bence en üzerinde durulması gereken yeri, son 15 dakikasındaki görüntü sağanağı. tüm hikayenin karmaşası içinde herşey bilinçaltında kendi kendisine yerini bulmaya başlıyor. filmin başında görülen sudan çıkarılan ölü at, o telaş o insanlar ve film neden siyah beyaz başlıyor çok daha iyi anlıyorsunuz. ve o anda bunu anladığınız anda siz de düşüyorsunuz. --- spoiler --- filmle ilgili bilgiler imdb'den alıntılanmıştır.
adapazarı sinemacıları tarafından aralık ayı sonunda bir defaya mahsus olmak üzere gösterilecek film. adapazarı sinemacıları'ndan hakan kozan'ın çalışmaları sayesinde türkiye'de ikinci kez gösterilecek bu filmi şayet adapazarındaysanız sakın kaçırmayın.
bu kadar ince elenip sık dokunmuş bir filmde bile devamlılık hatası olabiliyormuş demek.. öyle "filmde hata bulayım" manyaklarından değilim ama gözüme çarptı sadece bir yerde.. (alexandria'nın peder'in odasından çaldığı ekmeği ısırıp kalanını roy'a verdiği sahnede ekmek parçasının büyüklüğü değişiyor..) bu da filmin nazar boncuğu olsun.. zira filmde kusur yok.. bir de kısa geldi bana.. şöyle bi 7392 dakika olsaymış keşke.. doyamadım.. ayrıca roy ile alexandria'nın muhabbetlerindeki doğallığı gerçek hayatımda bile yakalayamıyorum..
diyorum ki bu film diğer yönetmenlere küfür eder gibi hazırlanmış.. ama aslında sinema sanatına çok büyük bir saygı duruşuna sahip.. filmin başlarında alexandria bir kapının arkasında duruyor.. kapının anahtar deliğinden güneş ışığı süzülüp içerideki duvara vuruyor.. sonra kapının dışında, dışarıda, bir at güneş'in önüne geçiyor.. ve atın görüntüsü içerideki duvarda ters olarak yansıyor.. işte fotoğraf makinasının en temel çalışma prensibi.. sinemanın başlangıç noktası sayılabilecek bu temel fizik yasası filmde böyle işleniyor.. ayakta alkışlıyorum..
sorsan, herkesin kendince sayacağı bir "mutlaka izlenmesi gereken filmler" listesi vardır aklında. filmi bitip de gerçek dünyanın donuk renklerine dönmek zorunda kaldığımda anladım ki; işte bu the fall da benim listemin en başlarında yer alacak... yönetmeni tarsem, tez vakitte cirque du soleil ile anlaşmalı sanki. nitekim, iki filmine vakıf oldum ben bu hintli amcanın, biri the cell diğeri the fall ve her ikisi de hisseli harikalar kumpanyası hissiyatı yarattı bünyemde. öyle bir çoşkunluk, öyle bir aventür...
benim nazarımda; hiç bitmesin istediğiniz bir masalın hiç gitmesin dediğiniz, dünyanın başka başka yerlerindeki başka başka güzellikleri size sunan kahramanına adanmış bir film bu.. "when the legends die, the dreams end. when the dreams end, there is no more greatness."
hayallerin hayalperestlerini nelere kavuşturabileceklerine dair baştan sona bir hayal. tıpkı daniel sanchez arevalo'nun azuloscurocasinegro'su gibi. (bkz: #14572544)
film sessiz sinema dönemine saygi durusu niteligindeki sonuyla, o dönem meraklisi herkesin tüylerini diken diken etmistir. (bkz: buster keaton)
gerçeğe paralel yaşanan hayal evrenleri hepimize çocukluğumuzdan beri oldukça tanıdık. hatta o hayallere uzaklaştıkça büyüdüğünüzü bile hissediyorsunuz. işte büyüdükten sonra da o alemlerin karşılığı sinema olabiliyor. haliyle bu yol haritasını sinemada da izleyenler oluyor. 400 darbe'nin, pan'ın labirenti'nin, big fish'in yaptığıyla ortak noktaları var bu filmin. hepsi de aslında ortak bir noktaya çıkıyor; sinema sevgisine, hikaye ihtiyacına, öznel bir takım dünyalara. o yüzden de alexandria'nın doktorla geçen diyaloğunda annesine onun söylediklerini çevirmemesi daha bir manidar. çünkü alexandria, kendine yarattığı ve içinde ailesinin de olduğu dünyaya yabancıları karıştırmak niyetinde değil; sahipleniyor, aynen hikayeyi sahiplendiği gibi. aynen seyircinin filmleri sahiplenmesi gibi. o yüzden de işler istediği gibi gitmediğinde isyan ediyor, hikayesi için çabalıyor. bu açıdan bakıldığında film başarılı, sözlükteki tepkilerle daha da açık biçimde. görüntü tarafıysa filmin en dikkat çekici yönü. tarsem singh uç noktalarda bir renk skalasında ve yoğunluğunda muhteşem görüntüler çekmiş. bir kaç saniyelik planlar için üşenilmemiş dünyanın her yerine gidilmiş. bu ağdalı görüntü yönetimi zaman zaman geniş açılarda coşuyor ve geniş odaklı kareleriyle de adeta hareket eden tablolara dönüşüyor. zaman zamansa perspektif algımızla oynayarak saniyede 24 kez sahneyi çiziyor adeta. ancak, tarsem singh'in bu tumturaklı görüntülerin yanında the league of extraordinary gentlemen muadili fanteziyle birleştirdiği 'gerçek'liği daha sönük kalıyor hatta klişeleşiyor. tabi yine de bunlar filmi tecrübe etmenin zevkinden pek bir şey azaltmıyor. hem tarsem singh the cell'le de kendini kanıtlamış, sonraki projeleri de merakla bekleniyor. yine de gönül istiyor daha iyi hikayeler anlatsın, charlie kaufmann'la çalışsın; bakalım.
masalların en kötü yanının bitmeleri olduğu gerçeğini bir kez daha hatırlatmış, kişiyi bencilliğe itip bu güzelliği kimseye önermeme saplantısı oluşturacak derecede mükemmel bir film. * hakkında hiçbir araştırma yapmayıp konuya, oyunculara, afişlere falan bakmayıp yaklaşık 2 saatlik bu mükemmelliğe dahil olmak en mantıklısı...
evin bir köşesinde dvdsini bulup zaman geçirmek için koyup izleyeyim diye başladığım ve beni benden alan film. görüntü, renkler, sahneler müthiş; filmi iki de bir durdurup fotograf misali hayran hayran izleyesim geldi. olay örgüsü ve hikaye o kadar mükemmel ki, hayatımda bir daha gerçeklikle masalın böyle güzel bir karışımını görebileceğimi zannetmiyorum. çok güzel, çok güzel, çok güzel... (bkz: ölmeden izlenmesi gereken filmler)
masal gibi bir hikaye ve rüya gibi görüntüler. film gibi bir şey, ama değil. adını koyamıyorum... başka bir şey...
büyüleyici kelimesinin film seritlerinde hayat bulmus hali. hikayedeki kahramanlarin hepsi ayri ayri cekiyor insani. öyle ki filme söyle bir göz atan kimse bile bes-on dakika kitlenebiliyor. tabi ki küçük kahraman alexandria'ya* deginmeden olmaz. o kadar samimi ve tatli ki, film sonunda sizden biri olabiliyor. iki saat boyunca sirittigi tek bir sahne bile yok. --- spoiler --- hele hele roy'un cildirdigini görünce adeta farkli bir boyuta geçip altina isedigi sahne; kurgu ile gerçegi ayirmayi zorlastiriyor. --- spoiler ---
hayatımda izlemeye doyamayacağım tek görsel eser olduğuna inandığım, film boyunca bir çok kez görüntü geçişlerinde ağzımı açık bulduğum, ayrıca aşk acısı çekerken bilakis izlenmesi gerektiğine inandığım bir tarsem filmidir. --- spoiler --- catinca untaru ( alexandria)adlı muhteşem küçük kızın oyunculuğu karşısında dudaklarımızı ısırmamızın bir sebebininde, kendisine roy'un gerçekten sakat olduğunu söylemeleri ve buna inanarak ona gerçekten bağlanmasından kaynaklanıyor. hatta lee pace (roy) sette yemek aralarında dahi catinca'nın kendisine üzülerek yemek getirdiğini anlatıyor... ayrıca küçük kızımız ingilizceyi sette 1 hafta içerisinde öğrenmiş. --- spoiler ---
tek tv kanallı, internetsiz, çin'den gelen ucuz oyuncaklardan yoksun bir dönemde büyüyen ve bu sayede hayal gücü şimdiki kuşaklardan beş bin kat kadar fazla çalışan bir neslin hazine sandığı olarak gördüğü filmdir. sandığın her açılışında içinden farklı bir harika çıkması yönetmen tarsem singh tarafından garanti altına alınmıştır. bununla da yetinmeyip, çocukluk oyunlarımızda ve hayallerimizde canlandırdığımız coğrafyaları armağan etmiştir bize the fall. kostümleri, dekorları, renkleri ile bu geri dönüşe cila atmıştır. hüzünlü bir öyküsü olabilir belki, ama özünde ışıl ışıl çocuksu bir mutluluk barındırır. en çok şimdi'nin sönük renklerinden ve kuru gerçeklerinden kaçmak istendiğinde izlenmelidir. bir de hazine sandıklarına duyulan inanç gücünü yitirdiğinde...
öyle böyle olmayan, benzerine hiç rastlamadığım, muhtemelen tarsem, werner herzog (bkz: #12569725) veya luis bunuel ayarında bir yarı-kaçık daha iyisini yapana kadar "en iyi" olarak hatırlayacağım bir sürreal şölen. buna film diyemiyorum çünkü tüm algılarına hitap ediyor insanın, daha açılıştaki 7.ci senfoniyle başlayarak. bu algı deneyiminin yaşattığı hislerin benzerini sadece baraka yaşatmıştı. ya da deep forest'ın sweet lullaby klibi bir kesit sunmuştu bize. en son da pan s labyrinth "özellikle tebeşirle çizilen kapı"nın ardındaki sahneler gibi sahnelerde aynı hisleri uyandırmıştı. ama the fall apayrı birşey. bunu izlemeden anlayabilmek mümkün değil. sözcüklere sığmaz çünkü. not: sweet lullaby klibinin yönetmenini tahmin eden?
muhtemelen buna benzer bir yapım daha önce yapılmamıştır. izlenebilitesi ve akıcılığıyla sizi ekran başına bağlamaması mümkün değil. muhtemelen sizin beklediğinizden farklı bir şey ortaya çıkacak ama yine de izlemelisiniz. küçük bir kızın "mesaj" hastalığı, bir masala inanma güdüsü, küçüklüğün verdiği gerçeklik ve masal karakterinin "hepsi aynı, daha fazla para bulunca seni terk ederler" repliğinin filmle alakası. şimdi bir şeyler aklınızda belirmiyor ama şunu söyleyebilirim filmi izlerken filmin duygusal baskısından kurtulmak için insanoğlu bilinçaltında "bu sadece film ağlamana gerek" yok diye söylenip erkekliğe bok sürdürmemek olayını gerçekleştirir. fakat bu filmde bu durum gerçekleşmez. çünkü filmde anlatılan şey de bir masal. "bu sadece bir film" desen bile zaten masala bağlanıyorsun. buyur burdan yak modunda filmi kapatıp uyumaya gidiyorsun kısaca izleyin, izletin lütfen. çok ağlarsanız ya da üzülürseniz de "gugli gugli gugli go away" diye söylenin. izlerken anlarsınız.
big fish'in -üzülerek söylüyorum- ruhsuzluğu, pan'ın labirenti'nin -hissizce söylüyorum- bunalımı bu masal ekolüne inancımı yitirmeme sebep olmuştu. ha masal filan diyince irrite olacak bir takım sanatsever vardır muhakkak, bu tuzağa düşmemelerini salık veriyorum. saat tuttum yirmi dakika ağladım, haşat oldu bünyem. o yüzden kritize edemeyecek kadar yorgunum şu an. şöyle söyleyeyim, yönetmenin ayakkabısından zencefilli gazoz içebilirim. o denli.
tarsem singh'ın, koyu kırmızılı, yeşilli, gotik şapkalı, beş ahbap çavuşlu, tombul kız çocuklu ve gözyaşlı masalı. rené magritte tablolarına benzeyen sürrealist film.
(bkz: beethoven senfoni no 7)
tarsem singh in harikalar yarattığı film... her saniyesinde yükseldiğinizi hissettiren anlar yaşatırken bittiğinde yüzünüzde gözyaşları bulmanız mümkün olan bu masal kesinlikle izlenmeye değer bir başyapıt. "iğnelerle işkence yaptılar ama ben yine de sırrımızı söylemedim", "bende mutlu son yoktur" gibi diyaloglar arasında geçen bu cümlelere kayıtsız kalamayıp bir insanın yaşayabileceği en güzel duyguları enfes bir şekilde iki saatte yaşıyorsunuz. lee pace oyunculuğunun üstüne iki kelam etmezsem entry eksik kalacaktı; depresyon hırkasıyla beni benden alan muazzam bir yetenek koymuştur ortaya ayrıca.
böyle adamı bi' hoş eden, garip garip duygulara sokan, bittikten sonra başa alıp tekrar mı izlesem diye düşündüren film. 2006 yapımı olmasına rağmen bu zamana kadar ne adını ne sanını doğru dürüst duyuramamış olması çok ilginç, o yüzden david fincher ve spike jonze ikilisini çok iyi anlıyorum, ben de film bittikten sonra bu filmi herkes izlemeli diye düşündüm çünkü.. hatta bunu bir dava haline getirmeye başlayıp her önüme gelene filmi izleyip izlemediklerini sormaya, sonra izlemediklerini duyunca filmi dvd'ye çekip dağıtmaya bile başladım. lee pace gibi bir adamı böyle bir filmden tanımak yerine pushing daisies'den tanımış olduğuma isyan ettim. depresyondaki birini bu kadar iyi -iyi değil mükemmel- oynayabilmesi mantık dışı olduğundan heralde rol için adamı depresyona sokmuşlar diye düşünüyorum açıkçası. bir de küçük alexandria'mız var ki tam bi beş yaşındaki saf, arada beyni basmayan kız çocuğumuz. tabi tatlılık şirinlik filan kişiye göre değişse de bu evladımız da cuk olmuş rolüne... bazı sahnelerde sorulan soruyu anlamayışı tekrar soruşları filan küçük bir çocukla girilen diyalogların özeti adeta. genelde böyle küçük çocukların rolleri "cin gibi çocuk" kılıfına sokulduğu için bu klişeyi yenişiyle de yine hayranlık uyandırdı bende yönetmen... filmi izledikten uzun süre sonra kafanızda canlandırmaya çalıştığınızda aklınıza gelen görüntüler fotoğraf kareleri gibi.. muhteşem mekanlar, her biri çerçevelenip asılası manzara resimleri sanki, o yüzden iyi şeyler çağrıştırıyor film insana.. böyle durduk yere umut aşılıyor gibi. tekrar tekrar izlenesi...
gözlerimden yaşlar süzülürken aynı anda gülmeme neden olan olağanüstü bir başyapıt the fall.gerçekten benzerini şimdiye kadar izlemedim.hep hayalini kurduğunuz filmler olur ya.ulan sıradışı olsa şöyle, sürüklese seni içine(sizi bilemiyorum ama benim böyledir).hah işte the fall masalsı anlatımıyla bunu başaran birkaç filmden biridir benim için.izlemeye başladığım ilk saniyeden bu filmin olağandışı bir"şey" olacağını anlamıştım aslında.o kadar çok bahsedilecek şey var ki hakkında, hangi birini yazsam diye düşünüyorum ve bir başlasam bir daha sonunu getiremem diye korkuyorum ve susuyorum.klişe olacak ama anlatılmaz yaşanır bir film bu.o topraklara siz ayak basmalı, bu görsel şöleni siz yaşamalısınız.zaten filmi izledikten sonra zannetmiyorum ki bir anda gerçek dünyaya dönebilesiniz.küçük bir kız olup böyle masallar dinlemek ister bu deli gönül.bu arada masalsı anlatımıyla beni içine çeken bir diğer film için; (bkz: the fountain)
tavsiye üzerine izlediğim, izledikten sonra herkese şiddetle tavsiye ettiğim, başrollerini lee pace ve catinca untaru'nun paylaştığı çok güzel film.
neden bu kadar geç izledim diye hayıflanmama sebep olan filmdir bu. çok çok muazzam. her manada; metin, görsel öğeler, müzik vs.. alt metin zengini, derin, zevkli.. ortalarında bir yerlerde bergman izler gibi bile hissettiriyor. çok, çok güzel.
80'lerdeki fantastik çizgi filmimiz clementine tadında bir hikaye. ne zaman aklıma gelse ah keşke hiç izlememiş olsam şimdi ilk kez izlesem dedirtecek bir tarsem singh mucizesi. o kadar keyifle izleniyor ve içine çekiyor ki bittiğinde mutsuzluk hissi veriyor. catinca untaru'yu alkışlamak kucaklamak yemek istiyorum.
her bir sahnesi, usta bir fotoğrafçının elinden çıkmış bir fotoğraf gibi görüntülere sahip film. çocuk oyuncu ve lee pace böyle bir film için en uygun kişiler olmuşlar kesinlikle. beni bir yarı boyunca ağlatan tek filmdir ayrıca. etkisi öyle büyük oldu ki hala toparlanamadım..
fotografımsı goruntuleri, masal kıvamındaki muhtesem hikayesi, bal gibi tatlı kız cocuguyla tek kelimeyle harika bir tarsem singh filmi. insanın dunyadan ciddi anlamda uzaklastırmayı basarmıs bi film kendisi ve simdiden big fish neyse science of sleep neyse kalbimde yeri odur. cekin bole filmler bizi mest edin yasama enerjimize enerji ekleyin herseyi farklı gorelim ya. --- spoiler --- yavrucugun agladıgı yer super duygu yuklu olmus yaa bole boncuk boncuk yaslar. hayattan bezmis her insana lazım bi ballık bu kızdaki, zorla hayata geri ceker insanı sıpa. --- spoiler ---
117 dakikalık harikulade fotoğraf sergisi. bu da yaklaşık olarak 25 fps'den 175.500 tane fotoğrafa hızlıca baktığımız anlamına gelir. renkler, kontrast, uyum ve görsellik, national geographic dergilerinin fotoğraflarını aratmayacak kadar güzel. uzun zamandır dinlenmemiş masal kadar huzurlu. çok geç buldum filmi, download özürlü oluşum nedeniyle blue-ray rip versiyonunu ancak indirdim. bir kasım öğleden sonrasıydı. hava yağmurlu, yıllardan 2007 idi. kaliteli olsun, tek bir pikselin hakkını vereyim diye bekledim. yıllar değişti, 2008'in tamamı bu filmi beklemekle geçti. son bir hafta bilgisayarı kapatmadım ve dün akşam eve geldiğimde inmişti; şerefsiz gibi bir de upload ediyordu. geri almasınlar diye ethernet kablosunu kestim. o benim kıymetlimdi. izlemeyen varsa ve bu sene içinde izlemek istiyorsa, hemen downloada başlasın. aylardan daha şubat. 11 ay var 2010'a. tek bir karesinden pişman olmayacaksınız.
"yanlış film çektik herhalde, bu the fall o the fall değil; neyse bi bakalım yine de" diyerek başladığımız ve ağzımızı açık bırakan film. gözümüzün gönlümüzün bayram ettiği ender filmlerden biri. nasıl oyunculuktur onlar öyle, nasıl diyaloglardır. genelde 'film lan altı üstü ağlayacak ne var' diyen öküz bünyeme bile etki etti, gözlerim doldu lan resmen. hem fantastik, hem dram, hem melankolik olduğu yetmezmiş gibi; bir de nefes alalım diye ufak komiklikler. izlediğim en iyi on film listesine kafadan giriş yaptı, yer beğeniyor şu anda kendisine. (bkz: ölmeden önce izlenmesi gereken filmler) p.s: aslında bulmaya çalıştığımız film bu imiş, o da ayrı bi olay tabi. bir taşla kuş yuvasını dağıttık resmen.
başucu filmi. hero'dan beri hem hikayesi, hem sinematografisi bu kadar kusursuz bir film izlememistim.
izlemeyin. onermiyorum. tipki salvador dali'nin tablolarina bakmanizi, beethoven'i dinlemenizi, bach'i anlamanizi onermedigim gibi. tipki gece bir sokagin uzerine dusmusken, atistiran kar tanelerinin icinde kaybolmayi hayal etmenizi onermedigim sebepten oturu. onerdigi icin ayrica satine e de buradan tesekkur ederim. kendisi icin beddualarimi eksik etmeyecegimi kendisine bildirdim. izlemeyin, cunku bazen olaganustu seyler insani siradan dunya ortaminda olumlu etkilemeyebilir. bu dunyada kalmakta yarar var.
tarsem singh'in kabuslarını kaydedip film yapmışlar. başka açıklama bulamıyorum. renkler, şehir manzarası, karışan diyaloglar. herifin beyni farklı çalışıyor, başka boyutta falan yaşıyor buna eminim.
--- spoiler --- şamdanlı salon sahnesi ayasofya'da çekilmiştir. arapça yazılar valinin simgesi ile kapatılmış. oha burası ayasofya diye heyecanlandım bi an, sonra diğer yerleri gördükten sonra türkiye'den bi yer olmasaydı ağızlarını sıçardım dedim. çok güzel bi film. gerzek imdb top 250 listesine girmeyi fazlasıyla hak etmektedir. edit: bir de semazenler var bizden. --- spoiler ---
(bkz: the last fall)
böyle bir film yok. ama olabilir de. imdb'de 8.0 gibi genele göre fena sayılmayacak bir puan aldığı ( en son gördüğüm kadarıyla) halde, aldığı bir puanı gerçekten çok yetersiz bulduğum ilk film. resmen birilerinin özellikle saklamış falan olması lazım böyle bir filmin bu kadar gözden kaçabilmiş olması için. kim yaptıysa kınıyorum. yani içinde bir takım fantastik unsurlar bulundurduğu için bir kısım insan fazla ısınamamış olabilir ama anlatımı, hikayesi vs. gereği hemen her bünyeyi bir ucundan yakalayabileceğine inanıyorum.
sinema ne demekse bu film odur iste. ne icermesi gerekiyorsa hepsi var en yucesinden. ozellikle yapılmıs bir saygı durusu bu film ama sevmeyeni de var. neden ki? nesini sevmedin? aksiyon, ajitasyon, gorsel-kalıtsal hepsi var iste. sinema neydi ki (sevgi neydi, emek neydi..) sen biseyleri eksik buldun da sevemedin bu filmi? bi ahmet vardar vardı, yeri gelmisken, entryi yazarken oyle bi ruh havasındayken anmadan edemedim. isbu sacma entry sırf altında nickim bulunsun diye yazılmıstır. diyecegim o ki pamuklara sarıp sarmalayasım var, o derece seviyorum.
büyüleyici kelimesinin sinema şeritlerinde renk bulmasının karşılığı. tarsem singh'in bu filmdeki bağlantıları kurgulayan zekası ayrıca incelenmelidir.filmi izleyen david fincher yeterince ilgi görmemesinden dolayı filmin duyulması ve hak ettiği ilgiyi görmesi için kendi adını kefil koymuştur adeta filme.normalde bütün olay tarsem singh'indir davidle alakamız yoktur. çocuk oyunculara kıl olan nacizane bedenim bu filmdeki velete de "ayyy ne tatlı" veya "yaşına göre iyi onamış" gibi cümleler kuramamıştır. zaten boşverin veleti figüranlara bakın demektedir film.
(bkz: gercek olamayacak kadar guzel)
18 ülkede ve salvador dali tablolarında çekim yapılmış film. --- spoiler --- "i will destroy him, destroy him , destroy him, destroy him" --- spoiler ---
aylardır izleyeceğim diye bir köşede beklettiğim ve izlediğim zaman da dünyanın en güzel 3-5 filminden biri olduğunu düşündüğüm film. kimsecikler bilmiyor ama bu filmi, bilmesinler de. --- spoiler --- roy ile alexandria'cığın hikayenin sonu hakkındaki konuştukları ve ağladıkları sahnede ağlamamak veya hüzünlenmemek için taş kalpli olmak gerek sanırım. çok güzeldi, hüngür hüngür izledim. --- spoiler ---
izlememin üzerinden zaman geçmesine rağmen the fall'u izleyeceğim yaaa diye hislenerek sevdiğim sahneleri baştan sona yeniden izlediğim, doyamadığım film. bu kadar mı güzel olur kardeşim, günler geçti ama etkisi geçmedi.
gerçek ve gerçeküstü... her şey ve hiçbir şey... düşüş ve kurtuluş... hüzün ve mutluluk... işte, bugüne kadar hep çekmeyi düşlediğim film. ya da cem yılmazvari "buyurun, burada yapılmışı var"...
bu ak$am ikinci kez izledim bu destanı. benim için sinemanın, filmin, sanatın tanımı bu filmdir. he bir de unutmadan; --- spoiler --- http://www.moolf.com/…t-step-well-in-the-world.html --- spoiler ---
--- spoiler --- minik bebe "don't kill him", "let him live", "promise" dedikçe beni ağlatıyor bu film. şu ana kadar izlediğim tüm filmler tüm diziler arasında bu kadar doğal, bu kadar sahici bir oyunculuk görmedim. lee pace nasıl başarıyor bunu bilmiyorum ama her seferinde ağlıyorum, ufaklık ağladıkça daha da fena oluyorum. sanki kimsecikler bilmesin görmesin diye çekilip saklanmış bir film bu, belki de o yüzden daha değerli. --- spoiler ---
kişinin büyüdüğünü anladığı an gibi, masalların gerçek olmadığını anladığı an gibi bir film. catinca untaru adındaki küçük kız olağanüstü bir performans gösteriyor. filmin sonunda bu kızı paketleyip eve götürmek isteğiyle dolup taşabilirsiniz. --- spoiler --- bu ufaklığın ağladığı sahneler insanı hönkürte hönkürte ağlatma kapasitesine sahip, kaç kez başa alırsam alayım aynı etkiyi yaptı, o ağladı ben ağladım. ben denedim, siz denemeyin. --- spoiler ---
bir filmde gördüğüm en güzel maymun ölme sahnesine sahip olan film ..
böylesine iyi bir filme çok sığ bir tanımla yaklaşacağım. varsın olsun . eğer bir yönetmen olsa idim ne kadar başarılı olursam olayım " ben neden çekmedim bu filmi" şeklinde çıldırır,sinirden kendimi sikerdim sanıyorum. o derece bir film bu. ve ben o derece açım bu tarz filmlere.
zamanı, mekanı belirsiz masal içinde masal, gerek görselik gerek konu açısından gayet başarılı film. film boyunca kafamı kurcalayan tek düşünce, bütün sahnelere harcanan emeğin ne boyutta olduğunu hesaplamak oldu. ölmeden evvel geyiğine bu eseri yerleştirmezsek ayıp olur vallaha.
standartlarımı zirveye çıkarmış ve ardından gelen hiçbir filmde böylesine bir haz yaşayamadığımdan sektörden soğutmuş filmdir. ayrıca filmde yerlilerin yaptığı dans kecak dansıdır.
izlendikten sonra "ulen bizim gezegende mi çekilmiş bu film? " sorgulamasıyla yüze yüze bırakır insanı. çünkü film öle mekanlarda çekilmiş ki, vay be dünyada cennette varmış dedirtiyor.
(bkz: bitme bitme bitme) (bkz: gugli gugli gugli)
salt hayal gücü gösterisi. has dreamworks. pür safsata. arkadaşın birinin tepene dikilip sabahtan akşama kadar sana gördüğü rüyaları anlatmaya çalışması gibi. en fazla on dakika hı hı, sonra sıkılır kaçmak istersin ya, işte bu film de onun görseli. yani hesapta göz alıcı ama neticede müthiş iç bayıcı. çünkü rüyalarımız bize bizim hakkımızda bir şeyler söylediği için etkileyicidir, ne kadar uçuk ve yaratıcı olabildikleri için değil. dramatik anlatımda hayal gücü amaç değil araç olmalıdır. yoksa benim rüyalara da produksiyon yapsak the fall yanında halt eder, önünde eğilir, kelime-i şehadet getirir, imana falan gelirdi. iyi de olurdu zira maneviyatı zayıf kalmış bu haliyle, hoş ama boş - ama bu kadar boş olabilecek kadar da hoş değil, olamaz da çünkü o derece aptal sarışına kanmıyor sinema. güzelliğine aval aval bak, bakakal bir yere kadar, zira hipnotize olmanın bile amacı iletişimdir - fakat bu filmin söylediği bir şey yok! aylak hülyalarına dalıp bir yere de gidemiyorsun ki öylece takılıyorsun, takılıp kalıyorsun, sabit bir noktada bir ileri bir geri ne kadar kalabilirsen artık. ben resmen boğulmak üzereyken son anda yetiştim imdadıma da can havliyle kapadım çıktım. o halde madem ki söylemsiz film namümkün bir şey, the fall film değil başka bir şey. ne olduğu bulunana kadar da şimdilik: ne idüğü belirsiz bir şey.
galiba hayatımda daha etkileyici bir şey izlemedim. görsel şölen klişesi bir yerde kullanılacaksa burda olmalı, büyülü bir masal gibi. aklım uçtu, kıpırmadan izledim neredeyse baştan sonra, filmdeki ufaklığın anlat anlat diye merakla dinlediği şekilde. kamera arkası bile film gibi geldi, onu da izledim üstüne. arkasındaki emek zaten inanılmaz, çekildiği anı izlerken iyice anlıyor insan. rüya gibi ortamlarda çekmişler filmi gerçekten; 18 ülke 4 sene. sözlüğe beni bundan haberdar ettiği için minnettarım, gerçekten muhteşemmiş.
intihar bir filmde boyle mi guzel betimlenir, resmedilir... --- spoiler --- kahramanimiz roy direkt "intihar edicem, intihar edicem" diye dolanmiyor; son cirpinisi olan hikayesinde, hayattaki tum renkleri ve karakterize unsurlari kullaniyor / anlatiyor. hikayesini gercek yasama dokundura dokundura acisiyla yuzlesiyor surekli olarak. kutusuyla fiti fiti etrafta takilan kucuk kizimiz da kendisinin hikayeye alet* edildiginin farkina varmadan -hikaye hevesiyle- roy'a yardim edicem diye dolaniyor. roy kucuk kizi en ufak incitmek de istemiyor aslinda. cunku onun planinda /aklinda hikayeyi mutlu tamamlamak hicbir zaman yoktu ki. hikayenin bir yerlerinde kizdan ilaci alirim, giderim diye dusunuyordu. hatta placebo etkisiyle uykuya dalarken kiza israrla "ben uykuya dalinca cik disari, yarin da gelme" diyor... ama gidemeyince, sonra da kiza da dolayli olarak kotulugu dokununca*, ozur diliyor. hikayeyi de tamamlayamayacagini, cunku tamamlarsa iyi bitmeyecegini soyluyor tum duygusalligiyla. ama kizimiz daha kucucuk, "suicide" kelimesini bilmedigi gibi bu kelimeyi zaten ana dilinde bildigini de sanmiyorum. kim niye oluyor / olduruluyor anlam veremiyor, sadece "sakin oldurme, olme..." diye cirpiniyor hikaye / yasam ayrimini artik cok da ayirt edemeyerek. sonrasi filme donusuyor zaten. laylaylom oluyor. happy ending oluyor bir bakima; uyaniyoruz. --- spoiler ---
herkesin bilmediği muhteşem filmlerden biri. bilenlerin de favori filmleri arasına girmiş yapıt. herkesin bilmesii için ısrarla tavsiye edilen masal.
bir film değil, şiirdir. ancak bir şiir bu kadar güzel işlenebilir.
yürekle bağlandığınız ve size masal anlatan birine daha fazla ilaç kaçırabilmek için bastığınız yerden ayağınızı kaydırıp bir masaldan gerçeğin ortasına düşüren filmdir. gözlerinizi ovuşturup yıldızları uçuştursa da sonradan bütün adamları öldüren yaşamı anlatıyor belkide. bunun neresi masal masalda maymunlar ölmez. gidenleri düşününce kalanlarla sürekli azaldığımızın hikayesi. galiba yaşamı anlamadığında 'ne?' diyerek zaman kazanan kız çocukları gibi şaşkın geçiriyoruz geceleri. gündüz rüya görüp gece uyanık kalan bir taraflarımızı deşifre eder gibi film. hem çok iyi anlayıp büyüyüp, hem hiç anlayamamak küçülüp. baş parmağıma dokunup dokunmadığını bilmiyorum hayatın. sorsam da hem evet diyor hem hayır. bana bir masal anlat. zamanını sen seç.
son sahnelerde ortaya koyulan karakterler arası bilinçaltı savaşı (hayata dair umutları tükenmiş genç bir adam ve hayata yeni başlayan kız çocuğunun yaşam sevinci arasındaki gerilim) ve bu savaşı yansıtma başarısı ile izleyiciyi koltuğa zamklayan film. sonuç ise tam da olması gerektiği gibi: adamın anlattığı masala müdahele eden kızın katkıları ile hem adamın hem de kızın kaybettikleri, yine hem adamın hem de kızın kazandığı ilginç bir karakter savaşı... 11. uluslararası eskişehir film festivali'nde ayın 11'ine kadar izlenebilir... "babam ölmesin", "babam ölmesin", "babam ölmesin"... izleyici: "bu film bitsin", "bu film bitsin", "bu film bitsin"...
karakterlerin gri tonlarda olduğu bir eser. kimse ne mutlak iyi ne mutlak kötü sadece kusurlar hayata ustalıkla yedirilmiş. görüntüler konusu zaten apayrı bir lezzet; küçük kız ise apayrı bi velet. giriş müziğine* ise hayran kaldım. canınız sıkıldıkça tekrar tekrar izleyebileceğiniz bir film.
alexandra adlı küçük bir kızın portakal kabuğunun içine takma dişler koyarak toprağa dikmesi, içinde dişler olan portakalları beklemesine neden olan bir hikayeyi anlatan film. özellikle filmin son yarım saatinde yutkunurken boğazınız acıyor. ayrıca ; (bkz: life is a tale that told by an idiot)
içinde hiç özel efekt bulunmayan çekim ve post-prodüksiyon aşaması 4 yıl süren masal ya da film. http://filimadami.com/goster.php?id=1466
(bkz: #16158320)
25 mayıs 2009 pazartesi akşamı 20:45 te tv8'in yayınlayacağı film. ancak bu film dublajlı ne derece tat verir bilemiyorum. lee pace'in o tok ses tonunu ve catinca untaru'nun kıkırdamalarını, ağlamalarını duyamadan, olası saçma sapan kesintiler de hesaba katılırsa filmden alınacak keyif bariz düşecektir. mümkünse herkes orijinal halini izlesin.
anakronik olarak hatalar vardı ama filmi daha da güzelleştiren detaylardan birisiydi. masaldan filmin konusuna olayları bağlamak ancak bu kadar güzel bir şekilde olabilirdi. bir kere izlemek beni kesmedi bi kere daha izledim. filmdeki masal ayrı tat karakterler ayrı tat verdi. izleyiniz efendim izletiniz.
şöyle güzel, böyle estetik tarzı yorumların boş kaldığı film. tasvir etmeye çalışmak çok yersiz. izleyin, anlayacaksınız. gerçek hayat ve hikayeden ibarettir film. bu ikisi karakterler ve anlamlar dışında çok farklıdır. filmde (ya da filmdeki gerçek hayatta) aşk, başlı başına sinemadır. bir filmdeki asıl emek sahipleri, sinema uğruna kendilerini ikinci plana atan ve yaptıkları fedakarlıklar bazen kendilerinde onarılması imkansız hasarlara sebep olan dublörlerdir. aktörler için ise film amaç değil araçtır. aktör rol yapan, olduğundan farklı görünen ve insanları kandıran, dublörün emeğinin meyvelerini yiyendir. günün sonunda onlar için önemli olan film değil, kendi çıkarları, şöhretleri ve egolarıdır. herşey bittiğinde afişte ismi yazanlar sakat kalmış, incinmiş dublörler değil, ününe ün katmış, sinemadan istediğini elde ettikten sonra kendi hayatına dönmüş aktörlerdir. roy walker (dublör) uğrunda hayatını hiçe saydığı aşkını (sinema, sevdiği kadın / aktrist) yakışıklı, zengin sinclair'e (aktör) kaptırmıştır. dublör artık tükenmiş, yaşamdan (yürümek, aktristle beraber olmak, tekrar filmlerde rol almak) bir beklentisi kalmamış, ölmeye çalışmaktadır. aktör ise her zamanki gibi istediklerini elde etmiştir ama hala kendisinden başka hiçbirşey (aktrist, sinema, aşk) umrunda değildir. tarsem singh dublörün afişe bakarken hissettiklerini anlatır. filmdeki gerçek hayatın bende çizdiği resim bu. hikayeyi anlatmaya kalkarsam bacaklarımdan çok daha fazlasını geride bırakmam gerekecek. belki bir ara cesaretimi toplarım. o zamana kadar rahibe portakal atmaktan başka birşey düşmüyor bana.
başroldeki koca yanaklı aşırı sevimli kızın oyunculuğu inanılmaz. gerçekten inanılmaz ama... oynatmışlar mı yoksa kıza bunları yaşatmışlarmı anlayamadım. ağzıyla burnuyla oynaması, roy'u uyandırmaya çalışırken ki hareketleri inanamadım bu kadar güzel bir rol muhteşem bir kabiliyet. durup durup birbirlerini anlamadıklarında; üst üste "what? what?" demeleri çok garipti. çok gerçekti. çok doğaldı. fazlamı gerçekti diye düşünürken daldım bazı sahnelerde. rüya gibiydi film herkes aynı yorumu yapmış tabi. masal gibi, rüya gibi. ama öyle değil. hani kitap okurken gerçek hayattan yerleştirirsin ya insanları; baş rollere, yan rollere aynen öyleydi. bir karakterin hayal dünyasının bu kadar güzel yansıtıldığını ilk defa gördüm. bir de çokça olan bir şey; rüya görürken uykunda çişin gelir her ne yapıyorsan sallanmaya başlarsın uyanana kadar rüyanda da sıkışıksındır. çok garip... ya da susamışsındır uyanık halinle karışık rüyadasındır bardak bardak su içersin rüyanın ortasında. öylece uyanırsın... bunu yansıtabilmiş olmaları inanılmaz. nerden ve neden sahip olduğumu bilmediğim bu filmi şimdi izledim. teknik olarak bitti. ama sanki yıllar önce başlamışım izlemeye ve hala bitmemiş uzun bir süre devam edecek gibi. baş roldeki roy karakterini canlandıran -adını biliyorum fakat kim olduğu hakkında bir fikrim olmayan- adamı izlemek nasıl üzüyor insanı. nasıl içimde bir sıkıntı bıraktı anlayamadım. sahnelere söyleyecek lafım yok zaten. hangi beyinden çıkmış tam olarak aklından geçeni nasıl bizlere izletebilmiş hayret verici. hayal bunlar zordur göstermek, çekebilmek, gerçeğe dökmek. kusursuz bir şekilde başarılmış. çekilmiş. bize de teşekkür etmek kalmış.
şiir film. hayal film. düş film. bir düşüşü, düş güzelliğinde, hayal munisliğinde, şiir ahenginde.. özeye bezeye sunmuş sunucu. ellerine, düşlerine sağlık. 10 üzerinden 11 puan benden.
haklı methiyeleri dizilmiş olan the fall için naçizane eklenebilecek iki spoiler söz konusu. --- spoiler --- 1. -alfred russell - wallace, americana exotica'yı keşiflemek için hayatını feda eder. alexandria // darwin amca kızgın adamlar geliyor. (hastasıyım basitliğinin) charles darwin // beni bırakma dostum. fikirlerin senden çıktığını herkese söyleyeceğim. benim bir sahtekar olduğumu öğrenecekler. tarsem singh film boyunca öteki'ne selamlar göndermeyi şiar edinmişken, wallace'ı es geçmesi düşünülemezdi zaten. ağır bir selam aslında ama etkisinin yakıtını da buradan alıyor biraz da. 2. tu kakalaştırılan, para ve şöhret için roy'u terkeden, "onlara kalbini verirsin, ama onların tek istediği parandır. er ya da geç daha zengin biri için onu da terkedecektir" yorumuyla biraz daha damgalanıp, "bütün kadınlar az da olsa böyledir, adidir, orospudur işte" tepkisine kurban edilen terkedenimizi, arabasında ağlarken kendi gözleriyle gören alexandria'nın duruma müdahale etmesini bekledim finalde. herşeyi görmezden gelip mutlu sona ulaşsınlar, kırlarda koşsunlar diye değil, gerçeği bilsin(ler) istedim sadece. imdb filmin cast bölümünde -zaten çok az görünen- kahramanımız için "crying woman" diyor, ve durumu basitçe özetliyor. "aslında giden değil kalandır terkeden"le sahip bile çıkarım kadınıma, o olur. --- spoiler ---
alexandrea'nın jönün arabasını gördükten sonra o yenilesi aksanı ile "beautiful machine, beautiful machineee" diye diye hastaneye girişi vardır ki o noktada "skerim lan bu nası film böyle, bu nasıl doğallık böyle" diyerek kendinden geçer insan..
düşlerin bütün o esrik ama yakıcı, sınırsız ama kısıtlı gerçekliğini mükemmel şekilde yansıtmasına rağmen, happy ending tuzağına düşerek, sonunda sadece bir rüya olarak kalan film.
başrol oyuncusu kız ingilizce bilmiyor rolümü yapıyor yoksa hakikaten mi ingilizce bilmiyor çözemediğim film. bu kadar mı doğal sevimli olunur.
herkesin izleyipte adının ağızlara düşmesini istemediğim filmdir.büyük bir sanat eseri değildir belki ama içini okşar insanın.
ölmeden önce mutlaka izlenmesi gereken bir tarsem singh filmi.
[eö, daha yeni izlediğim için kendimden utandım, filan diye girmemi beklemeyin boş yere: siparişim yeni geldi..] ya bu filmde, the cell'deki çöl sahnesine oldukça yakınsayan bi sahne var: roy'un ilk büyük iskender masalını anlatırken gördüğümüz.. neysse,, filmden diil de, tarsem'den bahsetmek istiyorum.. '00'de the cell ile ortalığı -kısmen, ayağa kaldıran tarsem, zaman içinde cidden kendini geliştirmiş: the cell'in dvd ekstralarında j. lo. için "bu rolü ondan başkası oynayamazdı.." diyen adam gitmiş: the cell'de sembolizmi oldukça basit ve kaba bi şekilde işleyen yönetmen gitmiş: the cell'de kendini ve görüntü yönetmenini bi türlü dizginleyemediği için zaman zaman gayet grotesk mizansenler ortaya çıkaran adam/lar gitmiş.. yerine ne gelmiş: müthiş bi casting başarısı gelmiş: dozunda bi sembolizm gelmiş: o groteskliğe varan göz alıcı görsellik, dozunda kullanılarak, çok daha etkili bi sonuç elde edilmiş.. bunlar kesinlikle filmin en büyük artıları: tarsem, ilk filmindeki fazlalıkları atarak, görece daha "minimal.." bi iş çıkarıp, akıllarımızı başımızdan the cell'deki gibi şov yaparak diil, ustalıkla alıyor.. klişeye bulandığı anlardaysa, etkili manevralarla bundan kurtuluyor.. güzel olmuş..
oldukça basit bir hikayesi olan ama görselliği ve müzikleri ile büyüleyici bir masal
hayalgücünün sınırlarının nerelere kadar uzayabileceğini gösteren görsel şölen pardon film. film, gerçek kısmında ne kadar hüzünlüyse hayal kısmında o kadar rengarenk, o kadar enerji dolu bir masal tadında. bir çocuğun bir filmi bu kadar güzel yapabildiği nadir filmlerden kendisi. filmin içine girmeyi ve o kızı sevmeyi, onunla konuşmayı deli gibi istiyorsunuz. harika...
benden daha erken keşfedenleri delicesine kıskanmama sebep olan film.* ancak buna rağmen söyleyecek bir şeyler bulmak zor, zira o muazzam görselliği kelimelere aktarmaya çalışmak, o güzelliğin içini boşaltmak gibi geliyor. "çok güzel film, 23 farklı ülkeden görüntüler barındırıyor, şöyle böyle." diye anlatmak yerine, açıp izletmek daha mantıklı bir yerde. edit: imla. öyle kıskanmışım ki, kıskanmak kelimesini yazamamışım bile.
sırf, ağlarken her gördüğümde dayanamayıp ağladığım ve böyle kızım olsun diye kendimi tutamayıp dua ettiğim pek sevimli, aksanına bayıldığımız tombiş kız* için bile diyebilirim ki güzel filmdir.
bir görüntü yönetmenliği harikası. sinemanın halihazırda aslında art arda geldiği zaman hareket eden resimlerden ibaret olduğunu düşüncesinin tam ortasına yerleşen bir özen var bu filmde. yönetmen tarsem singh kadar, ekibe dahil olan en önemli isimlerden david fincher ve görüntü yönetmeni colin watkinson'ın da filmin başarısında, renklerinde, masallığında ve düşlüğünde payı büyük. ayrıca, 18 ülkede 26 lokasyonda çekim yapılmış olması gibi hastası olduğum bir durum da var. alexandria rolündeki sevimli ufaklık catinca untaru'nun lee pace'in gerçek hayatta da filmdeki gibi yürüyemediğini zannetmesi ve bu zannedişin filmin gerçekçiliğini arttıracağını düşünen tarsem'in bir süre durumu hiç bozuntuya vermemesi, pace'in de sette uzunca bir süre sahiden hiç yürümemesi ve durumu çaktırmaması bile başlı başına etkileyici.
(bkz: together we stand divided we fall)
jeneriğinin de en az film kadar etkili olduğu tarsem filmi.
--- spoiler --- "you should ask someone else. there's no happy ending with me." bunu dedikten sonra, küçük bir kız çocuğunun tatlılığı uğruna, mutlu son(muş gibi) filmi bitiren yönetmeni öperim ben! hala dönderip dönderip izlediğim ve hala çok beğendiğim olağanüstü film. sonunda esasoğlan ölüyor ama, bunu bilelim. --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en hüzünlü film.
önümüzdeki ay çıkacak olan norah jones albümü.
colin watkinson'ın görüntü yönetmenliğini yaptığı yegane film tam bir görüntü şöleni..
17 kasım 2009 tarihinde blue note etiketiyle piyasaya çıkacağı müjdelenen norah jones'un 4. stüdyo albümü. prodüktörlüğünü kings of leon, tom waits ve modest mouse gibi isimlerle çalışmış olan jacquire king'in üstlendiği belirtilmiştir. ayrıca norah bu albümde the handsome band*yerine büyük isimlerin arkasında çalmış şahsiyetlerle beraber çalışmayı tercih ettiği gözlerden kaçmıyor; örneğin r.e.m.'davulcusu joey waronker ve bill withers'ın davulcusu james gadson; erykah badu ve al green'in klavyecisi james poyser; gitarlarda ise tom waits, elvis costello'nun arkasında çalan marc ribot ve johnny cash, joe strummer'ın gitaristi smokey hormel gibi birçok büyük ve büyümeye hazır isim orkestrayı oluşturuyor. albüm içeriği şu şekilde: 1. chasing pirates (norah jones) 2. even though (norah jones/jesse harris) 3. light as a feather (norah jones/ryan adams) 4. young blood (norah jones/mike martin) 5. i wouldn't need you (norah jones) 6. waiting (norah jones) 7. it's gonna be (norah jones) 8. you've ruined me (norah jones) 9. back to manhattan (norah jones) 10. stuck (norah jones/will sheff) 11. december (norah jones) 12. tell yer mama (norah jones/jesse harris/richard julian) 13. man of the hour (norah jones)
bu muhteşem film nazarımda italo calvino'nun görünmez kentler tadı bırakmıştır.
masal ve gerçeği içiçe bu kadar güzel işleyen fazla film yok. sadece görselliğinden bahsetmek de hakettiğinden az olur. yeryüzünde ne güzel insanlar var ki böyle filmler yapıyorlar, mutlu ediyolar bizi.
bugün üstüste üç kanaldan hakkında çok güzel yorumlar duyduğum film. yarın izleyeceğim hemen. sanırım çok şey kaçırmışım bugüne kadar edit: filmi izledim. tek kelimeyle büyüleyici ve sanırım 15 kez izlenilse sıkılınmaz. o nasıl bir görsel şölendir, o nasıl bir oyunculuktur. masallardan filmler olsun hep.
national public radio'nun* sitesinin music kısmısından dinlenebilen norah jones albümü.
görsel bir şölenmiş bu film; dünyanın güzelliklerini gezdiğiniz, tarihi figürlerle kaplı, kendi içinde masal tadını koruyan, rengarenk, masalla gerçek, küçükle büyük, kadınla erkek, ölümle yaşam...muhteşem bir filmmiş kendisi.
başarısız bir divx'ten izleyince hiç de görsel şölen gibi gelmeyen film. öyle olunca da senaryo ve oyunculuk kaldı elimizde. e senaryo zayıf. peki ya oyunculuk? öncelikle (bkz: catinca untaru) catinca untaru yeter de artar. yerim ben onu, o nasıl tatlılıktır, o nasıl gibberish'tir, english'tir, o nasıl bir doğallıktır... seninle güler seninle ağlarım ben güzel yavrucak, gel benim kızım ol sen.
çekim mekanları arasında istanbul sultan ahmet camii de bulunan film. ( wikipedianın yalancısıyım: http://en.wikipedia.org/wiki/the_fall_(2006_film)) daha doğrusu film desen film değil, fotoğraf sergisi desen o da değil, tadından yenmeyen bir sanat şöleni diyip toparlayalım biz.
hakkında anlatılacak çok şey olan, ama bahsedilecek her şeyin kendisini kısıtlayacağı film. - all right, close your eyes. what do you see? - nothing. - rub them... can you see the stars? - yes.
bugun piyasaya cikan ve su ana kadar neredeyse 20 kere ust uste dinledigim norah jones albumu. ne sevebildim, ne de sevmeyebildim simdilik. sanirim norah'nin handsome band'le ayriligini kaldiramadim henuz. norah cok daha taninmis ve cok daha kabarik kariyerli muzisyenlerle calismis bu albumde ve bestelerde lee alexander'in ya da adam levy'nin adi yok. cok degisik bir tarzda zaten album; contemporary rock diye siniflandirmis simdilik elestirmenler. dinlemeye devam ediyorum bakalim. edit: bugun dedigim de 17 kasim.
cok alakasiz olacak ama, su ana kadar iki film hatirlarim, film bittikten sonra, tekrar baslattigim. nedenini bilemiyorum. "cok begenmem" olamaz. genelde filmleri begenen, cogunu da cok begenen bir insanim. filmin buyusune kapilmak diyelim. ilki, the manchurian candidate'in yeniden cevrimidir (jonathan demme 2004). ikincisi de the falldur. iki filmin de ortak yani cok dusuk beklentilerle izlemeye baslamis olmam filmleri. the fall, ilk sinemalara geldiginde cok kotu elestriler almisti, genel yorum, filmin cok daginik oldugu ve derli toplu olmadigiydi. kandim ben bu elestirmenlere, baska bi filme girdim. ne oldugunu hatirlamiyorum isi komigi :). neyse, gecenlerde izleyebildim sonunda filmi dvden. ben o elestirmenlere uyan aklimi zikiym. su filmi dev ekranda seyretmek vardi...
içinde bir kaç tane güzel şarkı olan norah jones albümü. cidden ilk başlarda güzel gibi geldi ama sonra baktım, yok yavrum norah senin neyine rock soundlarıyla müzik yapmak ya. ihtiyacın mı var ya adamı hasta etme! kesinlikle bir "come away with me" değil, "not too late" de olamaz... ama elbette hala piyasadaki bir çok albümden iyidir, dinlenesidir...
alışılmış norah jones vokalleri yok albümde. bunun en büyük nedeni melodilerin biraz rock melodilerine kayışından. rock da değil de tabiri caizse indie diyelim kısaca. melodilerin böyle olması vokallerini de etkilemiş şarkılarda. gayet normal ki, jazz vokali ile indie rock vokali aynı tarzda olmayacaktır. norah da bunun bilincinde ayrı tarz bir vokal ile arz-ı endam etmiş şarkılarda. kötü mü etmiş, hayır. yeni şeyler denemek güzeldir, sonucu hüsran olmadığı sürece. zaten hep aynı tarzda jazz vokali ile gelseydi, eminim bu bayardı dinleyicilerini. ''her şarkısı da aynı ya bu kadının'' derlerdi tahminen. iyi etmiş, biz dinleyicilerine farklı melodilerle bezenmiş yeni şarkılar armağan etmiştir. albüm evet önceki albümler gibi değil ama vurucu bir kaç şarkı da yok değil. mesela light as a feather benim ilgimi çeken ilk şarkı. çok dinlendirici ve asi geldi aslında. çok tatlı gidiyor şarkı. december da bilindik folk tarzında bir şarkı olmuş, ki tam da december'lık bir şarkı. [albümün tarzı indie rock falan değildir aman ha, yanlış anlaşılmasın.]
el laberinto del fauno gibi. yine küçük bir kız çocuğu ve yine babasız. yine masal ve bi' tarafta da gerçek. iki kız çocuğunun da masalı gerçeğe tercih etmesi. bu masal ve gerçeklik arasında, aynı zamanda bir döneme dair anlatımın da yapılması. müthiş görsellik, akıp giden görüntüler. mükemmel doğa manzaraları, harikülade çekimler, görüntüler. ve el laberinto del fauno gibi mükemmel bir film. bu filmin ben de yarattığı en büyük etki ise sanırım baba olma isteği. öyle tatlı tatlı konuşan mavi gözlü kız çocuk istiyorum ben de. o diil de büyüdük lan galiba!
küçük kız, tebessümleri ve gözyaşları, mavi şehir, hayal gücü, eşsiz manzaralar ve semazenlerin olduğu sahne büyüleyici idi. (bkz: gugli gugli gugli)
çok güzel bir masal, bir çocuğun gözünde hayatın ve masalın içiçe geçip, yarattığı büyülü dünyayı gözlerinizin önüne seren bir film.
dördüncü norah jones albümü. daha ilk dinleyişte diğerlerinden çok daha farklı bir iş olduğu belli oluyor zaten ama alışılagelmiş norah jones vokalleri bulmak gayet mümkün. bir de soundun rockla filan alakası yok. bu sefer yapılan şey biraz enstrüman zenginliği olmuş o kadar. eskisi gibi sadece piyano gitar filan yok. hatta bir çok şarkıda elektronik bile var. dinleyin dinletin.
görsel olarak büyük keyif veren, kompozisyonlarıyla etkileyen, tarsem singh'ın, senaryosunu valeri petrov'un yazdığı 1981 bulgar yapımı yo ho ho adlı filminden esinlenerek tekrar ele aldığı (hatta remake olduğu söyleniyor) film. şahsen james cameron görselliği mi tarsem singh görselliği mi derseniz, tarsem'i tercih ederim. cameron'nun yaratıcılıktan uzak eğreti hayvanları ve fosfor yumağı ormanı yerine, tarsem'in pastel tonlarla dolu sürrealist masalsı görselliği bana daha çok keyif verdi. nedense filmi izlerken terry gilliam'ın the adventures of baron munchausen'i aklıma geldi. onu da bir izleyi vereyim tekrar.
bu bir filmdir. öyle bir filmdir ki, hani çocukken raksotek kasetlerindeki çizgi filmleri allah bilir kaç kere sıkılmadan her seferinde aynı heyecanla izleyip sünger gibi içinize çekersiniz ya, hani o çizgi filmler bilinçaltınızın bir parçası olur, hani artık büyüdüğünüz için aynı şeyi tekrar yaşayamayacağınızı düşünürsünüz.... işte o duyguyu tekrar yaşatır. insanı çocuk yapar. öyledir.
waiting adlı kol gibi bir şarkısı var bu albümün. yuh be norah abla.
yönetmenliğini tarsem singh'in yaptığı, tim burton sevenlerin hoşlanabileceği çok tim burton-vari 2006 yapımı bir film. edit: düzeltme için ipekk'e teşekkürler.
izledikten sonra film çekme aşkınızın içine eden filmdir. böyle filmlerin olduğu bir dünyada, sizin çektiklerinizin pek bir ezik kalacağı duygusu sarar insanı. ama yine de the fall, görsel bir şölendir ve izlenmelidir.
filmi almış olduğumuz dvd dükkanındaki eleman, bize filmi şu sözlerle tarif etmişti: "o kadar güzel sahnelere sahip bir film ki, yeni bir televizyona ihtiyacınız olabilir. o müthiş sahneleri izlerken dayanamayıp, televizyonu yerinden sökerek duvara tablo niyetine asmak isteyebilirsiniz."* cidden çok sağlam filmdi o ayrı.* tanım: destansı bir anlatıma, sürükleyici ve eğlenceli bir konuya ve çok güzel sahnelere sahip bir film.
öyle bir film çekeyim ki dünyanın pek bilinmeyen fantastik mekanlarında geçsin, kırmızı, mavi ve yeşil olsun, izleyenleri rüyadaymış gibi hissettirsin diyen bir yönetmenin ellerinden çıkmış başarılı eser. --- spoiler --- intihar etmek isteyen dublör ve masal seven küçük kız arasında geçen geri plandaki gerçek hikaye, sade bir mevzudan nasıl kaliteli drama çıkarılır konusunda ders verir nitelikte olmuş. filmin bazı noktalarında senarist bencil davranmış, kimsenin anlayamayacağı detayları üst üste yığmış. örneğin "küçük bir çocuğun gözünden izliyoruz masalı" diye düşündürürken, darwin ve o garip el hareketleriyle anlaştığı mistik karakterleri aslında birilerinin çocukluktan öte hayal dünyasını izlediğimizi farkettiriyor. işte bu yüzden kahramanlarımız çölün ortasında kızı kaçırırken zavallı küçük budist yeğeni neden ağlarken bıraktılar hiç fikir yürütemeyeceğiz. iki uzun direk üzerine gerilmiş kırmızı boyalı beyaz çarşaf gibi bir çok sahnede sembol olup duvarlara asılacak nitelikte görsel öğeler mevcut. misal alexandranın küçük heykelcikleri olsa ben alırım. --- spoiler ---
18 ayri ulkede ve 26 lokasyonda cekilmis film. filmde kullanilan lokasyonlarin nereleri oldugunu blog sahibinin biri arastirmis, bizle de paylasmis. http://thefall-locations.blogspot.com/
2 saate yakın zamanımı mükemmel geçirmemi sağlayan film. kesinlikle izlemeye değer.
doğumgünü vesilem ile edindiğim ve çok kısa sürede sindirebildiğim, büyülenmek suretiyle dinlediğim norah jones albümüdür. ilk başta alıp giden şarkılar şu şekildedir: man of the hour, you've ruined me, i wouldn't need you...
masallar diyarında çekilmiş rengarenk film. bir de sarhoşken izlemesi daha zevkli olur kanımca.
mükemmel bir görsel şölen, masal ve gerçekliğin şükela dansı daha ne denir bilemedim.
mükemmelin film olmuş hali olan bu eserin özeti giriş sahnesinde zaten anlatılmaktadır beethoven eşliğinde; http://www.youtube.com/watch?v=oay4nddfqsg
2000 yılında yönettiği fantastik filmi the cell ile özgün hayal gücüne dair ipuçları veren tarsem singh, tam 6 yıl süren bir aradan sonra the fall filmiyle geri dönmüştü... nihayet izleme şansı bulduğum filme dair söylenecek çok şey var esasında... filmdeki görsel zenginlik duygusu, 18 ayrı ülkede ve 26 farklı lokasyonda çekilmiş olmasından kaynaklanıyor... 1920'lerin los angeles'ındaki bir hastanede başlayan arkadaşlık, insanın bilinçaltında garip tatlar bırakan bir masala dönüşür... gerçek ile öykü arasındaki dengeyi sağlayan ip ise gitgide incelmektedir... kendini terk eden sevgilisini etkilemek isterken sakatlanan intihara meyilli bir dublör ve kolu kırık küçük bir kızın sohbeti, dublör roy'un anlatmaya başladığı destansı masal ile farklı bir hal alır... çünkü masal ilerledikçe küçük alexandria'ya daha çok görev düşecektir... alexandria rolündeki catinca untaru büyük ihtimalle bir filmde oynadığını bilmiyor ve her şeyi bir oyun zannediyormuş... böylece yönetmen muazzam doğallıkta sahneler yakalamış... yok eğer tüm o hali tavrı rol gereği ise, anormal bir şeye tanıklık etmeye hazır olun derim... amerikalı aktör lee pace ise bu filmin ardından dikkatleri üzerine çekti... oyuncu, 2010 yılında 4 ayrı projede yer alacak... bir yandan gülüp bir yandan hüzünlenirken, kendinizi o epik masalın büyüsüne teslim edecek, çoğu sahnede şaşkınlığınızı gizleyemeyecek ve bittiği için üzüleceksiniz... the fall özetle böyle bir film...
tam anlamıyla güzel film.
korkutucu bir hal almaya başlamış olan film. 1 kişi arıyorum, samimi olarak filmi beğenmeyen 1 kişi. istanbul film festivalinde izlediğim zamandan beri misyonerliğini yaparım bu filmin, sonra izlettiğim herkes de kendi çevresinde bu misyonerlik işine devam eder. ne bu çevre kaynaklı ne de internette bakındığım kadarıyla, bu film hakkında kötü bir şey diyene rastlamadım. bu yüzden çok korkutucu. %100 sevgi ne abi, %99,9 olsa gam yemicem, rahat uyucam. ama bu ne böyle?
malesef, sevilmemesi daha doğrusu hakkında kötü bir şey söylenmesi mümkün olmayan film.. ben de düşünüyorum, çabalıyorum. hani ilgi duymayıp sevmeyebilirsin filmi ama çok zorlasam dahi söyleyecek kötü söz bulamıyorum. öyle bir film
hiç de abartıldığı kadar güzel olmayan film. en güzel yeri sonunda gösterdiği eski filmlerden sahnelerdi.
ilk izlediğimde hazine bulmuş gibi olmuğum film. evet şahsıma göre muhteşemdir lakin çok fazla beğendiğim şeyleri tasvir edememek gibi lanet olasıca bir huyum var. şimdi ben ne kadar anlatırsam anlatayım, anlatmak istediğimi anlatamamış olacağım. o nedenle şöyle deyip bitiriyorum: rüya gibi bir şeydi, uyanmak istemedim. ara sıra halen görüyorum..iyi ki. aha da işte böyle uyduruk bir entry yazabildim hakkında. damn!
hafif klişeye kaçması sebebiyle gönül rahatlığıyla güzel diyemediğim film olmuştur kendileri.. filmdeki görsel şöleni görmezden gelmek olmaz.. adamı linç ederler.. ama sanki bu görsellik harcanmış gibi geliyor.. o yüzden film adına üzülüyorum.. kurgusuna, senaryosuna görselliğinin üç bölü ikisi kadar ehemmiyet verilmiş olsaydı şu anda bir başyapıttan bahsediyor olurduk..
sindler'in listesini taklit etmeye calisan vasat film (owencan olmak zor ismis, ilk cumlede tikandim).
büyüdükçe çocukluğundaki o büyülü dünyayı unutamayan birinin yapabileceği bir film. en başta küçük kızın yanından ayırmadığı hazine kutusu gibi ayrıntılar bir anda insanı kendi çocukluğu ile bağ kurdurup filmin içine atıveriyor zaten. bakmayın şimdi uzaktan kumandalı arabaları p.s. ı olan veletlere. hala içi ıvır zıvır dolu hazine kutuları olan ve tv, bilgisayar başında allı morlu görüntüleri görmemiş ama hayalgücü daha zengin çocuklar yaşıyor bu dünyada. o güzel dönemin ışıltısını yakalayabilmek için yönetmenin dünyayı dolaşması ve 4 saniyelik bir görüntü için tepilen yolun, verilen emeğin takdir edilmemesi mümkün değil. acayip bir emek var bu filmde. mesela kadraj genişliği filmlerin kalitesi için bir diğer ölçüttür. uyduruk, özensiz filmlerde dikkat edin oyuncu kafaları/vücudu ekranı veya perdeyi kaplar, mekanlar ufaktır veya sadece önünde insan varsa bir yer gösterilir. sebebi basit kadraj ne kadar genişlerse yönetmenin işi/emeği/maliyeti o kadar artar. dekor, figurasyon, ışık, zaman, vs ... şimdi bir de filmi hatırlayın. geniş kadrajlar, göz alabildiğine uzanan ufuk/deniz, en parlak, canlı renklerde şehirler, insanlar, araçlar. hepsi bir çocuğun gözünden olabilecek heybette ve aşırılıkta. catinca untaru ise acayip tatlı ve gerçekçi oynuyor. gerçi bu gerçekçilik kısımında lee pace'in gerçekten kötürüm olduğunu sanmasının da etkisi var.
bir gün çekmeyi planladığım fantastik - korku filmimim yurt dışındaki festivallerde kullanılacak adı. konusu da kısaca şöyle: sevgilisiyle ilişkilerinin geleceğini merak eden çok uzun saçlı, çok iri gözlü, aşırı beyaz tenli ve her zaman beyaz gecelikle dolaşan ergen kızımız bir gün türk kahvesi içer ve fal kapatır. olaylar gelişir. editoryal: tamam ya vurmayın, biz de izledik herhalde biliyoruz çok şahane bir film. adamlar yapmış. çok da güzel olmuş. izlerken yer yer fesatlanmış olabilirim bir miktar, keşke bu filmi ben çekseydim diye, ne olmuş yani?
görsel açıdan mükemmel ancak konu olarak o kadar iyi olmayan, ilk yarısında iyi giden konunun ikinci yarıya taşınamadığı, yer yer sıkıcılaştığı ve beklediğimizin tersi bir şekilde tahmin edilebilir hale gele hoş bir film. başroldeki kız sinir bozucu kanımca. sürrealizm denince çöl ortasında dev gibi kırmızı perde açma olayına da son verilsin artık.
film hakkında söyleyebilecek yeni veya değişik bir şeyim yok. çok sade bir yorum olacak benimki ama söylemeden duramayacağım; çok güzel bu film. çok çok güzel.
bir düşüş güzellemesi. --- spoiler --- you should ask someone else. there's no happy ending with me --- spoiler ---
hani bazı filmler vardır, izledikten sonra herkese anlatmak ve izlettirmek ister, ama içten içe de kimse bilmesin isteyip, sadece size özel kalmasını dilersiniz. izlerken sadece gözlerinizle değil de, yüreğinizle de izler, içinde kendinizden birşeyler bulursunuz. bittiğinde ise sadece "izledim" diyemez, gördüklerinizin iliklerinize kadar işlediğini hissedersiniz. "evet bu iyi bir film, gerçekten de çok iyi" deyip kalkamazsınız da koltuğunuzdan. çünkü bu kelimelerin, filmi tanımlayabileceğinden bile şüphe edersiniz. izlediğiniz diğer filmlerle uzaktan yakından alakası yoktur bu filmin. işte "the fall", tam da böyle olan bir film. hem herkesin bu filmi öğrenmesi için haykıracağınız, hem de sadece kendi hayallerinizde yaşatmak isteyeceğiniz türden bir masal, belki de "sinema budur, işte böyle film yapılır" diyebileceğiniz türden bir belgesel... --- spoiler --- what a mystery this world...one day you love them..and the next day, you want to kill them a thousand times over.. --- spoiler ---
daha baslarken dur bakalim cok enteresan seyler olacak diye dusundugunuz ve ilerledikce o da bisey miymis gibi cumleler kurmaniza sebep olan, beyninizi, duygularinizi, alginizi dagitan, iki sn gulumseyip ucuncu saniyede goz yasartan, yasli gozlerle bi daha gulduren ama kopma noktasindan sonra hickiriklara donusen film. hayatimda en cok etkilendigim filmlerden biri odulunu vermek istiyorum kendisine. --- spoiler --- insan bencilligi, hatta belki de ask uzerine yapilabilecek en iyi tanimlardan biridir bence su=> roy: that story was just a trick to get you to do something for me. ve elbette su: alexandria: why are you making everyone die? roy: because..everything dies benim kopma noktam maymunun oldugu sahnedir ayrica. sonra sular seller sekline donustu yaslarim. --- spoiler ---
mayıs ayında cnbc-e de yayınlanacağını öğrendiğim an tüylerimin diken diken olmasına sebep olan film. hakkında söyleyecek bir şey bulamıyorum, anlatmak için kelimeler yetmez gibi geliyor. izleyin, izletin. edit: 26 mayıs çarşamba gecesi saat 22:00'da yayınlanacak, kaçırmamak lazım.
çok güzel bir film. pushing daisies'ten vasat bulduğum lee pace süper iken alexandria rolündeki catinca untaru süper ötesiydi. her kare bir görsel şölen, yaratıcı bambaşka bir filmdi. her film böyle olsa.
görsel ve işitsel aforizma şenliği.
bu filmle ilgili ne yazsam, en güzel kelimeleri kullanıp en anlamlı cümleyi oluşturmaya çalışsam da filmdeki anlatımı tarif etmem mümkün değil. o yüzden sadece izleyin diyorum. mutlaka izleyin.
"en"lerimin filmidir.
ilk seyrettiğim anda "en sevdiğim film" dediğim halde, cesaret edip tekrar seyredemediğim, ağlamayı unutan insana ağlamayı hatırlatan, her sahnesi, her planı, her mekanı ayrı ayrı güzel olan film.
kız filmi nedir sorusunun ahan budurlu cevabıdır.. ayşeler fatmalar iremler pelinsular izlesin diye yapılmıştır adeta.. tabi mahmutlar da izleyebilir.. mahmutgillerin bir temsilcisi olarak izledim onayladım..
hemen arkasından baraka'yı izleyesimin geldiği, lee pace'e bakıp bakıp "lan nerden hatırlıyorum ben bu kaşları?!?" diye seyretme boyunca düşünüp durduğum, en sonda sözlük sayesinde hatırladığım *, sahneleri şiirden öte bir müzikalite taşıyan görsel şölen!.. hastane sahnelerinin çekimi boyunca pace, hiç yürümemiş. kamera arkasını izlerken karavandan indirilip taşınması vb. ufak tefek ayrıntılar veriliyor. ayrıca o tarihi mekanların çevresinin nasıl düzenlenmiş olduğunu görüyor, "efektin kadrine kurban!.." diyorsunuz. efekt dediysem, tıpkı bram stoker's dracula filminde olduğu gibi sanal alem yazılımlarına fazla dayanmadan yapılabilecek efektler bunlar. mekan seçimleri olağanüstü, hani sırf bunları içeren bir tur düzenlense hemen rezervasyonu yaptırırım. şu maymun ilahisi midir nedir, kitaro'nun iki albümünde yer verdiği, baraka'da da gösterilen ayine dünya gözüyle bir kez olsun katılmak isterim. lee pace ve bu filmle ilgili olarak glorius'un şu entrysini de refere etmeden geçemeyeceğim. saygılarımla... (bkz: #15635032)
bu akşam* 22.00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan dünyanın en izlenesi masalı. bu filmi kaçırmayın benden söylemesi. bitmesini istemeyeceksiniz, alexandria'ya* hayran olacaksınız, ekranın karşısında büyülenip kalacaksınız... gugli gugli gugli go away!
şimdi cnbce'de enfes harika müthiş..
pan'ın labirentine benzer ama ondan daa guzel..
tekrar tekrar izlenebilen bir şölen film...böylesi bir filmi izledikten sonra insan jenerik yazılarını da sonuna kadar izleme, okumak ya da okumaya çalışmak zorunda hissediyor kendini..filmin çekildiği bir çok ülke ve o ülkedeki prodüksiyonda görevli kişilerin uzun isimleri yazarken gözüme türkiye başlığı ve onun altında yer alan tek isim takıldı; mine kalpakçıoğlu..böyle bir filmin jeneriğinde kişinin adının bulunması jenerikler okundukça ölümsüzlüğün ve güzel emeğin örneklerinden biri olmalı..
uzun bi süre sayfa açık, düşündüklerimi ve hissettiklerimi toparlamaya çalıştıktan sonra bunu başaramayacağımı göstermiş muhteşemdir. az önce cnbc-e'de gördüm ve kalbim sıkıştı, tüylerim diken diken oldu. of, çok fena çok. ekranın içine süzülüp sarılmak istiyorum hem alexandria'ya, hem de roy'a. sonra kulaklarına fısıldamak istiyorum "tamam, hepsi geçti" diye.
2006 yılı yapımı dır. ilk geçen hafta seyretmiştim daha etkisinden kurtulamadan bu çarşamba cnbc-e de seyrettim . ağladım ağlamasına ama benim ki daha çok resmen zırlamaktı.gördüğüm en etkileyici görüntülere sahip film di. ohoooo sende birşey görmemişsin diyen olabilir ama sorarım size bir destan başka nasıl anlatılabilir ki? yüzeysel insan notu: lee pace'e uzun saç daha çok yakışıyomuş.
daha ilk saniyesinde beliren "david fincher ve spike jonez sunar" yazısı ile ne kadar muhteşem bir şey izlemek üzere olduğunuzu cümle aleme duyuran film. oyunculuklar, müzikler, görüntüler, senaryo.. filmde her şey dört dörtlük, kaçırmamak gerek.
lee peace ve catinca untaru'nun başrollerini paylaştığı masalsı film. oyunculuklar mükemmel, müzikler mükemmel, senaryo mükkemel.. alexandria'nın o aksanı yok mu... kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden biri.
bu kadar geç izlediğim için hayıflandığım film... görselliği, masal ve gerçekler arasında aslında ince bir çizgi oluşu, hayal gücünün sınırları vs vs vs... --- spoiler --- çocukluğumda yaptığım birçok anlamsız ama sevimli hareketi unuttuğumu birkez daha hatırlatım filmi izlerken... yakın zamanda önünde saygıyla eğildiğim, yollarına kırmızı halı sermek istediğim miyazaki' nin spirited away' inde yakaladım bu ayrıntılardan birini. ayakkabının ayağa tam oturması için uçlarını zemine vurmak. the fall' da ise buz yalamanın verdiği keyfi, söz vermek istemiyorsam parmaklarımı çapraz yaptığımı, diktiğim her çekirdekten meyva ağacı çıkacağını sanmamı (içinde takma diş olursa dişli çıkabilir bile), konuşurken ağzımı burnumu devamlı karıştırdığımı, kutu içinde sakladığım ıvır zıvırı, birinin öldüğünü kabul etmememi... ne denilebilir ki? keşke iğnelerle işkence yapsalar bile sırrımızı söylemeyecek kadar masum kalabilseydim... --- spoiler ---
eğer dünyaya bir uzaylı gelse ve dünyayı gezmek istiyorsa ve nereleri gezeceğini bilmiyorsa bence öncelikle bu filmi izlesin çünkü filmin çekildiği 18 ülkedeki 26 farklı mekan onun için yeterli olacaktır.
(bkz: abi konu kötü ama görseller süper)
konusu da görselleri de iyidir.
masal film ya da film masal. bence bu tanımdır. benim için hikayesi şöyle oldu: bundan uzun uzun yıllar önce... ben beşiktaşta avare avare film seçerken kabını görüp, bende ufaktan dali* etkisi yapmıştı, almıştım. akşam eve getirdim 20 kadar başka filmle birlikte, kimsecikler yüzüne bakmadı. benim için ayrı bir yeri oldu o zaman. dedim ki bir vaktim olduğunda yalnız başıma izliycem bunu. gel zaman git zaman hep aklımda hep izliycem ama ona özel zaman ayıramıyorum. bu akşam eve geldim. çok kötüydüm, moralim, herşeyim bitik. dedim ki ben film izliycem aga. dedim şu fall u izliyim. daha iyi bir karar veremezmişim. onlar ağladı, ben ağladım, ben ağladım, onlar ağladı, royla karşılıklı içtik. daha önce hindistana gitmiş olmam ve mekanların çoğunda bizzat bulunmuş olmam ayrı bir mutluluk verdi. çok çok güzel bir film. sembolizmi her zaman sevmişimdir. ---spoiler--- "how did you hurt your arm?" "i fell." ---spoiler---
keske gunlerim saatlerim olsa da bu filmin her santimetresini kritize edebilsem. buyuleyici bir yolculuk gozleriniz baska bir gerceklige yolculuk edecek gordugumuz fenomenlerin millerce otesine, gorsel bir solen adeta canon makinadan cikan sicak renklerin icine islemesi, cok ozledigim bir kisinin sefkatli elini omzumda hissetmem gibi... boylesi devasa bir yapimin kulaklarimi da doyurmasini isterdim lakin sadece beethoven'in op.92'si kullanilmis.
sinema neden 7. sanattır sorusuna verilecek cevap. film anlatmak istediğini, replikler olmadan da anlatabiliyorsa başarılıdır diye bir söz vardır. bu film de onlardan biri. izlerken senaryosuyla hiç ilgilenmedim diyebilirim. zaten bizlere vermek istediği de bu değildi. tarif etmesi de zor aslında, sizleri görselliğiyle, duygusuyla büyülemiş bir şeyi kelimelere dökmek o kadar zor ki... filmi izlerken büyük bir sergide dolaşıyormuş gibi hissettim. sanki bir ressam muhteşem tablolarıyla izleyicilere basit bir hikâyedeki o güçlü ve karmaşık duygularını anlatıyordu. her kare, her sahne o kadar özenle seçilmiş ki sadece size görsel bir şölen yaşatmakla kalmıyor, aynı zamanda belki paragrafların anlatamayacağını anlatıyordu. bu açıdan şüphesiz bir sanat harikasıdır. roy'un hissettiklerini, sanki kendim yaşadım film boyuncu. yaşanılan şeyin hiçbir önemi yoktu, o an hissedilenler beni en çok etkiledi. hayata umut dolu bakan o küçük kız çocuğuyla, çoktan havlu atmış bir genç adamın hikâyeleri çarpıştı bir nevi. fazla da uzatmayayım, ne kadar uğraşırsam uğraşayım tam olarak anlatabilmem mümkün değil. sadece bu görsel şöleni mutlaka izleyin diyebilirim.
konusunun islenisinin ve mekanlarin mukemmel kullanimi bir yana, disaridaki at ve adamin anahtar deliginden duvara ters yansimasi ile hem fotografin baslangicina hem de sinemanin baslangicina buyuk bir saygi durusunda bulunmus mukemmel otesi filmdir.
117 dakikalık bir filmden çok, 117 rengarenk sayfadan oluşan bir masal kitabı gibi. hani şu her sayfasını çevirdiğinizde kabarıp maket haline gelen, sağında solunda değişik atraksiyonları olan ve hareket edebilen, dehşet detaylarla bezeli eski masal kitaplarından. izlemeye doyum olmuyor. --- spoiler --- intro'su ayrı güzel, outro'su ayrı. --- spoiler ---
izlendikten sonra akılda sahneleri ve renklerinden başka birşey kalmayan vasat bir dramdır kendisi. karakter yaratmada başarısızdır. başarılıdır diyen arkadaşar da kendilerine 'oyuncunun üzerine birkaç grotesk kıyafet geçirmek karakter yaratmak mıdır?' diye sorsunlar. cevapları 'evet' ise kendilerini dr. strangelove ın merhametli ellerine emanet ediyorum.
alexandria: make them kiss. roy walker: no, i don't want to make them kiss.
tarsem singh'ın izlenesi, arşivlenilesi bir başyapıtı. izledikten sonra insanın hemen yönetmenin bütün filmlerini bulup izleyesi geliyor.küçük kız alexandria'yı canlandıran catinca untaru'nun bu filmden sonra başka bir yerde oynamamış olması ilginç.
şiirsel sinemanın top noktalarındandır.
the wire'in kapanis muzigi, blake leyh sahaseri kanimca. dizi izlerken bu muzik duyuldugunda uzulmemek elde degildir. http://www.youtube.com/watch?v=ffziuty23q4
yeni izlemiş olmanın üzüntüsünü bi kenara bırakırsak, alexandria'ya bayıldım, o kız ağlamasın nolur ya...
immortal beloved filminde esas kadın anna marie erdödy* istemeye istemeye beethoven'ın son konserine gider. beethoven sahneye çıktığında anna marie'nin iç sesini duyarız; "then i saw him." bu sırada beethoven senfoni no. 9 çalmaktadır. the fall'da ise filmin asıl hanımefendisi alexandria*, roy'un * oynadığı sessiz filmi izlemektedir. roy'u farkettiğinde alexandria'nın iç sesini duyarız; "then i saw him." bu sırada beethoven senfoni no 7* çalmaktadır. (bu da alakasız bi tespit işte. dikkatimi çekmişti.)
çok harika ve özel bir film bu. hakkında bir yazı için: http://www.otekisinema.com/the-fall-2006/
(bkz: la chute)
salvador dali tablolarının canlandığı sürrealist film. bakmaya doyamazsınız, renklere bata çıka izlersiniz bu filmi. vurdukça, adamın ağzından kuşların çıktığı sahne beni derinden etkilemişti.
relationshit "sen çok beğenirsin bu filmi" diyerek izletti bunu. vallaha ilk başlarda benim de heyecanım yerinde idi, çünkü bir sinefil'in asla yapmaması gereken bir şey yapıp filmi izlerken filmin nasıl ilerleyebileceği üzerine düşündüm, hayaller kurdum. sonuçta elbette benim tasarladığım hali daha güzel göründü gözüme ve filmin ikinci yarıdan itibaren saptığı yoldan haz almadım. filmin "symphony no. 7 in a major, op. 92, ii. allegretto" ile yapılan açılışı görsel açıdan doyurucu ve hatta çarpıcı olmakla birlikte neden beethoven, neden 7. senfoni diye düşündüğümüzde bir karşılığını bulmakta zorlanıyorduk. ama sahne güzeldi, ardından gelen sahnedeki kız çok tatlıydı ve fazla sorgulamadık. aslında hikayenin doğu anlatıcılığından alınan bir tarzı benimseyeceğini düşünmüştüm; hani binbir gece masalları, si murg, mesnevi'de olan ve de orhan pamuk'un kara kitap'ta kullandığı teknik: devamlılığı olmayan bir dizi ufak hikayeciğin bölüp durduğu bir ana hikaye... öyle olmadı. ana hikayeyi bölen yan hikaye tek bir tane olarak devam etti. sanırım en büyük hayal kırıklığım bu oldu. bir de filmin görsel yapısını fazla şatafatlı buldum. bu anlamda ilk başta kullanılan beethoven'ın kullanılış amacı da ortaya çıkıyordu; güzellik. safi bir güzellik anlayışı ile anlamdan kopmuş bir kullanıştı oradaki. filmde de the cell'i hatırlatacak şekilde tablo güzelliğinde ve ama konudan bağımsız bir sürü güzel sahne vardı. bu sahnelerin amacı yoktu ama hakkını teslim etmeli harika bir görsel malzeme sunuyorlardı. hani ışığı iyi kullanılmış bir rekalm fotoğrafı gibiydiler. filmin o sahnelerinin de aslında bir turizm katoloğundan farkı yoktu sanki. (yalnız büyük iskender çölde hikayesindeki iskender iç çamaşırı veya parfüm reklamından çıkmış gibiydi, turizm değil. yummy!)
konusu dahi olmayan bir film. hayatımda bir çok sıçık film gördüm. bu filmse görüp görebileceğim en bok film. bir filmde olması gereken özelliklerden en az birine dahi sahip değil. zeka işi tek bir unsur yok. öküz bir insan da değilim. ancak bu filme anlam veremiyorum imbd 7.9 puanı hangi kafayla vermiş ona hiç anlam veremiyorum. sıçık.
(bkz: en kotu filmimiz boyle olsun) yada kotu film bu ise, ben hayatim boyunca kotu film izlemek istiyorum.
farklı bir film. küçük kızımız alexandria mimikleriyle ve oyunculuğuyla harika bir iş çıkarmış. hatta diyebilirim ki görebileceğiniz en iyi çocuk oyuncu bu filmde. görsel olarak çok renkli cok hoş. yalnız hikaye biraz dağınık eğer daha derli toplu olsaydı ben hikayenin içine daha kolay girerdim. bu dağınıklık biraz dikkatimi dağıttı ve adaptasyon biraz zorlaştı. yine de iyi ki izlemişim dediğim bir film, değişik bir sinema tecrübesi... --- spoiler --- çocukluğu çok güzel yansıtmışlar böyle tam anlamıyla saflığıyla... "bana iğneyle işkence yaptılar ama sırrımızı kimseye söylemedim." --- spoiler ---
yeryuzundeki en harika yaratıkların neden cocuklar oldugunu bir kez daha hatırlatan masal gibi enfes film. buyuklerin dunyasının kırık duslerle bezenmis karanlıgını bir cocugun kendi dunyasının umut yuklu guzellikleriyle aydınlatmasının hikayesi.. --- spoiler --- -( dunyanın en bi seker cocugu)dont kill him. -(esas adam)there is no happy endings with me.. -dont kill him. -he has nothing.. -he has his daughter. -he is not her father.. -but she loves him... --- spoiler ---
bu film hakkında gerçekten söylenebilecek herşey söylenmiş ben de iki kelime yazayım diyorum ancak klişeden öteye gidemiyorum.sadece izleyin izlettirin.ayrıca lee pace' e dikkat.
insanı çok duygulandıran, ama tam olarak nedenini bilemediği etkileyici bir film.
fantastik dili ile öyle ince işler ki içinize, bittikten uzun bir süre sonra kendinize gelebilirsiniz. bir masal daha güzel anlatılamazdı.
her repliğiyle, her sahnesiyle insanın aklına bir şeyler getiren, çocukluğundaki gözleriyle görebilmeyi tekrardan hatırlatan, masal dinlemeyi ne kadar özlediğini hissettiren film.
27 yaşında eşşek kadar adamı hüngür hüngür ağlatabiliyor.
sinemaya 7. sanat derler bu filmde 1'den 10'a kadar sanat var. fantastik.
this is england'da izledigimiz thomas turgoose gordugum en iyi cocuk ba$rol oyuncusuydu sanirim. bugun, ilk kez the fall'da izledigim catinca untaru'yu da ekledim bu kategoriye. ayrica eski kiz arkada$larimdan birine benzerligi ile bana nostalji ya$atan hem$ire evelyn'i * projeye dahil eden yapimcilari tebrik ederim. acimadiki.
bi merak sardı beni, bu filmin kaça mâl olduğunu araştırayım dedim. bi sonuca varamadım. hasılatı da toplamda 3,5 milyon dolar cıvarı bi meblağmış. yani adamlar feci zarar etmiş. böylesi bi film... acımasız gerçekler işte...
--- spoiler --- post-punk efsanesi the fall dun aksam londra'da gerceklesen konserinde grubun 20 ocak'ta israil`de verecegi konserin iptal edilmesini isteyen grup fanlarinca protesto edilirken asabi kisiligiyle taninan mark e smith protestolar karsisindan sessizligini korudu. daha once aralarinda klaxons, pixies, elvis costello, gil scott-heron ve faithless gibi grup ve sarkicilar israil`i protesto amaciyla konserlerini iptal etmislerdi --- spoiler --- kaynak: alternatif eksen
hani küçükken sinema bize anlatılırken hızlı geçen ardışık resimlerin hareketi sağladığı anlatılırdı, hatta şu klasik koşan atın fotoğraflarını belli aralıklarla çekme öyküsü örnek verilirdi ya; işte bu film seyrettikten sonra insanda aynen o duyguyu uyandırmakta, yüzbinlerce, herbiri bir fotoğraf sanatçısının ödüllü eseri kıvamında fotoğraflar gibi... başka hiçbir filmde mekan ve görsel şölen insanı bu kadar etkilemez... tarsem singh sen ne dahiymişsin ne hayal gücüymüş bu diye diğer filmi the cell de alınır jennifer lopez falan olunca the fall'un sihirini ve yönetmenin gözümdeki muhteşemliğini bozar mı acaba diye seyredilemez korkudan, öyle jelatiniyle durur... onu seyredeceğime the fall u tekrar seyretmek daha mantıklı gelir.. tarsem singh e saygılarla...
(bkz: sinemasal lezzet patlaması)
çok abidik gubidik bir film. bunu izleyeceğime gercek kesit izlerdim. hiç değilse ibret alırdım.
açıkcası öyle ahım şahım bir film değil. the cell'deki komadaki herif kötürüm kalmış, küçük bir çocuğa en sonunda yardım ediyor. the cell'in devamı gibi. seri katil komadaki eleman bu filmde kötürüm kalınca hala kendi iyiliği için çocuğu kullanıyor, ancak en sonunda çocuğu da düşünür ve saplantılı yaşantısından vaz geçer. çocuğun hayalindeki tiplerin çok abartılı olması güzel ama. çocuk gibi düşünmüşler ve doğruyu feci yakalamışlar. ayrıca çekimler 4 yıl sürmüş ve türkiye dahil 18 ayrı mekanda çekilmiş. oldukça fazla emek harcanmış bir film.
9 aralık perşembe akşamı 20:00 de tnt nin göstereceği film. tnt dublajdan vazgeçse de bir kere daha güzelce seyretsek.
kocaman, renkli bir balon gibi bir film. her an patlamasından korkarcasına izliyorsunuz. duygu yoğunluğu da tam ayarında; bir komedi değil ama traji-komik sahnesi bol bir dram. --- spoiler --- balonun patladığı yer tam olarak, alexandria'nın ısrarları sonucu masaldaki roy'un tekrar yaşamaya başladığı ve havuzun dibinden kocaman bir baloncuk çıkararak çıktığı sahnedir bence. balon benzetmesini yapmamın bir diğer sebebi de filmin neredeyse tamamını, "roy intihar edebilecek mi" sorusunun cevabını diken üstünde bekleyerek izlememdi. içinde morfin geçen her sahnede irkilerek filmin ne kadarını izlediğime baktım, eğer ortalardaysa "ana karakteri filmin ortasında öldürmezler herhalde" diye düşünüp rahatladım. eklemeden edemeyeceğim, filmde hakkının en çok yendiğini düşündüğüm karakter roy'un oda arkadaşı yaşlı adamdı. adam o kadar şaklabanlıklar yaptı kızı gülümsetmek için, öldüğünde kız dönüp bakmadı bile! --- spoiler --- new york times deyimiyle film görsel bir şölen olsa da müzik o kadar dikkat çekici değildi. belki de görsellerin yanında sönük kaldı, bilemiyorum ancak iki saatlik masalsı bir film için daha çeşitli melodiler kullanılmalıydı.
bok gibi film. bence guzel diyenler de "ben o kadar maruz kaldim sicmiga,biraz da ibneler maruz kalsin" diyip guzel diyor.
(bkz: poets of the fall)
film gibi film. bence bu filme kötü diyenler; "ben o kadar çok sevdim ki bu filmi, başkaları izleyip severse kıskancımdan çatlarım" düşüncesiyle kötü diyor.
şu sıralar tnt'de yayınlanmaktadır. herkesin mutlaka izlemesi gereken nadir filmlerden.
türkçeye fantezi olarak çevrilen son 10 yılın en iyi filmlerinden biri. hangi arkadaş bu isme çevirmiş ve kim buna izin vermiş bilmiyorum ama buradan onlara en içten dileklerimi yolluyorum.
bir masalın anlatabildiği en gerçek, bir gerçeğin en masalsı şekilde anlatıldığı, tnt'nin çevirmenleri tarafından "fantezi" adı uygun görülmüş şukela filmdir. fanteziler kovalasın alayınızı! filmdeki 5 kahramanın yanyana olduğu bir sahnede dikkatini tv'ye veren babamdan gelen yorum; "bunlar ne böyle,dünya'yı kurtaran adam gibi."
tnt'nin uygun gördüğü korkunç fantezi ismi yüzünden, gece gece annemlerin nazarında beni töhmet altında bırakmıştır.
beethoven eşliğinde izlenilen bir sinema güzellemesi.
gorillaz'ın ipad'de yazıp kayıt ettiği yeni albümünün adı. buradan dinleyebilir hatta iyi bir çocuk olursanız download bile edebilirsiniz. http://prettymuchamazing.com/…l-free-album-download
tarsem singh' in 2006 yapımı, görüntü yönetmeni olmak isteyenlere ders niteliğinde filmi... kendimi, izledikçe kör, anlatmaya çalıştıkca dilsiz hissettiğim bir başyapıt...
gorillaz'dan bir senede ikinci albüm. gerek var mıydı? bence pek yoktu. aceleye gelmiş, pek olmamış gibi geldi ilk dinleyişte. bir de adına müstesna bir şekilde bu kadar temposuz, uyku getiren cinsten olması? şarkı listesi: 1. phoner to arizona 2. revolving doors 3. hillbilly man 4. detroit 5. shy-town 6. little pink plastic bags 7. the joplin spider 8. the parish of space dust 9. the snake in dallas 10. amarillo 11. the speak it mountains 12. aspen forest 13. bobby in phoenix 14. california and the slipping of the sun 15. seattle yodel
kamera nasıl kullanılır sorusunun cevabı olan filmdir. şu ana kadar daha iyisini görmedim.
basit bir şeyler beklerken, detaylara takılıp sizi farklı dünyalara götürebilen bir yapımdır ayrıca. seyreder, üzülür ve mutlu olursunuz.
--- spoiler --- bir insan neden film izler? iyi vakit geçirmek için? sosyalleşmek için? günlük dertlerimizden uzaklaşmak için? bu soruları cevaplamak için şu klişe soruyu sormamız gerekiyor kendimize; insan neden yaşar? ben hayatın gelip geçici bir ''deneyim'' olduğunu düşünüyorum. ne para, ne yatlar-katlar, ne şan- şöhret.. öbür dünyaya götürebileceğimiz hiçbirşey yok. insanın bu dünyada en önemli çabası yaşamaya devam etmesini sağlayacak şartları yerine getirdikten sonra; duygusal, ruhsal ve bilgi birikiminin gelişimini sağlamaktır. ben bunun için kitap okurum, bunun için film izlerim. izleğim film yada okuduğum kitap benim ''iyi bir insan'' olmama yardım etmiyorsa o filmden- kitaptan hazalmam. tamam bazen eğlenmek, heyecanlanmak, korkmak da gerekiyor biliyorum, ki öyle filmlerden de bir hayat felsefesi beklenmesi pek adil olmaz. ama o filmler de gelip geçici, anlık filmler oluyor ve unutulup gidiyor. benim bu filmi sevmemi sağlayan şey de budur esasen. sen to chihiro no kamikakushi, forrest gump, fight club, jeux d'enfants gibi filmlerden aldığım hazzı bu filmden de aldığımı söyleyebilirim. filme gelecek olursak; başlangıçta david fincher isimini görmek bile heyecanlandırdı beni. film bir hastahanede roy isminde eski bir dublör ve başarısız bir intihar girişimcisi ile kolu kırılmış alexandria arasındaki arkadaşlıklarını konu alıyor. adam kıza hikaye anlatıyor ve bu hikâye hayatlarıyla büyük benzerlikler gösteriyor. alexandria'nın gözüyle izliyoruz hikâyeyi ki filmi güzel yapan detayların en başında da bu yatıyor. en saf duygularla ve en geniş hayâl gücüyle.. tam bir görsel şölen sunuyor tarsem singh bize. tam 23 ülkeden en güzel mekânları gözler önüne seriyor. hani sırf bunun için bile izlemeye değer bir film. karakterlerde de bu görsellik ön plânda. üzerlerinde çok düşünüldüğü belli. alexandria'ya söyleyecek bişey yok. çocuklardan nefret eden, hamile olan ablamın çocuğuna bile içinde şimdiden nefret besleyen kardeşimin söylediği şey şu; ''abi ablamın kızı da böyle olsun ya. aşağısı kesmez ama aynı böyle.'' dublörlere de hakkını vermeyi unutmamış yönetmen. bu filmi de onlara adamış adeta. dikkatimi çeken bir nokta vardı filmde. mistik'in zehirlendiği ve ardından yatırılıp ayin yapıldığı sahne bana avatar fimindeki ayin sahnesini hatırlattı. bir kişi ölüyor; başında onun bir arkadaşı ve ayini kontroleden bir reis. ayine katılanların yaptığı hareketler, oturuş ve diziliş şekilleri de birbirine çok benzer. buyrun the fall sahnesi; http://img9.imageshack.us/…all2006720px264erdd.jpg/ http://img227.imageshack.us/…l2006720px264erdd.jpg/ bu da avatar sahnesi; http://img710.imageshack.us/i/11002466.png/ http://img809.imageshack.us/i/av1v.png/ james cameron'ın birçok şeyden etkilendiğini biliyoruz. bu filmden de etkilendiği kuvvetle muhtemel. --- spoiler --- son olarak şunu da söylemek istiyorum. filmi izledikten sonra ne var ne yok diye televizyonu açtım. kanalları değiştirirken bir kanalda süper ajan k9 filmini gördüm. ağlanacak halimize güldüm.
insanı gerginlik içinde ağlatır,sıkıntı içinde güldürür bir film.görsel şölen derken anti klişe timi gelip beni dövecek diye korkuyorum ama,gerçekten bundan daha iyisini hatırlamıyorum. spoiler alexandria'nın söylenen sorulan her şeye "ne,hı? nasıl? hı?" diyişi falan,adam 5 yaşında çocuk böyle güzel anlatılmaz ki. spoiler
hayatımda izlediğim en tatlı çocuk bu filmdeydi. rus aksanıyla ingilizce konuşması, tatlılığı, mimikleri -ki bilerek değil yaptığı değil doğal mimikleri- harikuladeydi. bu da, filmin görselliğiyle birleşince tadına doyulmuyor. izleyin, izlettirin.
masalsı hikayelerle gerçek yaşamı iç içe yaşamayı sevenler için vazgeçilmez olan film.
çağan ırmağın prensesin uykusunda filmini tasarlarken bu filmden etkilenmiş olduğunu düşünüyorum.ayrıca the fall un sanat yönetmenliğini her kim yapmışsa ellerinden öpüp ona sözlük aracılığı ile selamımı çakmak isterim.`*`
7. senfoni "allegretto"
zamanın nasıl geçtiğini anlamadan, büyük bir keyifle izlenen; oyunculukları, müzikleri, efektleri ve görseliyle kendisine hayran bırakan, 2006 yapımı muhteşem bir tarsem filmi. pushing daisies gibi saçmasapan bir diziden tanıdığımız ve ne kadar şahane bir oyuncu olduğunu farkedemedeğimiz lee pace'in, the falldaki ayakta alkışlanası oyunculuğu karşısında hayretlere düşmemek elde değil.
ne zaman şımarık, yerinde duramayan bir çocuk görsem "beni öyle çok sinirlendiriyorsun ki, abin olsam seni her gün tokatlar tokatlar, bakkala gönderirdim. tokat manyağı yapardım seni piç, tokat..." diye düşünmeyip istifimi bozmadan gayet hoşgörülü bir tebessümle bu filmdeki oyunculuğuyla (bkz: catinca untaru)'yu hatırlamaya çalışıyorum. doğallığını, gülümseyişini. sonra derin bir nefes alıp affediyorum karşımdaki çocuğu. (bir de dakota fanning (bkz: i am sam) ve amaneh ekhtiar-dini'yi (bkz: zamani baraye masti asbha) unutmamak lazım. kedi canınızı)
masalsılığı gerçelliğe işleyen kurgusuyla, sıcak renkleriyle, doğal oyunculuğuyla bal tatlısı, daha da ötesi salep üstündeki tarçınla kaplı kaymak tabakası gibi tatlı bir filmdir. özellikle şişko küçük macar kızımızın da bu tatlılık kıvamını arttırdığı filmdir ki öyle bir geçer zaman ki 'nin osmanı falan hikaye kalabilir yanında. tatlılığının yanı sıra, filmin başındaki köprü sahnesi ve sonundaki kemanlı sessiz siyah beyaz film izleyen hastalar sahneleri daha da etkileyicidir, sararmış siyah beyaz fotoğraf dokusunu alırsınız. bu filmin benzer üslubunu taşıyan filmlerimizden (bkz: ulak) (bkz: big fish) (bkz: prensesin uykusu) aklıma gelenler. edit: şişko küçük kız aslında romanyalıymış, glorious 'un bildirimiyle.
feci şekilde yürek acıtan bir film. --spoiler-- yav maymun wallace'ın ölümüne bile ağladım şimdiye kadar izlerken en çok ağladığım film olmuş bulunmakta... --spoiler--
konusu itibariyle bu kadar etkileneceğimi düşünmezdim. kamyon çarpmış gibi olmuştum izlediğimde, şimdiye kadar beni en kısa sürede en mutsuz eden filmdir. uzun süre etkisinden çıkamamıştım.
7.kez izledikten sonra ağlayamıyor insan.
el laberinto del fauno ve big fish gibi bu film de masal anlatır izleyicisine, hayatın içinden masallar bunlar bakış açınıza göre gerçeklik kazanırlar ya da masal olarak kalırlar.
türk izleyicisi tarafından şaşırılmayacak biçimde abartılan filmdir. çok seviyorsunuz di mi lan böyle vıcık vıcık, masalsı, sevimli, ayyy ama yaaaa'lı şeyleri.
siz bir dublörün acıklı hikayesini izlediğinizi ancak filmin sonlarına doğru anlarsınız. halbuki koskocaman bir masaldır film, catinca untaru'nun canlandırdığı ufaklığa anlatılan. o peltek ingilizcesiyle bir "bed tings" diyişi vardır ki kendinizi ekranı mıncırırken bulursunuz. türk izleyicisi tarafından fazlaca abartılan, ancak yine de yergiden çok daha fazla övgüyü hakeden başyapıt.
yer yer oldukça komik ve basit yazılmış senaryo ve çekilmiş sahneleri ile güldüren, olmamışlık tadı veren ama bazı sahnelerinin ise oldukça kaliteli ve tek bir karenin bile boşa harcanmadığını kanıtlayarak, izleyeni sürüncemede bırakan bir film. catinca untaru'nun içtenliği ile seyirciyi etkisi altına alır aslında ana olarak film, bundan daha fazlasını söylemek, daha fazla övmek pek doğru olmaz açıkçası.
böyle gerçek gibi, masal gibi, çocukluktaki gibi, düş gibi, hayal gibi bir film. 21.yy çocuklarının masal ihtiyacını karşılayabilir belki de. hep sınırlandırılmıyor muyduk; kırmız başlıklı kız, pamuk prenses ve yedi cüceler, rapunzel vs. ile. her zaman iyi ve kötü diye ayırıyorduk kesin çizgilerle insanları, karakterleri kendi hayal dünyamızda. küçükken bize dayatılan "bu iyidir, şu kötüdür" düşüncelerini her zaman yaşatmıyor muyuz hayatımızda? o miniklerin düşlerini sınırlandırmıyor muyuz? sırrı süreyya'nın bir örneği vardı buna; boyama kitaplarının yanında resmin boyanacağı renkler gösterilir ya, işte güneş sarı olacak, gökyüzü mavi, bulutlar bembeyaz olmak zorunda... halbuki o vücudu küçük, dünyası ve hayal gücü büyük minik yaşlıların hayallerine balta vurmak yerine hayallerine ortak olabilsek keşke... işte bu film, bunları çağrıştırdı bende. alexandria gibi olabilmek, roy gibi onun düşlerine ortak olabilmek meseleydi... bir çocuğun gözünden hayatı görebilmiştik ve bir yetişkinin dilinden hayatı duyabilmiştik bu filmde. her şey masal gibi güzelken, büyüdükçe hayatın acımasızlığını gördük roy'un dinmek bilmeyen ızdırabında. sürekli bir devinim işte. oyunculukların yanısıra yönetmenin kendisi ile görüntü ve sanat yönetmenlerini ayrı ayrı tebrik etmek lazım. renklerin kullanımı, kamera açıları o kadar güzeldi ki. mekan seçimlerinin kaliteliliği ise artı bir değerdir film için. jean pierre jeunethavası görmek bile yetti aslında. renklerin göz alıcılığı ve keskinliği "acaba gerçekten bildiğim renkler bunlar değil miydi veya 'bilmek istediğim' renkler bunlar mıydı?" diye sorgulatıyor. daha da fazla övülür aslında. doğru olanın ne olduğu bilinmez ama, olmamışlık tadının filmin devam etmesini istemekten kaynaklandığını da bilmek gerekir. çünkü her insan çocukluğuna dönüp, gerçek hayattan kaçıp, o masal tadını yakalamak ister. bu böyle.
gugli gugli gugli! sözlerini akıllara kazıyan film. --- spoiler --- filmi neresinden anlatmaya başlasam bilemedim. belki girişten başlamalıyım. hıım... ağır çekimde başlayan bir giriş ve fonda beethoven gayet etkileyici. ardından hemen bir hastane macerasına yöneliyor. ama ne hoş ki olay hastanede kalmıyor. hemen bir masalla başka diyarlara uçuruyor bizi. zaten o diyarlarda da görsellik ön planda, adamlar konuşturmuşlar, konuşturmakla kalmayıp koşuşturuyorlar da! ne amaçla, nereye gittiklerini izleyici çokta önemsemiyor aslında. sadece akışına bırakıyor kendini. biraz da enteresan, bir sonraki sahnede farklı bir gösteri sunabiliyor. nasılda çok yönlü bir film olmuş bu yönüyle, çeşit çeşit karakterler, farklı farklı yerler. o kadar ki, darwin'den tutun da semazen gösterilerine kadar. nasıl da yerli yerinde kullanmışlar her şeyi. hem macera, hem duygusal, hem eğlenceli, hem fantastik, hem romantik, hem savaş, hem kaçış. eksik tarafları yok mu? elbette ki var. o kadar görselliğin içerisinde olmazsa olmazdı eksiklik zaten. gözlemlediğim bir diğer şey de "kolayına kaçmak" dı bu filmde. misal roy'un, prensesi kucağına alıp, atına binip kaçırması gerektiği sahnede oraya başka bir görsellik koyup o sahneyi göstermiyorlar. aslında izlerken de "bence prensesi atına koyuşunu ve gidişini göstermeyecekler çünkü bunu yapamamışlardır" dedim, dedim gibi de oldu. şaşırmadım. bir ara roy'un öldüğünü bende düşündüm ama düşünmemle filmin neresinde olduğumu merak edip bakmam ve rahatlamam bir oldu. zaten ki genel bilindik bir şey roy ölürse film biterdi. ölmedi, sevindik. ve ardından gelen sahneyi bağlamaları güzel ama çok dokunaklı oldu. --- spoiler --- filmdeki asıl başrol oyuncusu da muhakkak ki alexandria'ydı. izleyen herkesin gözlerini üzerinden alamadığını ve yanaklarını mıncırmak istediğinden eminim resmen. o nasıl bir tatlılıktır. o nasıl bir yetenek, o nasıl bir doğallıktır. minicik haliyle hemde. issırırım ben onu, yerim yerim! filmin afişini gördüğümde salvador dali gelmişti aklıma hemen sürrealist bir şeyler hayal etmiştim. eh besbelli ki onlarda dali'den esinlenmişler. şüphe yok yani. ayrıca afişteki yüz alexandria'nın yüzüymüş bak şuan fark ediyorum bunu. böyle güzel bir film işte. öyle pıtırcık böyle çıtırcık derken sanmayın ki duygusallık yok, öyle bir koyuyor ki allah'ım yerle yeksan ediveriyor. heh o an da sizin düşüşünüz gerçekleşiyor ve film amacına ulaşıyor. --- spoiler --- filmin bitişi de nefis. alexandria'nın hayatının geri kalanını anlatmasıyla bitiyor. hoş orda da bir sürpriz var. roy'un sahnesinin sürekli başa alınması gibi. ardından devam ediyor ve birkaç görüntünün ardından tüm şekerliğiyle bitiriyor cümlelerini! --- spoiler --- muah muaah muaah! thank youu thank yoouuu thank youuu veryy muchhh!
izledikten sonra kafanızdaki müzik kutusunda saatlerce symphony no. 7 in a major op. 92 ii. allegretto'yu döndüren.
eğer bu filmi görmeden ölseydim allahtan tekrar bu filmi izlemek için dünyaya gönderilmemi dilerdim.muhteşem, inanılmaz , bu filmi tanımlayacak söz bulamıyorum. görsellik desen best picture. hikaye desen inanılmaz .oyunculuk desen inanılmaz hele o kız .müzik desen aşmış bitmiş erimiş gitmiş beethoven symphony 7.dünya harikalarından sahnelermi ararsın ayasofyada dahil dönen mevleviler bile var bu filimde.beni deli gibi ağlatan başka bir filim olmadı şimdiye kadar.yaratıclık desen bir hikaye devam etsin isitiyorsun sonradan gerçek hayattaki sahnelerin hayatın acımasızlığını , adaletsizliğini ve absürtlüğünü anlatmasıyla hikayeyi unutup gidiyorsun .kızın çocuksu masumiyetinde kayboluyorsun. anlat anlat bitmez ancak izlenir izlenir izlenir.... not:filimden hangi sahneyi çıkarırdım diye düşündüm ama yok böyle bir sahne.empire strikes backten beri böyle bir filim görmedim ben.
(bkz: the fallen host)
gerçek dünyanın son derece acımasız gerçeklerinden yola çıkan ve insanı bambaşka dünyalara götüren gizemli bir masalın öyküsü. kalbi kırık bir insanın acısını, küçücük bir çocuğun hayal dünyasından izleme imkanı veren mükemmel bir filmdir. dikkatle izlendiğinde filmde duyguların dışavurumuna dair olağanüstü detaylar ve imgeler göze çarpar. ve zaten bu şiirsel filmin tam anlamıyla hazırlanması da dört yılı bulmuştur.
sinema literatüründeki görsel şölenin tam karşılığı olan film. izlerken hiç bitmesin istiyor insan. illa ki yüksek çözünürlükte izlenmeli, izlettirilmeli.
ağzım açık izledim, hıçkıra hıçkıra ağladım. daha da diyecek birşey bulamıyorum. etkisinden çıkmam biraz vakit alacak.
geçen gün arkadaşlardan birinin moralimiz bozuk kız kıza ağlatacak film izlemek istiyoruz demesi ile yeniden aklıma gelen enfes film.ama filmi soranlara uyarıda bulundum sadece ağlatmaz adamın ağzına eder.
'herkesin hayali kendine'dedirten aynı düşmandan muzdarip bes kahramanın masalını dort yılda 23 farklı ülkede görüntüye dökmeyi basarmış film.
şu ana kadar izlediğim en iyi açılış sahnelerinden birine sahip olan film.
gözlerimden birinden yaş akıtıp diğerini güldüren, bu ikisini aynı anda yapan, masal görünümlü gerçeğin ta kendisi bir film. --- spoiler --- roy: korsan bayrağı mı şu? alexandra:hı hı, ıh ıh! roy: bu evet mi hayır mı demek? alexandra:hikayeyi anlat roy:gitmeliyim,dinlenmen gerek alekandra: ama söz vermiştin roy:bu hikaye sana bişiler yaptırmak içindi.. alexandra: hı?? alexandra:hikayeyi istiyorum. roy:başkasından iste, maalesef ben de mutlu son yok.. alexandra: yine de istiyorum.... --- spoiler ---
--- spoiler --- maymun wallace sahnesinden itibaren kayışı kopardım, ağzıma sıçıldı, 2 saat kendime gelemedim. ben uyarmış olayım da sonra vay ben duymadım, vay efendim bilmiyodum olmasın. --- spoiler ---
--- spoiler --- "ben küçük değilim 5 yaşındayım" --- spoiler ---
finding neverland ile pan'ın labirenti'i arasında bir film.
an itibarı ile tnt'de "fantezi" adı ile yayınlanmakta olan film...ya arkadaş biri de bana desin ki;; "bu isim şuradan çıktı"...filmi baştan sona izleyip "ulan çok fantastik film be" mi dediniz sonra da "fantastik olmaz fantezi olsun" mu dediniz a.k...
(bkz: benim hikayemde mutlu son yok)
tabiri caizse bir sinemasal.
izlediğim filmler arasında en güzel görsellere sahip film. bir an için hiç bitmeyecek hissine kapılsanız da, ne yazık ki diğer güzel şeyler gibi onun da bir sonu var. ayrıca alexandria çok profesyonelce oynamış. --- spoiler --- alexandria'nın kağıttaki yazıyı morphın3 şeklinde anlayıp 3 ilaç getirdiği sahnede çok gülümsedim. bir de ben küçük değilim beş yaşındayım demesi ile dünyalar tatlısı olmuştur. --- spoiler ---
hayatta izlenebilecek en güzel filmlerden biri. bana göre de birincisi. kurgu ve görsel çeşitlilik bakımından, sinema eğer bir sanatsa (bu gereksiz tartışma nihayet bulmuşsa), kusursuz bir sanat eseri. fantastik sinemayı da edebiyatı da sevmem diyenler için özellikle tavsiye edilebilir. tamam yine sevmesinler, ama bu filmi mutlaka görsünler. sinema söktörünün isimsiz kahramanlarına armağan sayılabilecek bu filmde, hayal gücünün ölümcül bir melankoliyi altederken gösterdiği başarı, 9 yaşındaki çocuğun o hayaller katarını peşine takarak sürüklemesi, kah yolcusu kah lokomotifi olması, sembollerin ve karakterlerin yaptıkları göndermeler, göndermelerin tutarlılığı ve her şeyin, her imgenin bir şekilde yerini bulması, ölüm duygusunun ve yaşama sevincinin, ölümcül melankoli ve ölümsüz sevginin, hülasa evet hiçbir şeyin boşlukta kalmaması, kalbimizde sığınacak, saplanacak bir yer bulması muhteşemdi. çocuklarınıza izletin.
dünyanın en güzel filmi*
hayal gücü derin olanlara ve bir şekilde minik bir parçaları dahi olsa hep çocuk kalabilecek yüreklere ithafendir. en büyük üzüntüm ise kendisini beyaz perdede izleyememiş olmam, olsun.. birde belirtmek istediğim nokta, darwin oynuyor bu filmde! bildiğimiz darwin, elinde kalemi ve notları, kırmızı kürkümsü paltosu, böcekleri ve diğer canlıları ile özel bir saflıkta yüz ifadesi ile vücut bulmuş the fall'da. sanırım darwin'in canlandırıldığını izlediğim ilk film buydu, o yüzden de ayrı bir yerde duracak hep benim için.
hayatimin filmi demek yanlis olmaz. o tarz...
dişi eksik olanların daha güçlü olduğunu söylüyor roy walker. ciddi ciddi inanıyorum galiba. dişleri dökülmüş 90'lık ninelerimizin/dedelerimizin gücünü başka bir şey ile açıklayacak olan varsa beri gelsin.
cok guzel bi film. gercekten. kesinlikle izlenmeli. masalsi, renkli, insanin icine hem dokunan hem isitan, siradisi bi arkadaslik masali. --- spoiler --- bi yanda hayalleri, umitleri bitmis, hayattan beklentisi kalmamis dublor roy, diger tarafta hayat dolu, hayatin kotu yuzunu daha gormemis bebek alexandria. bi yandan umitsizlik bi yandan umit. pesinden kostuklarimiz. hayalkirikliklarimiz, yenilgilerimiz. lutfen oyle olmasin diye yakarmalarimiz dualarimizin kabulu durumunda mutlulugumuz ya da olmamasi durumunda gozyaslarimiz. cok gercekci, cok insani. ve tabii ki bunlarin hepsi anlatilirken masalsi dil, renkler, mekanlar, karakterler..bebekler bebegi alexandria'yi unutmamak lazim. cok guzel olmuc, cok. o zamanlarki kadar zor mu dublorluk gunumuzde, o kadar acimasiz mi sektor merak etmekteyim. --- spoiler ---
cibriş* bilen ama bilmediğini -ya da konuşmadığını- iddia eden dünya şekeri tonton yanak bir bıcırın çok iş becerdiği büyülü film. bir beethoven takıntısı sonrası aklıma yeniden takılmıştır. en kısa zamanda kafamdaki görüntülerini tazeleyeceğim.
muhteşem bir film. "olm evet lan, sinema bir sanat" dedirtecek sahneler ve müziklerle dolu. zaten kanımca sinemanın sanatsallığını ortaya çıkarmanın en iyi yolu gerçek içinde masal anlatmak. bu tarzın iyi örneklerini gördük sinemaseverler olarak, şimdi kafam güzel bkz. verdirtmeyin adama. "bir film olsun ki dimağımda tadı kalsın" diyenler için ölmeden önce izlenmesi gereken 10 film içindedir. diğerleri öldükten sonra izlesin.
daha ilk sahnesiyle seveceğimi anladığım film. bunca yıl sonra anca bugün izlemiş olmak büyük kayıpmış, evet. ama artık can sıkıldıkça tekrar tekrar izlenesi bir filmim daha oldu. zaten masalları seven ve onların gerçek olmasını hayal eden bir insan olarak kalbimde pan's labyrinth ile büyük bir yer kaplayacaklar.
boğazımın şişmesine sebeptir bu film.okuduğum yorumlardan (spoiler kısmına bakmadan elbet) neymiş de duymamışım diye hayıflanarak film arkadaşımla kurulduk ve daldık masal alemine.bittiğinde ağlayamadığımdan şiddetli bir boğaz ağrısı ,hüzün kalakaldım bir müddet.her ayrıntısı güzeldi. not:filmde dublör olan kahramanımız,masalda başrolü aldı da içime soğuk sular serpildi.hakkı alınmıştır dublörlerin ,içim rahat etmiştir.
gücü dişlerinden gelen mistik için canını dişine takmak deyimi doğrudan kullanılmış. ilginç.
aşk gibi kan revan, hayat gibi orospu bir film. acaba mutlu mu bitecek bu hikayenin sonu dediğiniz anda yüzünü dahi görmediğiniz bir avcının oku delip geçiyor kalbinizi, tekrar tekrar. sonra, mutluymuş gibi yapıyor herkes hikayenin sonunda. ama hiç kimse halinden memnun değil. garip bir film, hayat gibi. --- spoiler --- we're a strange pair, aren't we? --- spoiler --- pekki ..
gugli gugli diyen ağzı yenilesi dünyalar tatlısı bir küçük kız çocuğu tarafından* insanının içine her türlü sevgiyi dolduran film. hakkında 1000 entry girilse ve hepsinde masal gibi bir film yazsa sıkılmadan tek tek okurum. her okuyuşumda o masaldan bir sahne daha muhakkak aklıma gelir çünkü.
bir çocuğun hayal gücüne oldukça yaklaşmış görüntülere ve hikayeye sahip harika film. adam büyük iskenderi anlatır, kız hayal eder; hayalinde iskender atına binmiş gidiyordur.. adam iskenderin atının olmadığını söyler, kızın hayalindeki iskender atından iner ve at gider... merdivenli mekan, hintlinin sevgilisinin düğünü, yüzün adalara dönüşmesi, mystic'in ağzından kuşların çıkması... ve daha aklıma gelmeyen harika sahneler. let him live
(bkz: the wall) filmmiş aslı, hiç duymadım ve izlemedim ama bu yanlış okumaya sebebiyet verebildiği için bile güzel bir filmdir diye düşünüyorum.
aglamaktan helak dussem de oturup elli bin defa terardan izleyecegim ve bu zamana kadar izlemedigime inanamadigim film. daha iyisini gercekten gormedim, uzun sure gorebilecegimi de sanmiyorum.boyle bir hayalgucune hayran kalmamak elde degil.
--- spoiler --- hikayecikler, ufak bir kız vs.. gibi yanları ile bab'aziz'le ortak yanı olan film --- spoiler ---
her sahnesiyle büyüleyen, harika oyunculuklara ve ders niteliğinde bir yönetmenliğe sahip görsel şölen. --- spoiler --- http://geceyarisielestirileri.blogspot.com/…ml#more --- spoiler ---
bir an için uçurtmayı vurmasınlar'ı hatırlatandır, bizim küçük barış ve alexandria, ikisi de minik hayallerinde.
başucu filmim. kendimi ne zaman düşük modda ve kötü hissetsem imdadima yetişir. lee pace'e de defalarca hayran birakir. (bkz: lee pace)
görüntü yönetmeninin efsaneler yarattığı filmdir. daha önceden neden izlemedim/duymadım diye hayıflandığım film ayrıca bu filmin her bir karesini dondurup koca koca çıktılar alıp duvara fotoğraf diye duvara asasım geliyor. lanet olsun sana colin watkinson. off.
dizlerimde bilgisayarın arkasına saklanarak hüngür hüngür ağladığım film. annemden kaçtı mı, kaçmadı tabi. uzun bir süre sonra ağlak oğlu oldum yine.
yaklaşık 2 saat boyunca izleyeni bu dünyadan koparan bambaşka diyarlara götüren sinemasal şölendir. tabi bitince de kendi dünyanıza dönmek için bir o kadar daha harcamanız gerekiyor.
izledikten sonra aklımdan çıkmadı, ertesi gün tekrar izledim. yetmedi, geride bırakamıyorum bu şaheseri, sürekli açıp rastgele bir sahneyi izlemekten inanılmaz keyif alıyorum. dalıp gidiyorum. hayal gücünü esir alıyor.
evsanevi dizi the wire'da, bolum sonlarinda calan, beyin dondurucu blake leyh parcasi.
kamerayla değil de, kaleydoskopla çekilmiş mübarek
tapılası film. detaylarıyla öldüren tipten. o kızın tatlı mimikleri, adamın -adamların- duyguları... bir de hakkında böyle bir şey yazmış delinin biri * http://ismisiz.blogspot.com/2011/10/fall.html
beş altı ay önce hakkında hiçbir fikir ve bilgi sahibi değilken tesadüfen izleyip olağanüstü görüntüleriyle insana gözü açık rüya görüyor izlenimi yaşatan bir film. bu film izlenirken geçirilen anlar başlı başına hayatın çok güzel olduğunun anlaşıldığı anlar içindedir. canın mı sıkkın, mutsuz mu hissediyorsun veya o an yaşadığın dünyaya tahammülün mü kalmadı izle ve ruhuna reset at. gerçek dünyaya geri dönüş çok kolay olmayacak ama değer. herkesin hemfikir olduğu üzere görüntü yönetmeliğine ilgi duyanlara ders olarak izletilmeli.
bir filmi beğenmek ya da beğenmemek kişiseldir ama kişisel olmayan tek bir şey var ki o da bu filmin tam anlamıyla "sanat" olduğu gerçeği. bu film başından sonuna kadar müzik, yaratıcılık, görsellik, duygu, oyunculuk aklınıza gelebilecek her şeyi sunuyor. masallar diyarından eşsiz bir şölen, görkemli filmlerden. öyle görkemli ki izlediğiniz herhangi bir sahne anlamsız bir şekilde ürpertebiliyor sizi, en azından bana öyle olmuştu. öyle güzel ki, duyarsız kalınabilecek cinsten değil. hikayeler diyarı dediysek de herkesin kendi hikayesi var, mutlu sonla bitmeyenler de dahil. her insan hayatında bir kere izlemeli, beğenmeyecek olsa bile, o şöleni seyretmeli. son olarak da buradan görüntü yönetmenine selam ederim, ellerinden öperim, ayaklarına kapanırım ne bileyim, öyle de mükemmel. --- spoiler --- alexandria: why are you killing everybody? why are you making everybody die? roy walker: it's my story. alexandria: mine, too. --- spoiler ---
filmi ben çekseydim ancak bu kadar benimseyebilirdim. misyoner gibi, herkese izletiyorum. bakın, öneriyorum demiyorum, a: ne yapsak? b: film izleyelim. c: olur.. ne izlesek? ben: the fall izlediniz mi? çok güzel. the fall izleyelim. acayip film. bende olcaktı, başlatayım. çok güzel film. bu şekil gelişiyor. bu film dışında hiçbir görsel için aynı şeyi hissetmedim, öylesine yoğun. beğenmeyeni de bakışlarımla öldürüyorum.
felç geçirmiş bir dublör, intihar planına yardım etmesi için ikna etmeye çalıştığı kızı, uydurduğu masallarla eğlendirir. 20 farklı ülkede çekilmiş bir filmden bahsediyoruz. ama benim aklımda tek bir soru var; neden? tamam, birçok mekânda çok güzel kareler yakalanmış. ama bunların hikâye üzerindeki etkisi neye benziyor biliyor musunuz? ansiklopedilerde kartpostal gibi çekilmiş fotoların yanında fotolardan bağımsız bilgilerin akıp gitmesine. tamam, çekimler harika, kostümler müthiş fakat filmde yer alan sözde incinmiş bir ruh alegorisi nasıl beceriksizce ve nasıl da deneyimsizce metaforlarla hikâyeye yansıtılamamış. üstünkörü yazılmış çekicilikten uzak bir senaryoyu gizlemek için süslü görüntülerle vitrin yapmışlar ki bu süslerin birçoğu da pan'ın labirenti filminden yağma edilmiş.
18 ülke 26 mekan ve tek bir film. http://kirazintadi.blogspot.com/…ekim-mekanlar.html
sanatın ta kendisi. şu filmin imdb'nin en 250 listesinde olmaması bile bu listenin ne kadar tırt olduğunu gösterir nitelikte. şaheser yahu. heykel gibi bir şey.
o kadar benimsediğim bir filmdir ki hakkında yapılan olumsuz yorumlar, ki çok az da olsa vardır, sanki bana direk yöneltilmiş gibi geliyor. filmin yönetmeni ve oyuncuları bu kadar sahiplenmemiştir filmi.
dört sayfa boyunca övülmüş olduğu için üstüne uzun bi şeyler yazamayacağım. hayır aynı lafları tekrar etmekten kaçındığımdan değil, yazsam tersini yazacak olmamdan. sevmedim çünkü yahu.. bana oldukça "overrated" geldi. hikayesi de, senaryosu da, rejisi de çok zayıftı bence. görsellik tamam biraz kurtarıyordu ama o da aman aman değildi bence.. tamam daha fazla konuşmuyorum, bu kadar sevilen bi filmi kötü eleştirmek pek akıl kârı değil çünkü. ama banane, son bi defa bağırıyorum. overrateeeeeeeddddd......
(bkz: #26246717)
+ neden herkesi öldürüyorsun ? -benim masalım bu. +benim de masalım!
sadece giriş sahnesi bile birçok filmi sikip atacak başyapıt. sanat nedir sorusuna verilebilecek cevaplardan en güzelidir. giriş sahnesi: http://youtu.be/qharr-zmtce
filmden kazandırdığı en güzel şey, bu mucizevi sözcükler: "googly googly googly go away" inanarak söylersen seni kortkutan şey kaybolur ki!
şu hayatta izlerken ağlancak bir fim varsa o da the fall'dur.
olağanüstü bir görsel şölendir. sanat filmi olsun diye türlü manuplasyonlarla hazırlanan, entelektüel kompleksleri olanlar ve ekmeğini kimsenin anlamadığı filmlerden kazanan eleştirmenlerin göklere çıkartıp abarttığı video art çalışmalarının aksine, gerçekten sinemanın bir görsel sanat dalı olduğunun ispatıdır. keşke iyi bir sinemada yeniden izleme şansım olsa.
gözyaşlarıma dokunan bir öykü, o öyküyü canlı kılan doğal oyunculuklar, o öyküyü ayakta tutan bir masal, o öykünün masalla bütünleştiği özenle seçilmiş mekanlar, o mekanları görsel şölene dönüştüren yetenekli eller ve o öykü için harcanmış dehşet bir emek... sanatın emekçilerine saygı duruşunda bulunmuş bir film : dublörlere, fotoğrafa, sinemaya... her bir kare sanat eseri, festival gibi bir resim sanki... muhteşem görüntüler eşliğinde, küçük bir kız çocuğuna anlatılan bir masalı dinliyoruz ve o masalın kızın hayal dünyasındaki yansımasını izliyoruz. anlatıcının vazgeçişine, ruhsal çöküntüsüne ve dinleyici olan o küçük kız çocuğunun içinde yeşerttiği umuda, güvene, inanca, çabaya, gerçek ile masal arasındaki geçişlerle tanık oluyoruz. karakterler öyle sağlam kurulmuş ki, izlerken onların duygularını en derininizde hissediyorsunuz. örneğin, küçük bir kız çocuğunun alçılı koluyla taşıdığı o küçük kutunun, onun için ne kadar da büyük anlamlar ifade ettiğini biliyor, sakat kalmış genç adamın ilaçlarla sonsuz uykuya dalma isteğine karşı koyamıyorsunuz. hâlâ masalları hayatın gerçeklerine tercih eden, küçük bir kız çocuğu olduğumu yüzüme vuran, mükemmel bir film...
küçük kızın, kendisine anlatılan bir masaldaki kahramanların yerine, o yaşına kadar gördüğü insanları oturtarak hayal etmesi, detaylar harika. siyah giyimli kötü savaşçıların kıyafetinin, röntgen teknisyenine benzemesi misal... iki aydır dvdsini aradığım ve istanbul'da hiç bir yerde bulamadığım filmdir.
kesinlikle izlenmesi gereken masal tadında fantastik bir film. --- spoiler --- filmde en çok dikkatimi çeken alexandria rolüyle catinca untaru'nun gerçekten doğal bir oyunculuk sergilemiş olması. yani küçük kızın sanki rol yapmaya çalışan diğer yaşıtları gibi kasıntı oynamaya zorlanmaması ve bu küçük yaşta bu doğallığı yakalaması gerçekten başarılı. öyle ki, filmde zaman zaman eliyle burnunu silen, buz arabasındaki buzu yalayan, yürürken kendi kendine bir şeyler mırıldanan gerçek ve meraklı bir kız çocuğu izliyoruz. ve artık bu filmden sonra her korktuğumuzda içimizden aynı sözü tekrarlıyoruz; ..gugli gugli gugli, go away!.. --- spoiler --- zaman zaman insanın gözlerini yaşartan ve tamamıyla sıcacık bir filmdir.
vahiy geleydi de bu konu, bu müthiş fikir benim zihnimde çakaydı ve hakkını vererek kağıda dökebilseydim de bir kitap yazsaydım, kültür mirası açısından görevini tamamlamış huzurlu bir insan olarak inzivaya çekilseydim diye ah edip imrendiğim bir senaryoya sahip film. hani her güzel şey kendi elimden çıksın diye bir kıskançlıktan dolayı söylemiyorum bunu; o kadar film bakıyor kitap okuyoruz, fakat bu kadar samimi ve kendi hayal gücüme, ruhuma hitap eden bir konu ve kurgu görmedim. böyle bir şey yazabilmiş olsam, söyleyebilecek hiçbir şeyi kalmamış biri olarak bir daha hiç konuşmaz, gözleri kısıp uzaklara bakan adam karizması ile camdan dışarıyı seyrederdim hayatımın sonuna kadar. fikir, konu müthiş, görsellik ve oyunculuk öyle. tek eleştirebileceğim masalın biraz zayıf oluşu. daha farklı ve sürükleyici bir masal ile efsane olabilecek bir film. hoş, benim için yine efsane.
müziğin bir filmin kalbi olacağını ve onu nasıl biçimlendireceğini gösteren bir filmdir, mükemmeldir. http://www.youtube.com/watch?v=4uoxogm5jq4 --- spoiler --- - how did you hurt your arm? + i fell. - me too. --- spoiler ---
çok güçlü bir yapım.bu yapımı sevmeyen insandan şüphe edebilirim ; sevenlede her yolculuğa çıkabilirim.
aynı zamanda csi ny birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
vakit kaybetmeden seyredilmesi gereken bir harika. ve alexandria senin o tombul parmaklarını ısırırım!
masal dinler gibi izlenilen film. --- spoiler --- + ''ne tuhaf bir dünya. bir gün ona aşık oluyorsun, başka bir gün onu binlerce kez öldürmek istiyorsun.'' --- spoiler ---
başyapıt. dünyanın en güzel filmi. filmin 75 dakikası masal tadında geçerken -ki tim burton filmi sanırsınız, o derece- son 45 dakikası ise ne gözyaşı bırakır ne de hıçkırık. cast çıktığında mal olmuşsunuzdur, yaşamak için bir sebep kalmamıştır çevrenizde. --- spoiler --- gugli gugli gugli be gone! --- spoiler ---
türk filmi olsaydı yönetmeni ezel akay olurdu, masal tadında akıp giden, izlenilmesi, izlettirilmesi gereken bir film.
ağlaya güle ağlaya güle ağlaya güle izlenebilecek harika film. --- spoiler --- alexandria'nın son kısımda ağlamaları bogazınıza yumru tıkanmış gibi hissettirir, yutkunamazsınız bile; ama en sonunda kıza atılan trip sonrası gülüşüyle yerim lan dedirtir. -ne tuhaf bir dünya. bir gün ona aşık oluyorsun, başka bir gün onu binlerce kez öldürmek istiyorsun- --- spoiler ---
(bkz: dublörün alexandria'sı) film gibi masal bu. va va va. süper. şahanetto. bi de catinca untaru gibi doğal yetenekli bir çocuk oyuncu bugüne kadar görmedim. kafasına göre bi hayat yaşar umarım.
uzerine cok sey yazilabilir, ya da sadece izlenip susulabilir bır film.
tatlı tatlı ağlatır, görsellikte gözleri büyütür, fon müziğinde bilinmeyen güzel kapıları açar.. öyle enfes bir filmdir işte.
filmin açılış sahnesi için (bkz: sinema tarihinin en iyi ağır çekim sahneleri)
güldürecek gibi başlayan, ilk 30 dakikası sıkıcı geçen, 30. dakikadan sonra eğlendiren ve sonlara doğru hüngürleten sanat.
--spoiler yayını-- evvel zaman içinde diye başlayan bir masal. düşmüş iki insanın hikayesi; beş yaşındaki alexandria ve yetişkin roy. hikaye tam da böyle başlıyor; roy: kolunu nasıl kırdın? alexandria: düştüm roy: ben de. düşerek düştükleri bu hastanede bambaşka dünyaların kapılarını açıyorlar birer birer. düşerken tek tutundukları dal; düş dünyaları. uçsuz bucaksız çöllerden, yemyeşil çimenlere, devasa saraylardan, görkemli kulelere yolculuk eden bir masal onların ki. aşk, intikam, dostluk, hayal kırıklığı, acı, mücadele, sevgi, arayış, korku, ölüm, yaşam, mutluluk gibi pek çok duygunun üzerinden geçen bir yolculuk paylaştıkları. bu masala, bu yolculuğa birlikte daldıktan sonra farklı sularda yüzseler bile devam ediyorlar dibe doğru gitmeye; öyle ki alexandria roy’un anlattığı masalla yaşarken, roy kendi anlattığı masalla birlikte ölüyor adeta. ve yine öyle ki alexandria mutlu sonlara inanırken, roy “benim masallarımda hiç mutlu son yok” diyor. ve soruyor küçük kız; alexandria: neden herkesi öldürüyorsun? niçin herkes ölsün istiyorsun? roy: benim masalım bu. alexandria: benim de masalım. yolculukları sona yaklaştıkça, suya yansıyanlar her ikisi için değişik olsa bile, masalın başlangıcına (düş dünyalarına) nasıl tutundularsa masalın sonuna da (gerçek hayatlarına) öyle tutunurken bizi selamlıyorlar. peki sonu nasıl bitiyor masalın? diye sorarsanız bana eğer. bence bitmiyor, devam ediyor. hayatımızdaki bu düşüşler, düşmeler, düşlemeler nasıl hiç bitmiyorsa, bu hikaye de hiç bitmeden düşe kalka devam ediyor. --spoiler yayını son buldu--
çok özel bir film, bir masal, bir rüyanın filmi ancak bu kadar güzel yapılabilir. evet bazı noktalarında çok az sıkıyor film ama her şeyiyle güzel film the fall. harika müziklerinin yanında en çok hoşuma giden, prenses ve maskeli kahramanın her sözleri bittiğinde, bu sözlerin arka fonda çalan şarkıdan da gelmesiydi.
herkese gore olmayan filmdir. arkadas cevremden topladigim istihbarata gore bu filmi izleme tesebbuslerinin, izleyenlerin yarisinin ilk 40 dakika da uyumasiyla bitmesi fazlasiyla gorulen bir durum. eger bu filmi izlerken gercekten zevk alabiliyorsaniz, herkese bahşedilmemis bazı algilariniz acik ya da bir sekilde gelistirmissiniz demektir, sanat denen tam olarak tanimlayamadigimiz seyin zevkini daha cok alma, daha cok hissetme imkanina sahipsiniz demektir, en azindan sinema icin. bu filmi gercekten severek izlemeninizi saglayan algilarinizin acik olmasi, "bu filmin ismi izleyenlerin buyuk bir kisminin uyuyacagi ongoruldugu icin the fall olmus, bu da benim teorim" diye espri yapip bayanlardan puan toplama basitligine girmenize engel degil, misal; ben. (bkz: fall asleep) bu filmi izledikten sonra begenisini anlatacak kelime bulamadigi icin yorum yazmayan/yazamayan bircok yazar olduguna eminim. 5 gun once izledim, donup donup izliyorum cogu sahnelerini, daha once hic bir filme boyle muamele yapmamistim, ama hic bir film de benim duygularimla boylesine oynamamisti. ilk 30 dakika favorim olmak uzere filmin tamami cok guzeldi. konuyla direkt baglantisi olmamasina ragmen, bazi sahneler gercekten cok etkileyici. normal bir filmde bir kac tane gorup, tekrar tekrar izledigimiz o sahneler var ya, hah iste o sahnelerden bu filmde fazlasiyla var. alexandria yi oynayan catinca untaru hakkinda yazilan yazilmis zaten. --- spoiler --- filmin 3. dakikasinda iri yesil gozlu cocugun uyumaya direnmesi, kapinin kilidinden yansiyan goruntude atin ters gorunmesi, kapi acilinca atin boynunun altindan gunesin yansimasi, alexandria' nin buz yalama sefasi gibi gercekten etkileyici, anlik ve oyunculuklarin cok yerinde oldugu sahneler cok fazla. alexin annesinin, doktora tercume etmedigi sorunun altini islatmasiyla ilgili oldugunu dusunuyorum. alex korktugunda altini islatiyor, yilan soktugu icin olen cocukla annesini gormesinden sonra ve roy' un kendini kaybettigi sahnede oldugu gibi. bu da evlerinin yakilmasi ve babasinin olmesinden sonra yasadigi travmadan kaynaklanan bi durum olabilir. --- spoiler --- algisina zevkine guvenen izlesin derim, en kotu uyursunuz be olm.
basyapıt.mükemmel ötesi bir film.özelliklede filmin muzikleri harika olmus.beni cok etkiliyen kısmıda prensesi kacırdıktan sonra gittikleri sarayda calan o muzik.bu nasıl bir harmanlamadır.nasıl bir duygu akısıdır.tekrar tekrar izlemekten hard disk deforme olup veri okuma hatası vermeye basladı.sırf o sahneler icin bile bir basyapıt denebilir.bugüne kadar aklım neredeydide izlemedim dememek icin vakit kaybetmeden kesinlikle izleyin.
şahsi ilk beşime alırım ben bu filmi, tartışma da kabul etmem.
izledikten sonra gerçek dünyanın sıkıcılığıyla ve öyle bir kız çocuğu doğurma isteğiyle baş başa kalınabilir.
film değil sanki uzunca bir "gif". adamlar üşenmemişler tek bir sahneyi bile dünyanın öbür ucunda çekmişler. işte bu muhteşem filmin çekildiği yerler.
1978-1985 dönemindeki tüm albümleriyle bağımlılık yaratan, 1999'da the marshall suite ile tekrar eski günlerin şanını yakalayan ve son albümündeki gossip girl göndermesiyle tebessüm ettiren türler ötesi muhteşem grup. punk bu şekilde kalmalıydı işte. punk'ın yüzü sex pistols, the clash gibi gruplar değil de the fall olsaydı keşke. ama anlıyorum bunu da. mükemmel bir dünyada yaşamıyoruz ne yazık ki.
filmde bir sahne vardır ki arka planda çalan şarkı muhteşem ötesidir. ne yazık ki filmin soundtrack albümü olmadığı için sadece filmdeki bir dakikalık haliyle yetinmeye çalışıyor milyonlarca insan. şarkı için: http://www.youtube.com/watch?v=ri1_wqolsy0 bu da sözleri: you think you took me captive, in fact you are my saviour, i was like a bird in a golden cage, by freeing me you captured my heart
(bkz: düğün videosunu tim burton'a çektirmek)
filmin açılış sahnesine doyamayanlar için: http://www.youtube.com/watch?v=qharr-zmtce
gojira'nın 26 haziran 2012'de çıkacak beşinci stüdyo albümü l'enfant sauvage'ın sekizinci parçası. isminden kelli albümün sonuna yine 10 dakka sessizlik koyarak artistlik yapacaklarını düşünmemize sebep olacağa benzer.
hikayesi, çekimleri, görüntüleri olarak muazzam yapımlardan en nadidesidir. filmde görülen harika yerler de tatmiyle gerçek dünya üzerinde bulunan yerlerdir sanal ortamlardan ibaret değildir. herkese sevgiler ve saygılarımla efenim.
ne güzel bir masal anlatmış yönetmen dedirtendir. hepimiz masallar dinledik ama büyüyünce kenara attık onları, küçümsedik belki. bu film çocukluğumuza ve masallara geri dönebilmek için yapılmış sanki...
sabaha karşı bitirdiğimde kendimle 'tam şu ana kadar biri bana deseydi ki izlediğin en iyi film ne diye; net bir cevap veremez, birkaç film arasında kararsız kalır, eveler gevelerdim. ama artık bu soruya net bir cevabım var!' şeklinde sohbet etmemi sağlamış filmdir.
ulan bi kere de yazsın ki grup olanın bilmem nerde konseri var. hep hikayesi hep bilmem nesi masalı amk.
tünel'de bir plakçıda karşılaştığım güzide albüm. plakçı sahibi nokta atışı yaparcasına albümü çalara sürmüş ve phoner to arizona ile yere sermişti beni. revolving doors başladığında fatihalar havada uçuşuyordu zaten. kısacası zirvede başlayan albümlerdendir the fall. plağını, cd'sini kasedini alamadım tabi ama o gün bugündür ara ara aklıma düşer ve kendimi elektroniğin iletken sularına bırakırım. "...revolving doors on a foggy day..."
sadece bir film olduğuna inanmak istemediğim film. bitmesin istemiştim. bitişi küfür gibiydi. zira rüya gibiydi ve rüya olamayacak kadar kısaydı. sanki hemen uyursam onlara katılıp, film içinde yaşamaya devam edecekmişim gibiydi. oldu mu? olmadı.
sadece bir film değil aynı zamanda da muhteşem bir grup. nedense pek seveni yoktur ama şahsım için türler üstü gelmiş geçmiş en iyi gruptur. başlangıç için; (bkz: slates) (bkz: hex enduction hour) (bkz: perverted by language) (bkz: this nation's saving grace)
aynı zamanda andre burke imzalı bir the wire ost sidir. http://www.youtube.com/…-mtdlrvpx-k&feature=related
sonlarına doğru boğazımda yumurta gibi yumru ile evde adam başıma izlemiştim, birader odaya gelmişti de filmden az sıyrılıp kendimi koyvermemiştim. iyi kötü bilinir bir film; bilmeyen varsa, şu yazdığım sol tarafta çıktığında izlemeyen birinin izlemesine vesile olur, umarım. tabii bir de film dediğin bunun gibi açılır.
hayatım boyunca hiç aşırı hırslı veyahut kıskanç birisi olmamama rağmen, eğer ki sinema sektöründe yeralan bir yönetmen olsaydım bu filmi gördükten sonra kıskançlık ve kendime sinirden ötürü kendimi iğfal ederdim. anlayın işte o derece bir başyapıt.
on numara bir chris reece şarkısı. çok güzel. film olanına gelecek olur isem; hakkında sözlükteki olumlu yönde abartılı yorumları okuduktan sonra iyi kötü bir merak oluştu içerümde. izlemeye niyetlendim, izledim ve fakat hiçbir sikim anlamadım, zerre beğenmedim, film bitesiye kadar adeta beni siktiler yani, öyle diyeyim. o derece sıkıldım. sanırım çok malım.
görselliği dışında hiçbir ekstra özelliği olmayan overrated film.
bana birazcık babam ve oğlum filmini hatırlatan ve küçük bir kız çocuğun hayal dünyasından anlatılan şahane bir filmdir. filmi başları biraz yavaş akmakta olduğu için; sabırlı olmanızı öneririm.
şahane kostümlerle, mükemmel mekanlarda harika çekimler yapabilyorsak neden tüm bunları gereksizliklerle dolu bi hikaye ile piç etmeyelim? filmi. bak sevimli bi kız da bulduk, anlatılan masal sırasında hayal ettiklerini gösteriyoruz. dolayısıyla onu da kolu havada bi şekilde 100 defa gösterelim. kız hapşırıyor mu? masaldaki de hapşırsın. adam uyuyor mu? masaldaki de... ne kadar iyi yaptık di mi? kız gereksiz bi şekilde düşsün (film düşüş ya) adam da böyle saçma sapan krizlere girsin ve ağlaşsınlar. hepsini de tek tek düşürelim filmin adı düşüş çünkü.
bu muazzam film biter bitmez ilk işim çoğunluğumuzun yaptığı gibi imdbye girip filmin castında catinca untaru* ismini bulmak oldu. bu aşırı yetenekli hanımın filmlerini izlemem lazım dedim kendi kendime, peki sonuç, sıfır. anlamıyorum gerçekten anlamıyorum, bu olağan üstü oyunculuk yeteneğinin sadece bir filmle sınırlı kalmasına anlam veremiyorum, umarım bi yerlerde yine karşımıza çıkarsın küçük kız.
masal tadında bir film. çocuk olmanın, bir çocukla arkadaş olabilmenin nasıl bir şeyler olduğunu çok güzel anlatmış. açılış sahnesi de en güzeller arasına kafadan ilk üçte girer.
büyüklerin dünyasına çok uzak masum bir bakış açısının görsel bir şölenle taçlandırılması.. evet, farklı bir tür ama ben mi hissizim, ruhsuzum anlamadım, filme dair yorumlar gereginden fazla abartılı..
2 saatime mal olmuş, çok sıkıcı, bir o kadar da gereksiz film. görsel açıdan değerlendirmek gerekirse, geneli şölen havasında geçiyor. hikayenin ise hiç bir özelliği yok. eğer ki uyku problemi çekiyorsanız tavsiye ederim.
çekimlerinin dört yıl sürdüğünü, 28 farklı ülke gezildiğini ve ayrıca hiçbir sahnesinde özel efekt kullanılmadığını, tamamen doğal ortamlardan yararlanıldığını öğrenince saygımın ikiye katlandığı film.
--- spoiler --- bir kelebek için intikam yeminleri eden bir hırsız da barındırır bu film. bir maymunun sırtından pirim yapan kahraman aracılığı ile "evet biz maymundan geldik" der gizliden gizliye. insan zekidir ama salaktır. bir yol gösteren olmadığında kaybolur der. düşersen durursun, düşersen görürsün etrafını, düşersen düş kurarsın. kurduğun düşü yaşarsın bir süre sonra. ve sevdiklerin, sevmediklerin etrafındaki her insan vardır düşünde. parası, şöhreti olduğu için sevdiğin kadını elinden alan biri kadar parası ve şöhreti için seni terkeden kadın da suçludur. işler boka sardığında, kaçmak istediğinde her insan gibi, yok edersin hayallerini. fedakarca canına kıyar bir kahramanın arkadaşlarını kurtarmak için, ya da bir diğeri sevdiği maymununun peşinden gider kelebek gibi, ya da bir diğeri... sonuç olarak varsa seni hayata bağlayan bir şey, düşerse aniden, kendine geliverirsin. alırsın hayallerinde intikamını, ölüm uzaklaşır, ileri bakarsın. --- spoiler ---
film izlemeyi severim, fırsat buldukça da izlerim. ancak bu filme kadar "en sevdiğim film" de buyur diyebileceğim bir film olmamıştı. hep "aa bak bu da iyi, şu da tatlı" vs. der dururdum. sonra çok saçma bir şekilde bu film elime geçti , izledim. sonra bir daha izledim. sonra bir de arkadaşımla izledim. sonra vakit buldukça izledim. sonuç repliklerin nerdeyse tamamını biliyorum. ilk ve tek benim için bu durum. öte yandan filmle ilgili daha elle tutulur bir bilgi vermek gerekirse, film bir yeniden çevrimdir. daha doğrusu 'yo ho ho' adlı filmden esinlenilmiştir. yo ho ho bir bulgar filmidir ve birkaç videosunu bulmak mümkündür youtube bünyesinde ama filmin tamamını bulmak mümkün mü bilmiyorum.
sırf alexandria için bile izlenmeye değecek film. bir masalın, sevimli bir çocuğun hayallerinde hayat bulduğu güzel bir film.
küçükken az mı masal anlattılar, masallara doyamadık da mı çok seviyorum bu tür masalsı filmleri, bilmiyorum. el laberinto del fauno ve big fish'den de çok etkilenmiştim. hatta wes anderson filmlerini de ekleyelim bunların arasına. afişinden belliydi farklı bir film olduğu ve baştan beklentilerimi yükseltti. filim adamı sitesine teşekkür etmem lazım burda. az kişi tarafından bilinen şaheser film kategorisinde gördüm filmi. --- spoiler --- açılışındaki nehirden çıkarılan at sahnesi ve arkadan yükselen beethoven senfoni no 7 2. bölüm, beklentilerimin boş olmadığını anlamamı sağladı. daha sonra kolu alçıda olan küçük kızımız alexandria ile tanışıyoruz. ve tabii yatalak olan esas karakterimiz royla. masal anlatmıyor roy, masalı alexandria ile beraber yaşıyor. masala geçişlerde anlıyoruz bunu. iskender ve askerlerinin çöldeki hikayesi ve görüntüler, nasıl bir film izleyeceğimizin habercisi. daha sonra 6 adamın intikam hikayesini dinliyoruz roydan. karakterlerin tanıtılışı muazzam. americana exotica'dan adaya geçiş filmin en etkileyici sahnelerinden birisi. masal karakterlerimizin birbirinden güzel maceraları, yavaş ilerlese de kendini izlettiriyor. film, yarısından sonra ise karamsar bir hal alıyor. bu roy'un alexandria'yı kullandığını anladığımızdan sonra başlıyor ve alexandria'nın düşüşünden sonra zirveye tırmanıyor. roy'un psikolojisi ("bende mutlu son yok.") masalın seyrini değiştiriyor ve masal karakterlerimiz teker teker ölüyor. yine müzikle birleşen enfes sahneler. filmin yarısında, almak istediğim zevki almıştım zaten filmden. hatta daha fazlasını almıştım. ondan sonrasını çok rahat izlemiştim. fakat bu sahnelerle birlikte kendime geldim. ardından gelen havuzdaki kavga sahnesi, filmin beğenmediğim tek yönü. fakat bu bölüm roy'un kendiyle hesaplaşması için yapılmış sanki. alexandria'nın temiz yüreği, roy'u etkiliyor ve masalı mutlu sonla bitiriyor. kendi iç hesaplaşmasını tamamladığını da masaldaki evelyn'i terketmesinden anlayabiliriz. kadınlarla ilgili meselesini çözmüş oluyor böylece. --- spoiler ---
bazı filmleri izlemeyip bazı şarkıları dinlememiş insanlar, dünyadaki birkaç renkten mahrum kalıyor gibi gelir. turuncu diye bir renk varmış ve sen hiç görememişsin gibi mesela. bu da onlardan biri. şahane bir renk, şahane bir tat.
düşüşlerimi anlamlaştırmış yegane filmdir.
bu film hakkında bugüne kadar niçin doğru düzgün bir şey yazmamışım bilmiyorum. şu dünyada bir çok film var. godfather'lar, matrix'ler listeyi uzatasım gelmedi. hepsi birbirinden güzel, dünyanın en güzel yapımları. ancak benim için the fall bambaşka bir yerde. yani durumunu nasıl açıklasam bilmiyorum; godfather kesinlikle fall'dan daha iyi film. ama the fall, benim için dünyanın en güzel filmi. ne zaman aklıma bir sahnesi gelse, o sahneden başlarım izlemeye, tutamam kendimi filmi bitiriveririm. elimde değil. benim için the fall vardır, sonra diğerleri film olarak sıralanırlar. kimi sıralarsanız artık (ben godfather'ı açık ara en öne koyuyorum örneğin). bambaşka bir şey bu, görüntülerinden tutun beni içine çeken hem çocuksu, hem epik hikayesine kadar. küçük alexandria'dan tutun, roy'a kadar hepsi beni için çekiyor. dediğim gibi, pek kelimelerle anlatamam bu durumu. benim zaafımdır the fall. ona ayıracak 2 saatim her zaman, her şart altında vardır. 2 gün üst üste, 1 günde 2 kez fark etmez. o film benim için bambaşkadır. izleyip beğenmeyenleri kesinlikle anlıyorum. ama benim için "uzay takımı" mertebesinde olan şey, the fall'dur. o "bambaşka bir şey"dir. edit: --- spoiler --- iskender'in şahane sahnesinden mi tutayım? 6 adamın tek tek intikam yemini edişine mi? bandit kardeşlerin dağılışından sonra, the good bandit'in, kardeşinin ölümünün ardından tuttuğu yasa mı değineyim? "are u trying to save my soul?" a mı değineyim? tüm karakterlerin tek tek ölmeye başladığı sahnelerde hayatımın sikilişine mi değineyim? mavi şehre mi? epik mitolojik ögelere mi? alexandria'nın roy'u öldü sandığı ana mı? alexandria'ya maske yapan elemana mı hangi birine değineyim. o yüzden değinmiyorum. bu filmi seviyorsanız gidin izleyin, siz kendi içinizde değinin. --- spoiler ---
hareketli fotograf sergisidir. ustune nice fantastik ve epik filmlere tas cikarabilecek bir de konusu vardir.
başında giren enfes slow-motion kliple sizde çok etkileyici bir tat bırakan başarılı sinema filmi. sen daha dur neler olacak der gibi konuşur o birkaç dakika.
başroldeki çocuk için birçok oscarlı oyuncuya bin basar dedirten film. o nasıl ağlamaktı.
tiyatro gurubumuzda, dramaturgi çalışmalarında,sürrealizm konusundan bahsederken mutlaka izlettiğim, böylece benim de tekrar tekrar izlediğim harika film. tabi maksat dramaturgi eğitimi olsa da, küçük kızdan oyunculuk dersi de alınıyordu, ek ders gibi düşün....
görüntü yönetmeni başka bir güneş sisteminden gelmiş. öyle duydum... (bkz: colin watkinson)
"the fall" "the man from earth" "symphony no.7 in a major op.92, 2^ movement, allegretto" müziği çok sevdiğim için mi bu filmleri çok sevdim, yoksa iki film de çok güzel olduğundan mı bu başyapıt benim için daha da anlamlı hale geldi bilemiyorum. sanırım beethoven günümüzde yaşasaydı yapıtına the fall un açılış sahnesi gibi bir klip çekerdi.
4 yıl boyunca anlatmak için sabırla beklenmiş büyüleyici bir masal. o görsel şölenden ve hikayenin kurgusundan çocuksu bir heyecan ve tat almamak imkansız. zira masalı da alexandria'nın gözünden izliyoruz. karakterlerin ipleri tamamen onun ellerinde. hikayenin gerçeğe paralel akması ve senaryonun sonunda bir saygınlığa dayandırılması bir yana beni en çok etkileyen yaşadığımız dünya'da ki gerçek masal diyarlarında çekim yapılmasıydı. hatta ayasofya'yı da bu onlarca diyar arasında görmek pek keyiflendirdi. masraftan kaçınmadan gidilen mekanlar, hazırlanan kostümler, dekorlar ve geçiş sahneleri ile sinema tecrübesi adına kaçırılmaması gereken filmlerden. ayrıca şu gerçeküstü geçiş sahnesi ile büyülemiştir; http://photouploads.com/images/thefallgei.jpg
tarsem'de nasıl bir kafa var ki böylesine bir film çekebiliyor arkadaş. yani neresinden bakarsak, neresini incelesek tek kötü söz söyleyemiyoruz filme. senaryo, kurgu, göndermeler, metaforlar, dramatik yapı, oyunculuk, sinematografi, renkler, vırt, zırt... hepsi tavan... müthiş bir zeka gerçekten. --- spoiler --- bir hikaye anlatılıyor, bir çocuksa onu düşlüyor. sen de açıp izliyorsun. o düşün içine giriyorsun. --- spoiler --- bir de yazılmış mı bilemiyorum ama yazmadan geçemeyeceğim: --- spoiler --- darwin'in maymunu wallace öldüğünde "her şeyi senden öğrendiğimi herkese anlatacağım" demesi, yapılan evrim göndermesi çok çok güzeldi. --- spoiler ---
karsi kultur'e eklenen eleştirisi için buyursunlar: http://www.karsikultur.com/…l-bir-varmis-bir-yokmus
izlenildiği esnada sıkca gözlerin yaşarmasına ve çok zor göz yaşı döken biri olsanız bile artık dayanamayıp sağ gözünüzden en az bir damla yaş gelmesine sebep olabilecek bir tarsem singh başyapıtı.
-masal aslında. evvel zaman içinde diye başlayan, küçük bir çocuğa anlatılan ama sonra çocuğun anlatımı ele almasıyla devam eden. -patlayıcı uzmanını stalin'e benzettim nedense. -anlatım tekniği olarak metafiction'ı işleyiş şeklini çok sevdim. -bununla ilgili olarak teşekkürler, teşekkürler çok teşekkürler diye bitirilmesi de pek hoş olmuş. -a little blessing in the skies dese de olurmuş.
yine aklıma geldi. geçen gün 45. dakikadan itibaren yine izledim, toplamda 100'ü aşmıştır herhalde. benim için muazzam bir müziği tekrar tekrar dinlemek gibi, ruhumu dinlendiriyor. ya da şahane bir resme tekrar tekrar bakma hissi gibi ya da çok beğendiğiniz bir kitabın belirli bölümlerini tekrar tekrar okumak gibi. bu film katıksız bir sanat eseri. ve gerçek bir sanat eseri olduğu için "the fall'dan daha iyi bir çok film var, ama ben en çok the fall'u seviyorum" diyebiliyorum.
filmden ziyade gerçekle kurgunun bir dansı adeta. pan's labyrinth filmini anımsattı bana. kesinlikle izlenmesi gereken bir film. akıcılık, gerçeğin kurguya yedirilmesi ve her şeyden bağımsız olarak 2 saatlik bir klip adeta --- spoiler --- kızın hayal dünyasına girmemiz ve onun zihnindeki dünya gerçekten harika. gördüğüm en orjinal masal kahramanları içerir; büyülü sözleriyle tüm kötüleri alt eden bir mistik. aşık olduğu kadından başka bir güzelliği görmemeye yemin eden hintli bir prens. devrimci bir köle, gizemli maskeli bir kahraman. gene filmden harika bir diyalog; roy walker: all right, close your eyes. what do you see? alexandria: nothing. roy walker: rub them... can you see the stars? alexandria: yes. ayrıca; "what a mystery this world, one day you love them and the next day you want to kill them a thousand times over." --- spoiler ---
pan's labyrinth filmini izlememiş biri için belki güzel bir film olabilir ancak onu gören biri için epey yavan kalan, özellikle ilk 1 saatiyle beni sıkan filmdir. --- spoiler --- filmin sonunda bütün karakterlerin öldürülmemesi de gerçekçiliği epey baltalamıştır. böyle bir psikolojideki adam kara bir masal yazar, noktasını öyle koyardı kanaatindeyim. --- spoiler ---
allah aşkına biri söylesin: bu film tarzında başka ne izlenir, ne izlesek bu filmin tadını alabiliriz? hsystımda izlediğim en tok film. görüntü, senaryo, oyunculuk, müzik... hepsi çok yükseklerde.
tekrar tekrar izlenesi, her izleyişte aynı tat alınası film. her karesinde, her repliğinde bir iz, bir duygu...
bu filmi izleyen er kişi, kesinlikle onu ayrı bir yere koyar.
bilhassa müziği pek bir hoş olan, ryhe şarkısı. 17 sayfayı tek tek kontrol edemedim maalesef. :/ ama gördüğüm kadarıyla sözleri yok. o zamansa şöyle buyrun; oooh, make love to me one more time before you go away why can’t you stay? oooh, my love come home to me just for a while i’ll leave this place why can’t you stay? don’t run away don’t slip away my dear don’t run away don’t slip away my dear don’t run away the song is gone fell into the fall but i don’t want it this way why can’t you stay? don’t run away don’t slip away my dear don’t run away don’t slip away my dear don’t run away ohh ohh that should be worse that should be worse that explain away but i’ll talk time and twisted don’t run away don’t slip away my dear dinlemek istersin diye düşündüm.
life of pi garabetiyle karşılaştırılıp, onun benzeri olduğu iddia edilen film gibi film. bir çocuğun hayal dünyasının, bilgisayar başında yapılan visual fx oyunlarıyla değil de sıfır efektle, tamamen tarsem singh'in ince zekası ve sinema sevdasıyla ne kadar muhteşem yansıtılabileceğini izleyenlere tokat gibi çarpan filmdir.
