(bkz: charlie chaplin) in super filmi..
chaplin in nazi almanyasıyla dalga geçtiği film... chaplin'in ilk sesli filmidir. tomenia ülkesi heynkel'in fakir bir yahudi berber olan ikizi vardır, birgün yanlışlıkla diktatörün yerine geçer... 1940 yapımıdır...
filmde berber rolundeki chaplin'in müşterisini traş etmesi herkesin görmesi gerken bir sahnedir... aynı şekilde diktatörün dünya ile oynaması, ve yaptığı konuşmalarda da kopmak için almanca bilmeye gerek yok...
filmden bir diğer ilginç not ta, chaplin'in filmde sevdiği kız olan hannah'ya hitap ederek dünyadaki kötülüklerden özür dileme temalı tiradıdır... hannah aynı zamanda chaplin'in annesinin adıdır...
chaplin in müşterisini brahms ın beşinci macar dansı eşliğinde ve tamamen parçanın ritmine uyarak traş eder ve nefis bir sahnedir. hynkelin dünya balonu ile yaptığı dans da yarar.
işgal altındaki yugoslavya'da partizan bir grubun sinema bobinlerini değiştirip s.s. subaylarının önünde oynattıkları film, subaylardan birinin kalkıp makine dairesine ateş ettiği söylenir
hitler bu filme sandoz gibi pek köpürmüş, pek hiddetlenmiş ama denilir ki portekizden bir kopyasını getirtip izlemeyi de ihmal etmemiş. film hakkında herhangi bir yorum yapmamış olduğundan, bu karikatürü hakkında ne düşündüğünü bilemeyeceğiz. chaplinin film sonunda yaptığı tirad o kadar tutulmuş ki bu tiradı olup olmadık yerde tekrar etmek zorunda bırakılmış, boncuk boncuk terlemiş. chaplin ayrıca bu film yüzünden biraz erken öttüğü için pearl harbor a kadar almanyayla pek bir derdi olmayan amerikanın çıkar çevreleri tarafından başı vurulmak istenmiş, komünist yaftası yemiştir.
bu filmde ozellikle chaplin in sallamasyon almancasi gülmekten kirip gecirir...
benzer, ancak tam anlamiyla ayni olmayan bir yapim icin woody allen'in bananas'ina da bakabilirsiniz.
chaplin, nutuk sahnelerinde isveçli şef'in konuştuğu dile benzer bir dil konuşuyor: "und da straff da sourcraut mit da jewden... un da liverwurst mit da jewden!" "straf! straff da flutten flaven da cheese and crackers." "da flutten! da banana!" "das biggen booben..."
charlie chaplin'in katıksız dahi olduğunun ispatı.
chaplin adolf hitler (adenoid hynkel) ve yahudi berber olarak iki karakteri canlardırmıstır. double dvd si bugunlerde piyasa verilmek uzeredir.
franco 1975 de olene kadar ispanyada gosterimi yasak olan film.
ikinci dünya savaşının patlak vermesi öncesi 1940 yılında çevrilen filmde chaplin nazileri ve faşistleri yermesine karşın filmde onlardan ve simgelerinden açıkça söz etmekten çekinir.almanyaya tomania italya ya bacteria der hitlere hynkel der.gamalı haçyerine ise iki adet çarpı işareti kullanmıştır.film 2 saat 7 dakikadır.
(bkz: le dictateur)
napaloni ile kucuk hinki*nin, malikaneyi gezdirirken ugradiklari berber salonundaki koltuklari fitifiti yukseltip inatlastiklari sahne mukemmeldir. yapildigi donem(1939-1940) dikkate alındığında insan daha da etkileniyor. öngörü, kara mizah, mangal gibi yurek hepsi birarada.
filmde napaloni'yi oynayan jack oakie'nin de hakkını yememek lazımdır. mussolini'nin haldır huldurluğunu, kaba sabalığını, patavatsızlığını ve hödüklüğünü çok iyi oynar. filmin önemi, halen dahi pek çok filmde komedi unsuru olarak kullanılan kalıpların bu filmde ilk kez kullanılmasıdır. o yüzden film, bugün izlendiğinde bile bir eskilik duygusu vermez. tıpkı potemkin zırhlısı gibi.
charlie chapline filmdeki performansıyla budur dedirtmiştir.el bombasını atış sahnesinde kopartmıştır.
bence dünya tarihinde yapılmış en iyi 2-3 komedi filminden biridir.
mutlaka seyredilmesi gereken filmlerden biri. seyretmeye başlarken ruh haliniz nasıl olursa olsun bu filmi seyredip de gülmemek mümkün değil. chaplinin klasikleşmiş hareketleriyle yaptığı esprilerden bol bol bulmak mümkün, üstüne diyaloglar da eklenince gerçekten çok güzel bir film çıkmış ortaya. yapanların eline sağlık.
bu gece, yine 01:40'ta, yine trt 2'de yayimlanacak olan charlie chaplin klasigi.. (imdb 8.3/10) (top 250'de 97 numara)
izlerken hinkle'ın dışarda halkı ile konuşurken ki mülayim tavrı çekmişti. yani gerçi karşısındakiler bayandı. bu etken mi bilemiyeceğim tabi. bir de mussolini aşırması karakterle odasında konuşurken tayyip erdoğan'ın bush'la oturarak çektirdiği resim geldi aklıma
hinkle'ın, dünyayı, kıçında ve bilimum uzuvlarında hoplattığı sahne itibariyle, elinde patlamak kavramını inanılmaz yaratıcı bir uslupla aktarmış film. ayrıca mektubu zarfa sokup kenarlarını yalaması için askere uzatması da*, stilizasyon açısından bakıldığında ciddi ciddi komiktir, bir süre güldürmüştür.
chaplin'in insalık hakkındaki düşüncelerini açığa vurduğu sinema tarihinin en etkileyici monologlarından birini barındırır film. bu meşhur konuşmanın metni aşağıdadır: "i'm sorry but i don't want to be an emperor - that's not my business - i don't want to rule or conquer anyone. i should like to help everyone if possible, jew, gentile, black man, white. we all want to help one another, human beings are like that. we all want to live by each other's happiness, not by each other's misery. we don't want to hate and despise one another. in this world there is room for everyone and the earth is rich and can provide for everyone. the way of life can be free and beautiful. but we have lost the way. greed has poisoned men's souls - has barricaded the world with hate; has goose-stepped us into misery and bloodshed. we have developed speed but we have shut ourselves in: machinery that gives abundance has left us in want. our knowledge has made us cynical, our cleverness hard and unkind. we think too much and feel too little: more than machinery we need humanity; more than cleverness we need kindness and gentleness. without these qualities, life will be violent and all will be lost. the aeroplane and the radio have brought us closer together. the very nature of these inventions cries out for the goodness in men, cries out for universal brotherhood for the unity of us all. even now my voice is reaching millions throughout the world, millions of despairing men, women and little children, victims of a system that makes men torture and imprison innocent people. to those who can hear me i say "do not despair". the misery that is now upon us is but the passing of greed, the bitterness of men who fear the way of human progress: the hate of men will pass and dictators die and the power they took from the people , will return to the people and so long as men die [now] liberty will never perish. . . soldiers - don't give yourselves to brutes, men who despise you and enslave you - who regiment your lives, tell you what to do, what to think and what to feel, who drill you, diet you, treat you as cattle, as cannon fodder. don't give yourselves to these unnatural men, machine men, with machine minds and machine hearts. you are not machines. you are not cattle. you are men. you have the love of humanity in your hearts. you don't hate - only the unloved hate. only the unloved and the unnatural. soldiers - don't fight for slavery, fight for liberty. in the seventeenth chapter of saint luke it is written "the kingdom of god is within man " - not one man, nor a group of men - but in all men - in you, the people. you the people have the power, the power to create machines, the power to create happiness. you the people have the power to make life free and beautiful, to make this life a wonderful adventure. then in the name of democracy let's use that power - let us all unite. let us fight for a new world, a decent world that will give men a chance to work, that will give you the future and old age and security. by the promise of these things, brutes have risen to power, but they lie. they do not fulfil their promise, they never will. dictators free themselves but they enslave the people. now let us fight to fulfil that promise. let us fight to free the world, to do away with national barriers, do away with greed, with hate and intolerance. let us fight for a world of reason, a world where science and progress will lead to all men's happiness. soldiers - in the name of democracy, let us all unite! . . . look up! look up! the clouds are lifting - the sun is breaking through. we are coming out of the darkness into the light. we are coming into a new world. a kind new world where men will rise above their hate and brutality. the soul of man has been given wings - and at last he is beginning to fly. he is flying into the rainbow - into the light of hope - into the future, that glorious future that belongs to you, to me and to all of us. look up. look up."
bir komedi filmi olmasının yanı sıra, faşizme de karşı bir propaganda filmidir. --- spoiler --- filmde; adenoid hynkel adolf hitler’e, benzio napaloni mussolini’ye, marshall herring alman hava kuvvetleri komutanı hermann goering’e, garbitsch ise hitler’in propaganda bakanı joseph goebbels’e göndermede bulunmaktadır. ayrıca filmde adı geçen ülkelerden tomania almanya, italya bacteria ve avusturya ise osterlich adıyla sunulmuştur. osterlich’in istilası kararı ise, 1939’daki savaşa neden olan ve doğu avrupa’ya boyun eğdirme yolundaki axis diktatörlerinin attığı ilk adımın metaforu olarak verilmiştir. --- spoiler ---
muhtemelen sinema tarihinin ilk büyük hiciv filmi olmasına rağmen hicvin nasıl yapılacağını en iyi anlatan film. simgeler, kişiler, olaylar o kadar yerli yerindedir ki... ayrıca chaplin'in ilk sesli filmi olmasına rağmen herhangi bir ses senkronizasyonu sorunu yoktur, herşey muhteşemdir. hitler'in sonunun ne olacağını o zamandan böyle net görmek ve balonu patlatmak da ancak chaplin gibi bir dahinin yapabileceği bir şeydir zaten...
son miting sahnesiyle chaplini kariyerinin doruğuna ulaştıran keskin zeka eseri başyapıt.modern times ile birlikte chaplin sinemasının zirve noktasını oluşturur.
eskimeyen her dem taze film: klasik
son sahnedeki konuşma: --- spoiler --- beni duyma olanagi bulanlara diyorum ki : umutsuzluga dusmeyin ! ustumuze coken bela, vahsi bir istihzanin ve insanligin gelismesinden korkanlarin duyduklari acilarin bir sonucudur sadece. ınsanligin kini gececek diktatorler yok olup gidecektir. halktan zorla aldiklari iktidar yine halkin eline gececektir. ve insanlar olmeyi bildikleri surece, ozgurluk yok olmayacaktir. askerler, bu vahsi adamlara adamayin kendinizi... sizi hor goruyor, size kole gozuyle bakiyor, hayatinizla oynuyorlar. davranislariniza, dusuncelerinize duygulariniza hukmetmeye kalkiyorlar. sizi hayvan terbiye eder gibi sartlandirip, ac birakip topun agzina suruyorlar. dogaya aykiri olan bu adamlara teslim etmeyin kendinizi... bu makine gibi duygusuz, makinelesmis adamlara! sizler birer hayvan degilsiniz! yureginizde insan sevgisi tasiyorsunuz! nefrete kapilmayin. ancak sevilmeyen kisiler nefret eder. sevilmeyenler ve anormal olanlar... askerler, kolelik ugruna dovusmeyin. ozgurluk icin dovusun! --- spoiler ---
kumandan, berber dükkaninin önünde askerler tarafindan asilmak istenen chaplin'e sorar: - sen aryan degil miydin? cevap: - hayir, ben vejetaryenim. chaplin: 1 fasizm: 0
filmin yapımı 1937'de, henüz nazizmin büyük bir tehdit olarak görülmediği bir zamanda başlamıştır. charlie chaplin'in öngörüsüne bakın... ne var ki, hitler'in avrupa'yı karıştırması ve fransa'yı işgali sonrası, chaplin haklı olarak biraz yusuflamış ve filmin sonunu değiştirerek ünlü konuşma sahnesini koymuştur (son sahnenin orjinalinde sanırım askerler hep beraber dansediyor). film gösterime girdiğinde hitler tarafından tomanya! ve işgali altındaki tüm ülkelerde yasaklanmıştır. yine de hitler merakını yenemeyip filmi yalnız başına 2 kez izlemiş, hakkında ne gibi bir tepki verdiği bilinememiştir. chaplin bunun üzerine "i'd give anything to know what he thought of it" demiştir. slapstick taşlama. ancak chaplin gibi bir dahinin altından kalkabileceği, cüret edebileceği bir isyandır bu film.
--- spoiler --- nazi almanyasının* berlin gettosunda yaşayan yahudi bir kız olan hannah'nın berberde aynaya bakıp "gee"* demiş olması gibi ilginç bir ayrıntı vardır filmde. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir komik ayrıntı da, 1940 tarihli bir film olan ve chaplin'in ilk sesli filmi olan bu filmin bir sahnesinde schultz karakterinin "what the f..."* demiş olmasıdır. --- spoiler ---
italya'da napoloni'nin karısının olduğu tüm sahneler musolini'nin dul karısına saygıdan kesilmiştir. tam versiyon 2002'ye kadar görülememiştir ülkede. chaplin filmin sonundaki yaklaşık 5 dakikalık tiradında en fazla 10 kez göz kırpar. stüdyoların chaplini filmi yapmaktan caydırmaya çalıştığını duyan o dönemin başkanı roosevelt bir temsilci (harry hopkins) göndererek filmi tamamlaması için cesaretlendirir. hitler filmi almanya ve o sırada nazi işgali altında olan tüm ülkelerde yasaklamıştır ama sonrasında meraktan bir kopya kendine getirtip seyretmiştir; hem de 2 defa üstüste, ama yorumu bilinmemektedir. chaplin "ne düşündüğünü bilmek için herşeyi verirdim." demiştir.
çok küçükken izleyip bir süre charlie chaplin'i adolf hitler sanmama yol açan film. katıksız komedi, dehâ gösterisi. "...we think too much, and feel too little."
charlie chaplin in filmin sonundaki vurucu konuşmasıyla akıllarda yer eden klasik. --- spoiler --- bu sondaki meşhur tiradın tamamı türkçeye çevrildiğinde aşağı yukarı şöyle bir sonuca ulaşılmakta: "özür dilerim, ama ben bir imparator olmak istemiyorum. bu benim işim değil. ben, kimseyi yenmek veya yönetmek istemiyorum. ben, mümkünse herkese yardım etmeliyim: musevi, musevi olmayan, siyah veya beyaz olana. hepimiz birbirimize yardım etmek isteriz. bu insanlığın getirdiği bir olay. birbirimizin perişanlığıyla değil, mutluluğunu görmek-yaşamak isteriz. birbirimizden nefret etmeyi ve küçük görmeyi de istemeyiz. bu dünyada herkes için bir yer var ve dünya hepimizi geçindirecek kadar zengin. hayat yolu özgür ve mutlu olabilir, ama biz bu yolu kaybettik. hırs insan ruhunu zehirledi,dünyada nefretle dolu barikatlar kurdu, kan dökme ve acının içine sürükledi. hızımızı artırdık ama kendimizi kilitledik. bize zenginliği veren mekanizma, bizi isteklerin içinde bıraktı. bilgimiz bizi alaycı, zekamız sert ve kırıcı yaptı. çok düşündük ama az hissettik. makinelerden çok insanlığa ihtiyacımız var, zekadan çok da iyilik ve kibarlığa. bunlar olmadan hayat vahşi olur ve bizler de kayboluruz. uçak ve radyo bizi daha çok biraraya getirdi. bu buluşlar insanlığın iyiliği, evrensel kardeşliği ve birliği içindi. şimdi bile benim sesim bütün dünyada suçsuz yere hapse atılmış ve işkence görmüşlerden, sistemin kurbanlarına ve ümitsiz insanlara kadar milyonlara ulaşıyor . beni duyanlara sesleniyorum, ümitsizliğe kapılmayın. üzerimizdeki bu acı, insanlığın ilerlemesinden korkanların hırsı yüzündendir. insanların nefreti geçecek, diktatörler ölecek, halktan alınan güç tekrar halka iade edilecektir. insanlar ölmeye devam ettikçe, özgürlük hiçbir zaman yokolmayacak. askerler! kendinizi köleleştiren, küçümseyen, ne yapmanızı ne hissetmenizi söyleyenlere vermeyin. sizi deneyen, sürüymüşsünüz gibi sürenlere, savaş zaiyatı olarak sunanlara karşı koyun. siz makina ya da hayvan değil, insansınız ! insanlığın sevgisini yüreğinizde taşıyorsunuz! nefret etmeyin! sadece sevmeyen ve normal olmayanlar nefret eder. askerler! kölelik için değil özgürlük için savaşın! luka'nın 17. kısmında, tanrı'nın krallığının insanların içinde olduğunu, seçilmiş bir topluluğun değil bütün insanların içinde,arasında olduğunu söylemekte. makineleri ve mutluluğu yaratacak olanlar da bu insanlardır, özgür ve güzel bir hayatı yaratacakları gibi. o durumda, demokrasi adına bu gücü biz kullanalım. hepimiz birleşelim. yeni, gençlere çalışma, yaşlılara güvenlik veren bir düzen için savaşalım. bunların yanında, sertliğin gücü artırdığını söylerler. yalan söylüyorlar! bu sözlerini hiçbir zaman tutmayacaklar. diktatörler kendilerini özgürleştirirken insanları köleleştirirler. şimdi biz sözümüzü tutmak için savaşalım. özgür, sınırları kaldırılmış, açgözlülük, nefret ve şiddetin olmadığı, dünyayı ilerlemeye, insanlığı da mutluluğa götürecek şeyler için savaşalım. askerler, demokrasi adına, hepimiz birleşelim!" --- spoiler --- videosu için: http://www.youtube.com/watch?v=5ivpiwzqcuy
1940 senesi 13. oscar ödüllerinde en iyi erkek oyuncu, en iyi yardımcı erkek oyuncu, en iyi orijinal müzik, en iyi film, en iyi orijinal senaryo dallarında aday olmuş filimdir.
yapılmış ilk anti-nazi film olmakla beraber charlie chaplin'in konuştuğu ilk filmdir. böylece chaplin kafam(ız)daki pantomimci imajını da silmiştir. aynı zamanda 300 sayfadan uzun bir senaryoya sahip ilk filmdir. hatta hynkel'in dünya şeklindeki balonla oynadığı o mükemmel sahnedeki her hareket tam olarak belirlenmiş, senaryonun 3 sayfasını kaplamış, 3 günde çekilmiştir; ki bu da bize charlie chaplin'in mükemmeliyetçiliği hakkında bir fikir verir. ülkelerin ve kişilerin ismi ise ilginç semboller olarak görülebilir. örneğin: bacteria (italya): italya bakteri, yani hastalığın* çıkış yeri olarak nitelendirilmiş. adenoid hynkel (adolf hitler): ses benzerliklerinin yanı sıra adenoid sözcüğü de önemlidir çünkü "bir enfeksiyon ya da hastalık sonucunda büyüyüp kocaman olabilen" geniz eti anlamına gelmektedir.
charlo'nun katisiksiz dehasi isil isil parlar. film icin ilk calismalara baslandiginda ispanya ic savasinin dumanlari tutmekte, somurgeci avrupa sosyalizm tehlikesine karsi henuz fasistlere destek olmaktadir. sinema tarihinde de, direnis tarihinde de buyuk onem tasir bu caba. milos forman o gunleri yasamis ve cocuklugunun cekoslovakya'sinin gittikce kararmakta olan ufkunda coskuyla karsilamistir filmi. bir nebze umuttur, korkunc alevlerin uzerine serpilmis bir tutam gulucuk suyudur. o gune degin rastlanmamis korkunc bir canavari, yenilmez bir zalimi; akilsiz ucube bir maymun gibi resmetmistir. charlo'nun dehasina girizgah icin, diktatorun dunya bicimli balonla oynadigi sahneye goz atmak dahi yeterlidir. masalsi bir karikaturdur, pek cok charlo filminde rastlanan gercekustu tezahurlerdendir bu sahne. ve her hareketi, her adimi metinde yer almis, onceden tasarlanmistir. tek bir ani bile dogaclam degildir. finaldeki muhtesem tirada da dikkatli bakildiginda, charlo'nun canlandirmakta oldugu iki karakterin de mimiklerinden ses tonundan siyrilarak kamera karsisina gectigi goze carpar. bu dersi kendi sesiyle, kendi yuzuyle, kendi sozuyle vermektedir charlo.
zekasiyla, komikligiyle, hicviyle, ongorusuyle ve sonundaki muthis monologla dunyanin en iyi filmlerinden biri. sadece hitler donemini degil, iktidar, hukmetme hirsini, demokrasiyi ve hatta insanlik'i anlatmaktadir.
"onun bıyığını çalmakla, hitler ister istemez şarlo'nun eline düşmüş oldu". andre bazin
13 parca halinde, youtube'daki yerini almi$tir. http://www.youtube.com/…lay_list?p=27e05554780b2b1f
bir nazi propoganda filmi olan triumph des willens in ardindan tekrar izlendiginde, ince alaylarinin; hangi ideolojiye, hangi cografyaya, hangi vahsi nizama ve kimlere bire bir cevap niteliginde tasarlanmis oldugu daha iyi anlasilan film.
charlie chaplin'in yönetmenliğini yaptığı, senaryosu yazdığı, başrolunde oynadığı; hitler ve mussolini ile dalga geçtiği, anti-faşizm propagandası yapan harika bir filmdir. filmin sonundaki konuşma ise tamamen charlie chaplin'in kişisel görüşünü yansıtmaktadır.
- good morning + why is it good ? berber - don't be stupid milis asker -i am not stupid berber- congratulations gibi diyalogları olan beyninizde kara kahkahalar arttıran, arşivinizden her çıkardığınızda farklı bir yerine güldüğünüz ve tam anlamıyla güldürürken düşündüren *bir filmdir. --- spoiler --- balon dünyayı kıçında dans ederek sektirmesi ise filmin en muhteşem yeridir . ateşler içinde çatıda kadının hayaller kurması,brahms ı ,b&w kalitesi,trende kırmızı halı sahnesi ve koltuk yüksekliği kavgası görülmeye değerdir --- spoiler ---
film süper de, bu süperliğinin günümüze ulaşmasını çekilen kadar, çekilmeyen bazı sahnelerine de borçlu olduğuna inanıyorum. şarlo'nun toplama kampında geçirdiği zaman sadece kıytırık 2 adet sahne ile verilmiş. birinde yatakhaneye yatmaya gidiyor(kıytırık dedim ama deli gibi güldüğüm bir sahnedir) diğerinde de kendine gelen mektubu okuyor. sonrasında çekilen tüm nazi almanyası filmlerin odağında toplama kampı varken burada tabiri caizse zart diye geçmesi filme belki de bugünkü saygınlığını kazandırıyor. önce şunu bir kenara yazalım. film 1940 yılında çekiliyor. yani daha ikinci dünya savaşının başları. toplama kampı mefhumu ise dünya için tam bir muamma. insanlık o kamplarda olan olayların içeriğini öğrenmek için 5 yıl sonraki nürnberg mahkemelerinde açığa çıkan belgeleri-itirafları bekleyecek. yani film çekildiği sırada o kamplarda ne olduğunun bilinmesi veya tahmin edilebilmesi mümkün değil. şarlo da bu işe soyunmuyor zaten ama yine de bu kararının keskinliğini anlamak güç. sonuçta yahudilerin milyonlar halinde toplanarak oralara götürüldüğünü biliyor. hynkel'in dünya balonuyla yaptığı dans senaryoda sayfalarca betimlenmişken, bu toplama kampı mevzusu da son derece çekici bir konu olsa gerek. hem fikir yürütmek için hem de sıradan bir hapisane dahi olsa yaşanan insanlık dışı durumun verilmesi açısından. peki ne yapabilirdi? orayı bir hapisane gibi tasvir edebilirdi ve film bugünkü bilgilerimiz ışığında zayıf hatta komik duruma düşerdi. bu komik durum şarlo'nun arzuladığı türde bir komiklik değil tabi ki. ya da orada olanları tahmin yoluna gidebilirdi ve orada olan gerçek her tür tahmini aşacağı için bu sefer yine bugünkü perspektifimizden, büyük ihtimalle acınası bir çaba olarak niteleyecektik. ama şarlo o enteresan dehasıyla mıdır nedir hiç dokunmamayı tercih ediyor ve hiç dokunup başka yerlere sapmadığı için finaldeki tirad da hala eşitlik özgürlük adına evrensel bir beyanname olarak gücünü, güncelliğini sürdürmekte. büyüksün şarlo..
sadece son sahnesi için bile 328 kez baştan izlenmesi gereken film...
adenoid hynkel'in şişme bir dünya ile oynadığı sahnesiyle, berber rolündeki chaplin'in müşterisini traş edişiyle, bacteria diktatörü napolini ile hynkel’in berber koltuğunda yaptığı daha yükseğe oturma yarışıyla, berber chaplin'in filmin sonundaki o müthiş konuşmasıyla, bunların yanı sıra birçok kelime oyunları ve görsel oyunlarla devleşmiş bir charlie chaplin yapıtıdır. --- spoiler --- ayrıca berber chaplin'in hannah ile yürürken hynkel rozeti almaya karar verdiği anda hynkel'in megafondan bağırmaya başlaması ile rozet almaktan vazgeçip sese göre sergilediği hareketler de son derece başarılıdır. insanı bir hayli eğlendirir.
charlie chaplin'in taşşaklarının yerlerde süründüğünün göstergesi olan film. 1940 yılında bu filmi yapmak 6 okka taşşak ister çünkü. --- spoiler --- herkes yazmış. ben de en çok selamlaşamamalarına gülüyorum film boyunca hynkel ve napoloni'nin. --- spoiler ---
modern times, city lights ile birlikte chaplin'in en iyi 3 filmden biri bence. tek olumsuz yanı süresinin uzun olması.*
filmdeki meşhur dünya küre şeklindeki balon'la dans sahnesi sanırım hitler'in çalışma odasında önemli bir yerde duran globus'tan esinlenilmiş. hitlerin özel olarak yaptırttığı bu koca küreler ile bu kadar sağlam dalga geçmek zamanında hitler'i çıldırtmış olmalı. bu kocaman küre'den biri şimdi berlin'de markishes museum'da sergileniyor. türkiye kısmına baktığınızda sizi hoş sürprizler bekliyor tabi doğal olarak.. filmdeki enteresan bir noktaya zizek perverts guide'da değinmiştir. balonla dünya'yı fethetme arzuladığı sahne ile tüm dünyayı barış ve kardeşlik için çağırdığı sahne aynı müzikle verilmiştir ve müzik bu iki durumu eşitlemiştir. burdan müziğin ne kadar tekinsiz bir şey olduğunu söyler.
brahms eşliğindeki traş sahnesi carl orff çalmaktan haz eden diktatör yanlısı orkestra şeflerine bir göndermedir.*
spoiler her izlediğimde tüylerimi ürperten o eşsiz monoloğun, hanna'ya atfedilmiş kısmı şöyledir. hanna! beni duyuyor musun? neredeysen gözlerini aç. bulutlar dağıldı. güneş açıyor. karanlıktan ışığa çıkıyoruz. yeni bir dünya kuruluyor: dost bir dünya. insanların nefret ve hırslarından kurtulduğu bir dünya. yukarıya bak, insan ruhunun kanatları var. uçmayı öğrendi. gökkuşağına doğru uçuyor. umuda, yarınlara doğru uçuyor. parlak yarınlar herkesin olacak. senin benim ve hepimizin. yukarı bak hanna...
bu film,sinemanın asıl olayını,gerçek güzelliğini gösterir: ölümsüzlük. tam 70 yıl önce yapılmasına rağmen anlatımıyla,söylemek istediğiyle hala taptaze.
--- spoiler --- 2. dünya savaşından yıl-laaar sonra çekilmiş olsaydı, muhteşem, harikulade ve inanılmaz bir kült film olacaktı. çekimlerine henüz 1937'de başlandığını az önce öğrendim ve şu halde güzelliğini tanımlayacak kelime bulamıyorum. normalde eski filmlerden kaçındığı için hep taze filmler izleyen ben ve arkadaşımı sembolik anlatımının büyüleyiciliği (dünya balonu, breh breh); ve buna ilaveten düşündürürken güldürmesi. komedi unsuru olarak yer yer espriye, yer yer mimiğe dayalı mizah anlayışıyla gecenin bir yarısı kahkahalarla tekrar güldürmesi. ırkçılık, faşizm ve savaş karşıtı insani kavramları bu denli güzel öne çıkarmasıyla duygusallaştırması. teknoloji ve modernizmin kullanımı hakkında uyarması.. filmin bütününde buram buram tüten sıcaklık, yakınlık, samimiyet hissi. ve son olarak en sondaki çok sağlam vurucu tiradıyla charles chaplin'in dünya durdukça yanıbaşımızda yaşayacağının garanti belgesi sanki. dipnot: metne ufak bir kelime ekledikten sonra daktilocu kızın satırlarca yazmasına dayanamayıp onu durdurması ve napoloni'yle ilk tokalaşma sahnesinde duvarları yumrukladım ahahah --- spoiler ---
slip stick filmlerinden sonra şarlo'yu sesli bir şekilde görünce afalladım, garipsedim ne biliyim ısınamadım. filmde hannah rolünde paulette goddard'ı görüyoruz, onu görmek bile heyecan verici. keşke bu film sesli ve uzun olmasaymış diye düşündüm önce. ama öyle olmasa filmin sonundaki tokat gibi nutuk nasıl atılacaktı diye sordum kendi kendime. zamanının çok çok ötesinde bir film bu. çok sağlam göndermeler giderler yapmış vakti zamanında sevgili charlie chaplin.
charles chaplin ustanın kendine özgü hareketleri ile gerek inceden, gerek açıktan hit'ler ile dalga geçtiği trajikomik film. 1940'da çekilmesine rağmen kendini zevkle izleten, izleyene politik hiciv budur dedirten mükemmel yapım. aklıma geldi söylemeden geçemeyeceğim; bana göre chaplin, şener şen ve kemal sunal karışımı bir oyuncu.
garbitsch'in "brunettes are troublemakers, they are worse than the jews" dediği anda kamera şöyle bir geri çekilir ve hynkel ile garbitsch'in kara kaşlı kara gözlü olmasındaki acıklı ironi izleyicinin gözüne sokulur. henry daniell, kaliteli londra aksanıyla bir almanı seslendiriyor olsa da, cuk oturmuştur zaten garbitsch rolüne. herkesin hakkını verdiği "dünyayla dans"tan hemen önce vuku bulan bu sahne bence filmin en mükemmelidir. şöyle ki: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=5wndeqddp1s ben de bir video hazırlasam bu 5 dakika 43 saniyeyi seçerdim kesinlikle. --- spoiler ---
bu film amerika birleşik devletleri'nin 2. dünya savaşına katılıp katılmamakta kararsız olduğu sırada (1940) gösterime girmiştir. hitler rejiminin kötü ve aksak yanlarını anlatarak, a.b.d. halkının nazi tehlikesinin ciddiliğini anlamasına bir ölçüde katkıda bulunmuştur.
directed by: charlie chaplin produced by: charlie chaplin written by: charlie chaplin starring: charlie chaplin music by: charlie chaplin 71 yıl olmuş. hiçbir komedi onun yanına bile yaklaşamadı.
chaplin'in çapına yakışmayan vasat bir film maalesef. chaplin'in sesli sinemada bocaladığına net bir kanıt. chaplin tirad adamı değil, chaplin durum komedisinin adamı daha çok. modern times filmine kadar belki de sinemanın en büyük adamıydı. yönetir, oynar, yazar, bestelerdi ve uyumu çok şahane idi. ses ona yakışmadı.
bu dünya zengin, hepimize yeter ama biz yolumuzu kaybettik... http://www.otekisinema.com/…e-great-dictator-1940/#
charlie chaplinin başrol oynadığı kaliteli bir dramatik komedi filmidir.chaplinin, yahudi bir berber ve heynkel(hitler) karakterlerini canlandırdığı nazi dönemi almanyasını alaya alan bir filmdir. --- spoiler --- yahudi berberin adamın birine sakal traşı yaparken brahms'tan çalan hungarian dance no. 5'a eşlik etmesi acayip güzel bir sahnedir.italyayı bacteria, mussoloniyi de napolini olarak belirten filmde hitlerle çok bariz dalga geçiliyor. hitler dışında almancaya da ayar verme çabası içindeler.örneğin hynkel sekreterine çok uzun birşeyler söyler daktiloda yazması için.sekreter sadece 3-4 tuşa basar.sonra "fluten(?)" der ve sekreter 2-3 cümle tutacak kadar yazı yazar. film sonunda chaplin tarafından verilen güzel mesajlar vardır.ayrıca daha 1940 yılında yapılmış olmasına rağmen böyle bir diktatörlüğün uzun yıllar hüküm süremeyeceğini belirterek gözümdeki değerini katlamıştır. --- spoiler ---
chaplin' in dünya insanlarına onurları, gururları, haysiyetleri ve insanlıkları için, filmin sonunda muazzam güzellikte bir "konuşma" yaptığı filmdir.. "üzgünüm ama ben bir imparator olmak istemiyorum. bu benim işim değil.." der başlarken konuşmasına.. herkes susar ve onu dinler, o konuşmaya devam eder.. herkese yardım etmek istediğini, kimseyi yönetmek istemediğini söyler chaplin! yahudi-yahudi olmayan, müslüman, zenci, beyaz..ne fark eder ki?.. insanlığın ve büyük mutluluğun ancak bu şekilde başlayacağını, yani yardım ve sevgi ile herşeyin güzelleşeceğini, anlam kazanacağını ekler konuşmasına.. yaşam şekli özgürce olmalıdır, güzeli savunmalıdır... aç gözlülüktür insanı zehirleyen, yolunu kaybettiren.. evet, çok fazla düşünülmüştür, çok fazla bilimselleşilmiştir, ve evet, maalesef, çok az da hissedilmiştir ! "aydınlanma değil merhamet!" diye hisseder kişi ise, chaplin' in bu konuşmasını gözleri dolu dolu dinlerken... umutsuzluk yok olsun, istersin sen ise.. ve siz askerler, asla kendinizi, ruhunuzu, benliğinizi, yani sizi, o zebanilere, diktatörlere teslim etmeyin..asla yapmayın bunu, dersin içinden, istediğini duya duya -hissederek en derinlerinde- tekrarlarsın kendine.. işte bu film, böyle bir filmdir.. chaplin' i sevme sebebimdir..
chaplin'in almancası ile yerlere yatıran film. şöyle ki yeter bu kadar güldüğünüz şunları da unutmayın kısmı da tek kelime ile harika. filmde chaplin'in karakterinde bir düzensizlik var ortada kalmış biraz. hem güldürmek hem siyasi mesaj vermek isteyince böyle oluyor tabii.
inci sözlük jargonuyla "nasyonel sosyalizmin @2'si"
charlie chaplin'in faşizme giydirmesidir. ---spolier--- filmde hynkel'in* ve yancısı bir askerin napolini'yi* etkilemek ve hynkel'in büyüklüğünü hissetmesi için her türlü psikolojik taktiği kullanmayı planlayarak (daha aşağıda sandalyeye oturtmak, upuzun ofisin en ucundaki kapıdan içeri aldırmak vb.) napolini'yi beklemeleri ve napolini'nin elinde çiçekle bir heykel havasında onu bekleyen hynkel'in hemen arkasındaki kapıdan içeri girip "naber lan hynkel!" diye bağırıp dan diye sırtına geçirmesi ve hynkel'in yere düşmesine filmin geri kalanı boyunca güldüm. büyüksün chaplin. ---spolier---
çekildiği tarihe göre değerlendirilince ne kadar ileri ve aşmış bir film olduğu görülmektedir. bir sahnede yıldırım subaylarından ikisi yahudi berberimizin karşısına geçer. o bilindik selamı verir ve "hail hynkel" der. berberimiz selama bakar ve bir şey anlamaz, cevabı ise koparır: o kim? ardından tokadı yer. *
filmdeki betimlemeler sunlardir. almanya - tomania (ingiizce'de cürümüs ette bulunan zehir manasina gelen ptomaine kelimesinden yapilmis kelime oyunu) italya - bacteria avusturya - osterlich adolf hitler - adenoid hynkel benito mussolini - benzino napoloni joseph goebbels - garbitsch hermann göring - herring
http://i.imgur.com/qzdwv.jpg (bkz: yılmaz baş)
yeniden sinematek gösterimleri kapsamında izmir tarihi havagazı fabrikasında 3 ağustosta izlenebilecek olan.
http://i.imgur.com/skg3m.jpg hynkel - the strike leaders are all brunettes. not one blond garbitsch - brunettes are troublemakers. they're worse than the jews! we'll get rid of the jews first, then concentrate on the brunettes hynkel - we shall never have peace till we have a pure aryan race. how wonderful! tomainia, a nation of blue-eyed blonds garbitsch - why not a blond europe, blond asia, blond america? and a brunette dictator of the world! why not?
final bölümündeki konuşmayı orjinaline sadık kalarak çevirmeye çalıştım: "üzgünüm, ama bir imparator olmak istemiyorum - bu benim işim değil. kimseyi yönetmek veya fethetmek istemiyorum. mümkün olan herkese yardım etmek istiyorum - yahudi, yahudi olmayan, siyah, beyaz... hepimiz birbirimize yardım etmek isteriz; insanoğlu böyledir. birbirimizin sevinciyle yaşamak isteriz, acısıyla değil. birbirimizden nefret etmek veya birbirimizi hor görmek istemeyiz. bu dünyada herkes için yer var ve bu güzel gezegen herkesin ihtiyaçlarını karşılayacak kadar zengin. yaşam özgür ve güzel olabilir. ama biz yolumuzu kaybettik. açgözlülük insan ruhunu zehirledi, dünyayı nefretle kuşattı, bizi yanıltıp acı ve katliama sürükledi. hızlandık ama kendimizi içeri kilitledik. bize bereket veren makineler bizi muhtaç bıraktı. bilgimiz bizi kibirli, zekamız sert ve kaba yaptı. çok fazla düşünüyor ama çok az hissediyoruz. makinelerden çok insanlığa, zekadan çok kibarlık ve şefkate ihtiyacımız var. bu nitelikler olmadan, hayat şiddet dolu olur ve her şey kaybedilir. uçak ve radyo bizi birbirimize yaklaştırdı. bu icatlar doğası gereği insanlardaki iyiliği haykırıyor, evrensel kardeşliği, hepimizin birliğini haykırıyor. şu an bile sesim dünya üzerinde milyonlara ulaşıyor, milyonlarca umutsuz erkek, kadın ve küçük çocuğa ulaşıyor: masum insanlara işkence eden ve onları hapseden adamlar yaratan bir sistemin kurbanlarına... beni duyabilenlere söyleyeceğim: "umutsuzluğa kapılmayın." şu an üzerimizde dolaşan acılar, aslında açgözlülüğün kayboluşundan başka bir şey değildir - insanlığın gelişmesinden korkan adamların öfkesidir. bu adamların öfkesi geçecek, diktatörler ölecek, insanlardan aldıkları güç yeniden insanlara dönecek ve bu insanlar öldükçe, özgürlük hiç kaybolmayacak. askerler! kendinizi canavarlara teslim etmeyin - sizi hor gören, köleleştiren, yaşamlarınızı sistematikleştiren - ne yapacağınızı, ne düşüneceğinizi, ne hissedeceğinizi söyleyen! sizi döven, aç bırakan, size sığır gibi davranıp canlı kalkan olarak kullanan! kendinizi bu anormal adamlara - makine kalpli, makine düşünceli, makine adamlara teslim etmeyin! sizler makine değilsiniz! sizler sığır değilsiniz! insansınız!! kalbinizde insanlık sevgisi var. nefret etmezsiniz! sadece sevilmeyenler nefret eder, sevilmeyen ve doğal olmayanlar! askerler! kölelik için savaşmayın! özgürlük için savaşın! luka incili'nin 17. bölümünde şöyle yazar: "tanrı'nın krallığı insanın içindedir" - bir insanın, bir grup insanın içinde değil, her insanın! sizin! siz, insanlar, güce - makineler yaratabilecek güce - sahipsiniz. mutluluk yaratabilecek güce! siz, insanlar, bu hayatı özgür ve güzel yapabilecek, hayatı harika bir maceraya dönüştürecek güce sahipsiniz. öyleyse, demokrasi adına, gelin bu gücü kullanalım! gelin birleşelim! gelin yeni bir dünya için mücadele edelim, insanlara çalışma şansı verecek, gençliğe bir gelecek ve yaşlılara bir güvence verecek bir dünya için... bu vaatlerle canavarlar iktidara geldi, ama yalan söylüyorlar! sözlerini tutmuyorlar, tutmayacaklar. diktatörler kendilerini özgürleştirirken halkı köle ediyorlar! şimdi, gelin o sözü yerine getirmek için mücadele edelim! gelin dünyayı özgürleştirmek için, ulusal sınırları kaldırmak, açgözlülüğü, nefreti ve hoşgörüsüzlüğü kaldırmak için mücadele edelim! gelin mantıklı bir dünya için, bilimin ve ilerlemenin insanı mutluluğa götürdüğü bir dünya için mücadele edelim! askerler! demokrasi adına, birleşelim!"
chaplin' in hitler' e ve benzerlerine ve doğrudan faşizme verip veriştirdiği, pek çok güzel film.. daha önce de yazmış idim bir entry ama kendimi yeniden tutamadığımı görüyorum, an itibari ile.. not: entryler şarlo'ya feda olsun !... http://onurataoglu.blogspot.com/…etiren-sessiz.html
charlie chaplin'in the gold rush'tan sonraki en iyi filmidir.
charlie chaplin'in modern times'dan sonraki en iyi filmidir.
(bkz: tayyip erdogan)
1940 yapımı olduğuna inanmak gerçekten çok zor. bütün argümanlar hala bugünkü gibi taze ve hemen hepsi günümüze de hitap ediyor. üstelik şarlo gerçekten bu filminde ikinci dünya savaşının sonunu da görmüş. tekrar tekrar izlenesi. büyük sanatçı olmak böyle bir şey sanırım.
(bkz: #1067658) (bkz: #4236749)
final hitapının çevrilmiş hali youtube'da mevcutmuş.
spoiler olabilir. bugün bir köşe yazarı iktidarı yanlısı olmayan satırlar yazdığında, bir çakma devrimci film festivali açılışında goethe'nin bir sözünü alıntıladı diye yere göğe sığdırılamıyor. bu tipleri yere göğe sığdıramayanlar mevcutken bu filme bakıyorsunuz, 1985 yapımı olsa nazi almanyası ve diktatörlükler dönemini nasıl da yerin dibine sokmuş diye översiniz belki, gerçeğe, daha 2. dünya savaşının bile tam olarak başlamadığı, nazizmin tepe noktasını yaşadığı bir zamanda böyle bir film çekebilmiş olmasının önünde ise eğilebilirsiniz ancak. adolf hitler'e bile gücünün yettiği her ülkede yasaklatmasına rağmen kendini 2 kez izletebilmiş bir filme söylenecek çok fazla söz yok. filmin çekilme düşüncesi ise charles chaplin'e bir arkadaşının diktatör adolf hitler ile kendi film karakterlerinin birbirine benzerliğini (en önemlisi bıyık) söylemesiyle başlamış. chaplin daha sonra adolf hitler'le aynı hafta içinde doğmuş olduğunu (chaplin 16 nisan, hitler 20 nisan 1889) neredeyse aynı boy ve kiloda olduklarını, alakasız alanlarda başarıya erişmelerine rağmen geçmişte benzer yoksulluklar çektiklerini öğrenmiş. dahası hitler'in politikalarını ve ırkçılığını öğrenen chaplin tüm bu benzerliklerini filminde hitler'i yerin dibine sokmak için kullanmış. charles chaplin diktatör hynkel'in kostümünü giydiği sahnelerde kendisini daha agresif hissettiğini söylemiş, setteki kişiler de hynkel karakterinin yer aldığı çekimlerde chaplin ile çalışmanın daha zorlu geçtiğini onaylamışlar. hayattaki gerçekliğin ekrandaki hikaye ile nasıl benzeştiğini görmek için bu örnek önemli. çünkü filmde de ünlü final sahnesinde ismi bile olmayan yahudi berber bir şekilde hynkel ile karıştırılmıştır ve işgal edilen avusturya'da milyonlarca kişiye hitap etmek zorundadır. naif bir insan olan berber konuşmasına son derece yumuşak sözlerle, çekinerek başlar fakat konuştukça bir şeyler değişir, bu değişim konuşmasının son sahnesinde zirveye varır ve konuşmasındaki sözler hynkel ile tamamen zıt olsa da konuşma tarzları birebir aynı olmuştur (hatta berberin kendi değişimi karşısında dehşete düştüğünü de görmek mümkün). berber dükkanındaki naif insan hynkel'in konumunu aldığında kısa süre içerisinde konuşma tarzı karakterinin tam tersi yöne evrilir. bunu çok değişik şekillerde okumak mümkün sanıyorum. ilki en büyük itiraza sebep olacaksa da "hynkel gibi adamlar bulundukları konumun da etkisiyle şeytana dönüşürler, önemli olan onları mutlak güçe erişmekten alıkoymaktır" gibi en kötünün de içinde bir iyilik vardır yorumudur. ikinci yorum içinse topluluğun tepkisini dikkate almakta fayda var. hynkel ve berber her ne kadar taban tabana zıt şeylerden bahsetseler de iki farklı şeyi aynı tarzda söylerler ve topluluk bunu çılgınca alkışlar ve onaylar. (the pervert's guide to cinema'ya teşekkürlerle , bu konuşma sırasında çalan müzikle hynkel'in dünya balonuyla çocuk gibi oynadığı sahnede çalan müzik de aynıdır) eddie izzard'ın dress to kill gösterisinde akıldan çıkmayacak bir şakası vardır bu konuyla ilgili, "ich bin ein berliner" sözünü hicvederken, "%70 nasıl göründüğünüz, %20 nasıl söylediğiniz, ancak %10 ne dediğiniz önemlidir" der. burada da aynı şekilde berber ve hatta temizlikçi hannah ancak %10 önemli olan sözleri zaten normal yaşamlarında da söylüyorlardı ama söylemlerinin etkili olması için, kitleleri harekete geçirmek için daha önemli olan diğer %90'ı da kullanmaları gerekmektedir, filmin finali de bunu gösterir bir nevi. her filme bir swf kampanyasında yaklaşık 4 dakika süren final konuşmasındaki değişimi görmek için sadece başlangıç ve bitişi kesip aldık: http://swfcabin.com/open/1318339149
sonundaki konusmasi imkansizligiyla huzunlendirendir. belki de sinema tarihinin en etkili konusmalarindandir.
--- spoiler --- chaplin'in sesli filmdeki oyunculuğunu bize göstermiş olan filmdir. canlandırdığı diktatör karakteriyle, ondan yıllar sonra gelecek olan louis de funes'in hareketli tavırlarını hatırlatır bize. agresif, yerinde duramayan ve sersem bir karakteri yansıtır. filmin başları, türk sinemasında şabanoğlu şaban'ı anımsatır. el bombası sahnesi seyirciyi epey güldürür. ayrıca, uçakta pilotun sorduğu gaz durumumuz nasıl sorusuna, bütün gece beni uyutmadı cevabı da akıllarda kalmıştır. --- spoiler ---
büyük usta chaplin'in sonunda "...mümkün olan herkese yardım etmek istiyorum - yahudi, yahudi olmayan, siyah, beyaz... hepimiz birbirimize yardım etmek isteriz; insanoğlu böyledir. birbirimizin sevinciyle yaşamak isteriz, acısıyla değil. birbirimizden nefret etmek veya birbirimizi hor görmek istemeyiz. bu dünyada herkes için yer var ve bu güzel gezegen herkesin ihtiyaçlarını karşılayacak kadar zengin. yaşam özgür ve güzel olabilir..." şeklinde sözler söylediği muhteşem filmi. (bkz: dört kitabın manası)
hala dünyanın en güçlü filmidir. chaplin'in öyle bir hali vardır ki film boyunca, ilk sesli filminde hitler'e fırça atan sinema dehası ile suskunluğunu bozmuş derviş arasında bir yerlerdedir.
sonunda yer alan konuşma için bile izlenesi bir filmdir. konuşmanın tam metni aşağıdadır. kaynak --- spoiler --- üzgünüm ama ben imparator olmak istemiyorum. bu benim işim değil. ne kimseyi idare etmek ne de ülkeleri fethetmek istiyorum. elimden gelse, herkese, ister yahudi, ister zenci, ister beyaz olsun tüm insanlara yardım etmek isterim. hepimiz karşımızdakine yardım etmek isteriz. bütün insanlar böyledir. karşımızdakinin mutluluğunu görmek isteriz, üzüntüsünü değil. birbirimizden nefret etmek ve birbirimizi hor görmek istemeyiz. bu dünyada herkese yetecek yer var. ve toprak hepimizin ihtiyacını karşılayacak kadar bereketlidir. hayatın bize çizdiği yol özgürlük ve güzelliklerle dolu olabilir, ama biz bu yolu yitirdik. hırs insanların ruhunu zehirledi, dünyayı bir nefret çemberine aldı, hepimizi kaz adımlarıyla sefaletin ve kanın içine sürükledi. hızımızı arttırdık ama bunun tutsağı olduk. bolluk getiren makineleşme bizi yoksul kıldı. edindiğimiz bilgiler bizi alaycı yaptı; zekamızı ise katı ve acımasız. çok düşünüyoruz ama az hissediyoruz. makineleşmeden çok insanlığa gereksinimimiz var. zekadan çok iyilik ve anlayışa gereksinimimiz var. bu değerler olmasa hayat korkunç olur, her şeyimizi yitiririz. uçaklar ve radyo bizleri birbirimize yaklaştırdı. bunlar, doğaları gereği, insanın içindeki iyiliği ortaya çıkarmaya, evrensel kardeşliği oluşturmaya ve hepimizin birleşmesini sağlamaya çalışmaktadır. şu anda bile sesim dünyadaki milyonlarca insana, milyonlarca acı çeken kadın, erkek ve çocuğa, suçsuz insanları hapse atan, işkence eden bir sistemin kurbanlarına ulaşıyor. beni işitenlere şunu söylemek istiyorum: "kendinizi ümitsizliğe kaptırmayın." üstümüze çöken bela, vahşi bir hırsın, insanlığın gelişmesinden korkanların duyduğu acının bir sonucudur. insanlardaki bu nefret duygusu geçecektir, diktatörler ölecek ve halktan zorla aldıkları iktidar yine halkın eline geçecektir. insanlar ölmeyi bildikleri sürece özgürlük asla yok olmayacaktır. askerler! sizleri aldatan, sizleri köle gibi kullanan, ne yapmanız gerektiğini, nasıl düşünmeniz gerektiğini ve nasıl ölmemiz gerektiğini söyleyen bu zalimlere asla boyun eğmeyin. sizleri bir hayvan terbiye eder gibi şartlandırıp topun ağzına sürenlere boyun eğmeyin. kafaları ve kalpleri bir makine gibi olan bu adamlara boyun eğmeyin. sizler birer makine değilsiniz. sizler insansınız! kalbiniz insanlık sevgisiyle dolup taşmaktadır! nefret etmeyin! yalnızca sevilmeyenler nefret eder... sevilmeyenler ve anormal olanlar! askerler! kölelik uğruna savaşmayın! özgürlük için savaşın! st luke'un incil'inin on yedinci bölümünde cennetin tek bir adamda ya da bir grup insanda değil tüm insanların içinde olduğu yazılıdır. siz insanlar güçlüsünüz. makineleri yapacak güce sahipsiniz. mutluluğu yaratacak güç sizdedir! bu hayatı özgür ve güzel kılacak güce sizler sahipsiniz. bu hayatı olağanüstü bir maceraya çevirecek olan yine sizlersiniz. öyleyse, demokrasi adına bu gücü kullanalım ve birleşelim. yeni bir dünya için savaşalım. herkese çalışma şansı verecek, gençlere gelecek, yaşlılara güvenlik sağlayacak bir dünya için savaşalım. zalimler de böyle sözler vererek iktidara geldiler. ama yalan söylediler! sözlerini tutmuyorlar. hiçbir zaman da tutmayacaklar! diktatörler kendilerini kurtarır ama halkı köle gibi kullanır. artık dünyanın özgürlüğü için savaşalım, hırstan, nefretten ve hoşgörüsüzlükten kendimizi arındıralım. sağduyulu bir dünya için savaşalım, bilimin ve gelişmenin bizleri mutluluğa götüreceği bir dünya için savaşalım. askerler, demokrasi adına birleşelim! hannah beni duyuyor musun? nerede olursan ol, başını kaldırıp bak! bak, hannah. bulutlar dağılıyor! güneş çıkıyor! karanlıktan aydınlığa çıkıyoruz! yeni bir dünyanın eşiğindeyiz. insanların nefretten ve gaddarlıktan arındığı yepyeni bir dünyaya yaklaşıyoruz. başını kaldırıp bak. hannah! insan ruhu kanatlandı ve uçmaya başladı artık. gökkuşağına doğru uçuyor, umut ışığına doğru uçuyor. başını kaldırıp bir bak hannah! bir bak! --- spoiler ---
valla the godfather, the shawshank redemption falan hikaye. tüm zamanların en iyi filmi bu. rocky hariç tabi. --- spoiler --- "makinelerden çok insanlığa ihtiyacımız var, zekadan çok da iyilik ve kibarlığa." --- spoiler --- charlie sen nasıl muhteşem bir insansın ya.
güzel film, dokundurmaları da bazı sahneleri de takdire şayan (ki misal balon-dünyayla hynkel'in oyunları gibi) ancak biraz uzun. 125 dakikalığı değil de, genel işlenişi uzun. tabii çok anormal de gelmiyor bu, filme yer yer farklı süslemeler katılmış, hani hep söylenen brahmns'ın macar dansı eşliğindeki tıraş sahnesi gibi (benim çok hoşuma gitmiş değildi kendisi de). biraz da hasta hasta izlemekten, tylol-hot eşlikçiliğinden olsa gerek uyku da gelebiliyor sonuna giderken. ancak, son sahne, işte oraya gelince tüm film "işte bu"luk hal alıyor. daha bitmese de sıkıntı olmaz gibi bir ruh hali bile hasıl olabiliyor izleyicide. hoş bir şey.
filmden bir alıntı: http://youtu.be/wb2yidwuc5u?t=4m41s türkiye ile israil temsilcileri arasında yaşanmış bir olay: http://www.bbc.co.uk/…01/100112_turkey_israel.shtml (bkz: alçak koltuk krizi)
chaplin'in sonunda isyan ettiği, tüm ''ütopya''mı ortaya serdiği harika film, başyapıt. bunu seven şunu da sevmişti: dr. strangelove
"last speech"i almanca olarak dinlendiğinde nedense insanın tüylerini diken diken eden filmdir.
daha nürnberg mahkemeleri başlamadan kara mizah usulü hitler (hynkel) muhakeme eden film. daha ötesi...deha...
- führer'im, bütün insanları öldürebilecek bir gaz keşfettik. - sonra sonra sonra sonra sonra...
mucize filmdir. chaplin'in şu filmi 1940 yılında çekip üzerine 37 yıl daha yaşamasından kelli başka mucize bilmiyorum. dünyayı kıçında hoplatmak dahil sarılıp balet misali dans ettiği sahne için yüz milyar kere izlenebilir. bunun için izlenmezse iki diktatörün karşılaşıp bir türlü selam veremediği sahne için izlenir. onun için de izlenmezse sonunda yaptığı efsanevi tirad için izlenir.
sonundaki tirat insanın içine işliyor. o an insanın içi ısınıyor... herşeyi, herkesi sevebilecek düzeye geliyorsunuz. kötülüklerin neden olduğunu anlayamıyorsunuz. kibirden, öfkeden, didişmekten eser kalmıyor... etkisi biraz daha uzun sürse bu gibi duyguların daha güzel olacak ama olmamasının sebebi de belli. insan içine karıştığımız zaman nedense unutuyoruz bu gibi duyguları. bak hatırlayınca bile mutlu oldum. her neyse arada bir hatırlamak güzel. eline-koluna, mimiğine sağlık şarlo.
