albert king $arkisi.. sustain guzel yorumlar.. they call me the hunter, that's my name. a pretty woman like you, is my only game. i bought me a love gun, just the other day. and i aim, to aim it your way. ain't no use to hide, ain't no need to run. cause i've got you in the sight of my love gun. the first time i saw you, standing on the street. i said to myself, woo ain't she sweet. i've got my love gun loaded, with hugs and kisses. and when i pull the trigger, there will be no misses. ain't no need to hide, ain't no use to run. cause i've got you in the sight of my love gun. ain't no need to hide, ain't no use to run. cause i've got you in the sight of my love gun. ...i'm the big bad hunter baby. ...how can i miss when i've got dead aim.
iced earth - the hunter a force of light an angel sent through time to destroy avenging the dark ones descending angelic force heaven sent the hunter her mission to crucify slay the hellborn his offspring demonic force descending from heaven the angel sworn to bring him down the hunter the thunder the wrath of heavens comin' down she swore an oath, an allegiance armageddon is in sight to be the thorn in the devils back to make him weak, the final fight
bir avci hikayesi de gtr'in albumunden.. fikir vermesi bakimindan liriklerinden bir bukle de soyle. "it don't come easy, that's understood faint-hearted loser, that's no good just take a lesson from the great mohammed* he said... he said... pick up a rifle, you must be strong to take a title, can be so long if you believe, you can't go wrong.."
(bkz: uller)
(bkz: the deer hunter)
başrolerini steve mcqueen ve eli wallach in paylaştığı yönetmenliğini buzz kulik'in yaptığı usa yapımı aksiyon bir film.
(bkz: hunter the reckoning)
1- bir adet danzig şarkısı. sözleri şöylecene: call me the hunter that's my name pretty young thing like you is my only game don't use no love gun don't need no kissing when i get ahold of you honey gonna light you up like christmas ain't no use to run, babe ain't no use to hide 'cause i've got you in the sights of my burning call me deliverance that's ahat i offer thee gonna do a million little things to you honey your life belongs to me don't use no love gun don't need no kissing when i get ahold of you honey rip you up to pieces ain't no use to run, babe ain't no use to hide 'cause i've got you in the grip of my endless desire i don't use no love gun don't need no kissing when i get ahold of you honey light you up like christmas ain't no use to run, babe ain't no use to hide 'cause i've got you in the sights of my 2- bir iced earth şarkısıdır ki, sözlük kullanıcısı olmadığı için nickini zikredemeyeceğim fakat olsa bir saniye bile düşünmeden afişe edeceğim bir beyefendi icedearthsevmez bünyeme "the hunter the thunder" ve "descending from heaven" satırlarını durduk yerde, bağlamsız şekilde ve tekrar tekrar söyleyerek eziyet etmektedir. 3- illaki de (bkz: hunter the reckoning)
under lock and key albümünde yeralan dokken şarkısı.
2000 cıkıslı power metal grubu persuader albumu... fire at will as you wish cursed the hunter secrets escape heart and steel and there was light my life for you
alive in athens'daki canlı versiyonu da pek güzeldir.
"the hunter, the thunder" kısmını "the hunter, kafandır" şeklinde söyleyince karizmaya karizma katan bir güzel konser şarkısıdır.
steve mcqueen'in rol aldığı son yapım. çekimlerin bitmesinden 1 ay sonra kanser teşhisi koyulmuş, aynı yılın* kasım ayında da mcqueen hastalığa yenik düşmüştür.
blondie'nin 1982'deki başarısız albümü. ama sırf english boys için edinilebilir orası ayrı.
orijinal ismi shekarchi olan rafi pitts filmi.
metal müziğin en güzel rifflerinden birine sahip bu şarkı. özellikle alive in athens versiyonu dinlenmeli.
mastodon'un bu yıl içerisinde çıkaracağı yeni albümü. şu ana kadar elimizde, blasteroids ve all the heavy lifting adında iki şarkı adı, ve sound'un crack the skye'dan daha çok leviathan'ı andıracağı dışında bir bilgi yok. edit: the octopus has no friends, stargasm ve curl of the burl adlı üç şarkı adı daha kesinleşmiş durumda. şarkıların adları çok enteresan hakikaten.
adinin esin kaynagi, brent hinds'in gectigimiz aralik ayinda bir av kazasinda hayatini kaybeden abisi olan mastodon albümü. (crack the skye da brann dailor'in intihar eden kardesi skye' a ithafen isimlendirilmisti). grup albüm adi icin brother ve the hunter'i düsünmüs, fakat sonunda the hunter'da karar kilmis. ayrica hinds ve dailor'in aciklamalarina gore gayet ilginc bir albüm olacak gibi.* http://www.metalunderground.com/…s.cfm?newsid=68575 yeni yapilmis bir röportaj sonrasi düzeltme: hinds'in abisi av esnasinda kalp krizi gecirerek ölmüs.
kapağı modern zamanlar defenders of the faith kapağı gibi olan albüm. http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…589781_261467_n.jpg
heritage ile birlikte sonbahari progressife doyuracak album.. $oyle bir traileri yayinlanmi$tir.. http://youtu.be/qmn5fcgbvbu
(bkz: #24675612)
aynı zamanda bir burn notice bölümü.
tracklist belli olmuş: 01. black tongue 02. curl of the burl 03. blasteroid 04. stargasm 05. octopus has no friends 06. all the heavy lifting 07. the hunter 08. dry bone valley 09. thickening 10. creature lives 11. spectrelight 12. bedazzled fingernails 13. the sparrow albümde ayrıca bir augmented reality oyun da olacakmış. merakla bekliyorum.
milyonlarca kullanıcısı olan online avcılık oyunu. demin öğrendim şu an yüklüyor. (bkz: sözlükçülerin the hunter karakterleri) http://www.thehunter.com/pub/
şimdiye dek black tongue ve curl of the burl olmak üzere iki şarkısı yayınlanmış mastodon albümü. çık artık lan.
efsane olcağına dair şüphelerim yok ama, acaba yine o 10 küsür dakikalık harikalardan olacak mı? diye meraklarda olduğum albüm.. edit: yokmuş onlardan..
ücüncü sarkisi spectrelight da yayinlanan mastodon albümü. http://www.mastodonrocks.com/…p-spectrelight-hunter
çok çılgın bişey olacak bu.. şimdiye kadar çıkan 3 şarkıdan bunu anladım evet.. teşekkürler sağolun..
bu albümü sevmeyeceğim kesin gibi bi şey ya. zaten crack the skye dışında öyle aman aman mastodon dinleyen bi insan değilim, blood mountain'ı ara ara döndürürüm, leviathan da yine pek giremediğim, belki zamanı gelir diye bi kenarda beklettiğim bi iş. crack the skye çok iyiydi; fakat belli ki adamlar o damardan gitmeyecek, yeni hadiseler yaratacaklar. bu, işin felsefesi bazında iyi bi şey, yenilikçi olmak zart zurt, eyvallah da yayınlanan üç şarkıyı ara ara dinledim, yok yani bulamadım beni kafalayacak bi şey. bilmiyom. umutsuzum bu albümden. ~ aha! single'lar harbiden tek başlarına açıp dinleyeceğim parçalar gibi durmuyorlardı; lakin albümün bütünlüğü içinde gayet gideri var herbirinin. ilk dinleme bazında diyebileceğim, ziyadesiyle eğlenceli, nevi şahsına münhasır, gaz bi albüm olmuş. görülen o ki bi crack the skye olmayacak the hunter benim için; fakat albümü "beğenilebilir" addetmemem için herhangi bi sebep yok şu aşamada. dinlemeye devam...
müthiş gerçekçi bir avcılık oyunu hatta av simülasyonu, cabela's ve hunting unlimited bunun yanında çocuk oyuncağı kalıyor, ancak her güzel şey gibi ulaşılmaz bir yanı var; oyun içi para birimi, değişik hayvanların av lisansını ve upgrade edilmiş av ekipmanlarını almak için bu paraya ihtiyaç var, şu an için sadece mule deer vurmak serbest onu da 5 saat aradım ama bir türlü bulamadım o kadar da gerçekçi. ele para geçince ilk iş bir kamp çadırı almak olsun, sonra avcımız yorulunca direk doğrudan başladığımız yere geri götürülüyoruz (retire). az buz değil 10 km'ye varan mesafeler yürünüyor, harita devasa. av meraklılarına duyrulur.
uzun beklemelerin ardından, çıkış tarihinden 8 gün önce internet sitelerinde yerini alan albüm.
grubun şaşırtacağı belliydi. ama bu kadar da şaşırtacağını hiç tahmin etmezdim. çok değişik, çok güzel, çok melodik.
ilk izlenim: mutlu, ferah bir albüm. crack the skye da melodikti ama her şey hesaplanmış, titizlenmişti. the hunter'da ise sadece çalmak istemişler.
ilk dinlemenin üzerine rastgele izlenimlerimi aktarayım: - bir kere çok değişik bir albüm lan. - all the heavy lifting ve octopus has no friends çok meh şarkılar gibi geldi. tek dinlemede kesin anlaşılmaz tabii ama ilk izlenim bu. - albüm 7-9 dakika arası bir şarkıyı hak ediyormuş en azından. the sparrow crack the skye seansları esnasında kaydedilmiş gibi. - dry bone valley'de brann şarkı söylüyor yanlış duymadıysam. bayağı da geliştirmiş kendini. güzel şarkıydı. - creature lives diye bir şarkı var ki, zaman makinasıyla geçmişe gidip mastodon hayranlarına leviathan çıktığı esnada "mastodon gün gelecek böyle müzik yapacak" deyip bu şarkıyı dinletseler istisnasız her biri "hasktrin lan" der. bunda da brann söylüyor. çok enteresan bir şarkı. ilahileri andırıyor yer yer. garip. son olarak da albümün genel sound'uyla ilgili bir yorum yapayım. sonda söyleyeceğimi başta söyleyeyim, crack the skye'ın soundunu daha çok beğenmiştim. bunda progressive müzik delisi olmamın payı da büyük. ha bu demek değil ki bu albüm kötü. bilakis, güzel bir albüm, ama crack the skye gibi kanımca 2000'li yılların en güzel progressive albümünün (üzgünüm lateralus, deadwing ve saz arkadaşları) etkisini yapması imkansız, çünkü crack the skye'ın yapım aşamasında gezegenler falan hizaya girdi herhalde, o etkide bir albüm daha yapmak oldukça zor olacaktır. şunu da ekleyeyim. crack the skye daha progressive'di dedik, ki bunu brann'ın kendisi de söylemişti, ama bu albüm de oldukça progressive bence. çünkü ilerleme var. progress ne demek, ilerleme demek. e bu adamlar da müzikal açıdan ilerlemişler hakikaten. misal dream theater'ın albümü daha yeni çıktı, karşılaştıralım, 15 yıldır (kimilerine göre daha uzun süredir) aynı müziği yapan dream theater mı progressive, yoksa bu albümde kısa şarkılar yapan, klasik progressive anlayışı açısından progressive olmayan mastodon mu? yanıt ortada. mastodon bu albümde klasik anlamda progressive müzik yapmış olmasa da, kelime anlamı olarak progress tam anlamıyla var. adamlar her albümde yeni bir şeyler deniyorlar, yepyeni yönlere doğru ilerliyorlar. bu cesaretleri ve hızları bana 70'ler sonu - 80'ler başı rush ve günümüz btbam'ini hatırlatıyor. kısacası, güzel albüm. yenilikler var, çoğu şarkı güzel, e grup zaten mastodon. daha ne olsun? dipnot: olm şarkıları yazmadan önce hep soundgarden mı dinlediniz lan? aradan chris cornell fırlayacak diye çok korktum yer yer.
grubun kendi youtube hesabı üzerinden olduğu gibi yayınlanmıştır. evet tüm albüm komple. daha ne duruyorsun?
öyle am göt dağıtan,dehşet orijinal işleri barındıran bir albüm değil,abartmanın alemi yok,buna gerek de yok. hoşuma giden nokta grup kendini tekrarlamamış bu albümde, crack the skye gibi herşeyin zorlandığı bir "üst" albüm sonrası copy-paste samimiyetsizliğine düşmemiş,içlerinden geldikleri gibi takılmışlar.btbam'yi de colors sonrası aynı duruşundan dolayı takdir etmiştim. son olarak octopus,dry bone valley,all the heavy lifting ve leziz kapanış the sparrow ilk bir kaç dinlemede tuttuklarım şimdilik.
ilk izlenimlerim çok iyi.. crack the skye da ilk dinlemelerimde vurmamıştı beni. bunda da buna benzer bir durum var ama the hunter çok daha direkt şarkılara sahip ve daha önceki hiçbir işlerine benzemiyor. nasıl crack the skye için progressive rock civarlarında geziniyo dediysek, the hunter için de grubun en hard rock işi denebilir bence.
üç dört gün boyunca, sabahlı akşamlı gerçekleştirdiğim 'the hunter sessions' sonunda, albüm yine halihazırda loop'ta takılırken ufak bir riviğv yapmak lazım geliyor bence. öncelikle cd henüz hiçbirimizin eline geçmediğinden kelli ortalamanın altında bi ses kalitesiyle dinledim şarkıları. tertemiz cd'den dinlerken çok daha güzel gelecektir tüm şarkılar kulağa.* crack the skye'daki nakış gibi işlenmiş melodiler, mikemmel şarkılar, mikemmel hikaye ve mikemmel konseptten sonra daha 'komple' bi albüm gelmeyeceğine emindim, öyle de oldu. leviathan'dan bu yana devam eden konsept albüm geleneğine -ilk albümleri remission da konsept değildi yanılmıyorsam- the hunter'la ara verdiler. aslında çok da iyi yaptılar, bu adamlar işin ıncığını cıncığını düşünmeyip stüdyoya daldıklarında ortaya çıkacak bodoslama bi işin çok lezzetli bişi olacağı belliydi, netekim öyle oldu. crack the skye'daki ağır progresiflikten sonra mastodon'un müziğine sanki bir rahatlama, -negatif anlamda söylemiyorum- bir gevşeme gelmiş. her yeni albümlerinde olduğu gibi, halihazırda tutmuş olan işlerinin üzerine konmak yerine yepisyeni ve tamamen eski mastodon olmayan şeyler yapmışlar. albümdeki vokal melodilerine bayıldım. troy sanders ve brent hinds mikrofonun arkasında iyi bir ikili. süpersonik davulcu brann dailor, hem dry bone valley hem de creature lives'de davulculuğunun yanında lead vokalde de çok iyi, brent ve troy'un kirli seslerinin arasında güneş gibi parlıyor meheh. albümün eksik yanlarına gelince; the hunter ne kadar lezzetli bir albüm de olsa, prog. bazlı rifflerin yoğunluğu olsun, brent'le bill kelliher'ın bitmek tükenmek bilmez ikili riffleri vs. olsun, mastodon'u mastodon yapan bazı şeylerden mahrum. demem o ki, işin teknik progresifliğinden ziyade progress'in kendisine odaklanmışlar. yukarda da dediğim gibi çok iyi de olmuş, çok da güzel iyi olmuş. atlanta'lı sarılar bir sonraki albüme kadar bize mis gibi bir albüm bırakmışlar. eyorllamam bu kadar. edit: anlatım bozukluğu
şahane. crack the skye bambaşka bir albüm benim gözümde. hani sürekli dönen "son on yılın en iyi rock/metal albümü" muhabbetleri vardır ya, son on yıl için tepede colors'tan başka rakibi yoktur benim için, öyle söyleyeyim. öyle bir albüm çıkartmak da aslında çok büyük bir sorumluluk getiriyor gruba; o albümü takip eden bir albüm yapabilmek. aynı formüller üzerinden yürüyüp kendini tekrar eden bir grup haline mi gelecekler, yoksa olgunluk göstererek hiçbir şey olmamış gibi yeni şeyler denemeye devam mı edecekler sorusuna verecekleri cevap, grubun daha ne kadar büyüyeceğinin göstergesi olabilir. az önce bahsi geçen between the buried and me, büyük bir olgunluk gösterip the great misdirect'i yaptığında, colors'ı taklit etmeyeceklerini göstermişlerdi mesela. aynı büyüklüğün mastodon'dan da geleceğinden zerre şüphem yoktu, grup da beni şaşırtmadı. creature lives gibi uç nokta sludge bir şarkıyı çıkartsak bile, grubun yeni işler peşinde koştuğu şüphesiz. zaten her albümünde bir değişim, ilerleme (progress ulan işte) gösteren, peşpeşe iki albümünün sound olarak asla tıpatıp aynı olmadığı bir grup olunca karşımızda, "bu sefer neler yapacaklar acaba?" diye meraklanmak kaçınılmaz. neler mi yapmışlar? daha akılda kalıcı (gavurun catchy, hatta ve hatta radio-friendly dediği tarzda) noktalar serpiştirmişler, hard rock etkileşimlerini (ki crack the skye'da çok mutlu ediyordu bu etkileşimler) arttırmışlar, ortaya çok kolay dinlenilen, hazmı nispeten daha kolay (bu demek değil ki her dinleyişte yeni bir farkındalık yaşamayacaksınız. sonuç olarak hala bir mastodon albümü bu) bir eser çıkartmışlar. şimdiden last.fm'de çok metalci adını verdiğim (dallama da diyebilirsiniz) kimi kendini bilmezler "bu ne böyle yæ para için albüm yapmışlar, nerede o bodoslama mastodon :(((" gibi yorumlar yapmaya başlamışlar, üzüntüyle okuyorum. albümü dinlemek için hangi organlarını kullanmayı tercih ediyorlar bilemiyorum; ama eğer önerilen organ olan kulağı kullanırsanız göreceksiniz ki bu grubun adım adım büyümesini sağlayan unsurların tamamı -yaratıcılık, orijinallik, muazzam enstrüman hakimiyeti, dinleyiciyi müzikle sarabilmek gibi- the hunter'da fazla fazla yer alıyor. öne çıkan şarkılar olarak stargasm, all the heavy lifting ve thickening'i verebilirim; ama bir sürüsüne haksızlık etmiş olurum gibi geliyor, örneğin dry bone valley'e. o yüzden diğerlerine nazaran daha geri planda kaldıklarını düşündüğüm şarkıları belirteyim kendimce. blasteroid hızlı, konserlik ama biraz boş bir şarkı olmuş gibi hissediyorum. creature lives de kötü değil de, farklı işte, çok sludge olmuş. cd'den dinledikten sonra daha bir gazlanmış bir edit gelebilir buraya tabii. mp3 ile bir yere kadar.
grubun* daha ilk albümden * (hatta daha sonra call of the mastodon ile yayinlanan ilk donem eserlerinden) beri gelisimini takip ettiginizde bu gercekten olmasi gerektigi gibi bir albüm olmus. her ne kadar bir basyapit da olsa crack the skye'i tekrarlamalari yanlis olurdu. daha onceki entrylerde de belirtlimis. gercek anlamda progress* gosteriyor grup. hem yeni seyleri denemekten korkmuyorlar, hem de kendi soundlarini ve kimliklerini koruyabiliyorlar. brent hinds bu albüm icin "sarkiarin cogunlugunu crack the syke'in calismalarindan artan materyallerle yaptik. o yuzden uzerinde cok calismamiz gerekmedi" demis. (ben de diyorum herifler iki senedir gün asiri konser verip, nasil bu kadar sarki bestelemisler). ayrica albümün sadece deluxe versiyonunda bonus track olan iki sarki var ki, bunlar da albumun asil parcalarindan olabilirmis. ikisi de birbirinden güzel, birbirinden gaz. biri zaten ultra komik klibi ile yayinlanan deathbound. digeri de yine muhtesem bir sarki olan the ruiner. ( bu sarkida da yine black tongue'daki "sen ne rezil adamsin, herkesin kanini emdin, hayatlari bitirdin" temasi var. adamlar arada birinden saglam kazik mi yemisler ne?). sirf bonus track diye bu iki sarkiyi konserlerde calmamazlik etmeseler bari. hele ki the ruiner. ruin etti beni valla
amerika * albümler listesine 10 numaradan giren mastodon albümü. grup daha önce bu listede en çok 11 numaraya kadar çıkabilmişti. (crack the skye)
thickening gibi çok çok özel bir şarkıyı bünyesinde ihtiva eden 2011 yılı mastodon güzelliği. bu çocukların gitarlarında iş var arkadaş, bu kadar rahat bir kafayla çalacaksın (ortama crack the skye gibi bir şey salmışsın, rahatlık ordan) ve böyle mükemmel riff ler yazacaksın. kişisel olarak riff mevzuna değer veren birisi değilim fakat bu adamlar bir başka gitar çalıyor. süslemeler, ara vuruşlar falan çok güzel. thickening de bu özelliklerini en belirgin yansıttıkları şarkı olarak gönlümde ayrı bir taht kurdu.
bu albumden beklentim o kadar yuksekti ki, hayatimda ilk defa bir albumu pre-order yapip, piyasaya ciktigi gunun sabahi gidip aldim.. ilk dinleyi$te "bu ne miniskyim" seklinde bir tepki vermi$ de olsam, evde, arabada, i$te, sokakta, yatakta, bagda, bostanda surekli olarak dinledigim 2 aylik bir periottan sonra soyleyebilirim ki: "adamlar yapmi$ be abi".. eger bir albumu ilk dinleyi$te "bu ne miniskyim" tepkisi veriyorsaniz, ortada 2 secenek var demektir. ya album harbiden bok gibidir de verdiginiz tepki tiksintidendir. ya da album beklentilerinizi a$mi$ ve zamaninin otesinde bir cali$madir ki, duyduklarinizi daha ilk dinleyi$te sindirmeniz mumkun degildir.. the hunter tabi ki 2. kategoriye giriyor ve pain of salvation'in be'sinden beri bir albume "bu ne miniskyim" tepkisi verdikten sonra hastasi oldugumu hatirlamiyorum.. studyoya girelim, icimizden ne geliyorsa calalim sonra bunu piyasaya surelim yakla$imi, yeteneksiz gruplarin elinde cok tehlikeli bir hal alabilir ancak mastodon ayni felsefeden mukemmele yakin bir sonuc elde etmi$..
yalnız adamları seviyorsanız bu filmden keyif alabilirsiniz ancak çoğu kişiye çok sıkıcı geleceği muhakkak. benimse izlemekteki en büyük sebebim willem dafoe idi. öte yandan hayvanseverlerin izlememesini öneriyorum. hayatınızda görebileceğiniz en şirin minik erkek çocuğu da içerisinde barındırıyor.
güzel doğa manzaraları eşliğinde, sessiz, sakin, huzur verici bir film... öyle hayvanseverleri çok fazla rahatsız edecek bir sahne de yok... bir kaç tavşan mı kangru mu olduğu belli olmayan hayvancık avlanılıyor ki, onların da gerçek mi olduğu tartışılır.
willem dafoe güzel bir performans sunuyor, özlemişiz kendisini. doğa manzaraları da muhteşem.
hiçbir şey bilmem de mastodon'un albüm albüm nasıl kendini hep geliştirdiğini, çıtayı biraz daha yükselttiğini çok iyi bilirim. the hunter o çıtanın en tepedeki hali işte. birkaç albüm önceki dandun'luk yerini, çok daha tatlı bir havaya bırakmış (tatlı havayı genişletip kafa açmak istemem, herkes hardcore burada neticede). zaten mastodon demek davul demekse, davul demek de brann demekse, the hunter fanlarına istediklerinin fazlasını verdi. bir thickening'le yollara düştük, creature lives le amaçsız bir sevince boğulduk (yaşıyormuş neticede iyi bir şeydir zaar) ve the hunter/ the sparrow ikilisi ile duygulandık. portnoy hala kankası benante'sini savunup dursun, brann kalplerimizin en iyi davulcusu oldu bile.
en eğlenceli mastodon albümü. bir de ''stargasm'' inanılmaz paralıyor adamı. gece gece loop'a aldırdı yine kendini şerefsiz.
willem dafoe'nun vasatın üzerinde bir oyunculuk sergilediği ve insanlığın doğanın katline karşı savunduğu pragmatist düşünceleri eleştiren film. sıkılmadan izlenebilir. http://www.imdb.com/title/tt1703148/
son derece agir tempoda ilerleyen, fotograf albumu gibi willem dafoe filmi. film cogunlukla willem dafoe'nun tazmanya kaplaninin izini surmesi ve beklemesi ile alir veris yapmasini gosterdigi icin fazla bir replik yok. o yuzden "oyunculuk soyle olmus, boyle olmus" denilebilecek bir durum yok. tek soyleyebilecegim filmdeki karakterlerin kendilerinden beklenilebilecek sozleri soyleyip, davranislari sergiliyorlar. o yuzden hersey dogal geliyor. doga demisken, filmin en buyuk oyuncusu hikayenin icinde gectigi doganin kendisi. tam anlamiyla yesilin binbir tonu var filmde. hicbir beklenti olmadan izlenince gayet te izlenebilir bir film olmus. willem dafoe'ya (yeniden) sakal cok iyi gitmis bu arada. ayrica sam neill'i kendi aksani ile izlemek ilgincti.
willem dafoe'nun rol aldığı çok güzel bir avcı hikayesi. avının peşindeki bir "trophy" avcısının yaşamından güzel bir kesit olmuş. "4o gün taban eti, 1 gün av eti" deyişini filme yaymışlar, avcılıkla ilgisi olmayanı sıkar sanırım; ben tam tersine çok hoşlandım. a river runs through it, old man and the sea, l'ours, the ghost and the darkness ve the deer hunter (ekip vietnam'a gitmeden önceki bölüm) ile birlikte sinemadaki az sayıda güzel avcı hikayelerinden biri. "film yavaş" eleştirisini anlayabiliyorum, ama, gerçek hayatta da av porno film gibi ("girdim ormana vurdum çıktım" türü) bir aksiyon değil, daha çok (nazlı bir sevgiliyi tavlamaya çalıştığın) bir romantik film gibi, ağır akan zaman içinde doğayla bütünleşme süreci. başarılı bir av öldürmekle biter ama eve götürdüğün sadece et ise çok şey kaçırmışsın demektir. avcı ahlakı açısından da ilginç bir film; avcının tüfeği doğrulttuğundaki vicdan muhasebesi ve çok kötü bir iş yapmasına rağmen bunu avı açısından da doğa açısından da daha iyi olacağı için yapması ikilemini çok güzel örmüşler filmin sonuna.
