the playboy mansion'da yaşamakta olan shelly*'nin yaşı gereği evden atılması üzerine başına gelenleri anlatan film. evden atıldıktan sonra zeta alpha zeta adlı bir üniversite grubuna/klübüne yardım etmeye başlar ve olaylar gelişir. (bkz: http://www.apple.com/…/sony_pictures/thehousebunny/)
klasik aptal taş sarışınla, güzel ama belli etmeyen zeki inek kız arasındaki karşılıklı bilgi alışverişini temel edinmiş amerikan gençlik filmi. bu aptal sarışın kızımız hayat dersleri edinir büyük ihtimal, görgü adap öğrenir, azcık genel kültürü artar, öte yandan aslında gayet güzel olan, (bu da bariz belli olan) ama nedense ezik zavallı rolü oynayan kızımız da sarışın arkadaşından edindiği bilgiler doğrultusunda giderek taşlaşır falan filan... komik ve aptal işte..
benzerleri gibi bircok klise iceren, ortalama bir "iyi kiz/kotu kiz/kampus" filmi. sydney white'i alin, amanda bynes yerine anna faris'i koyun, ortalamasini da azicik dusurun; oldu size the house bunny. su guzelim anna faris'e neden kaliteli bir komedi veya romantik komedi yazamiyorlar anlayabilmis degilim. kizcagizda yeni bir sandra bullock, yeni bir meg ryan olma potansiyeli var ama ne yazik ki heba oluyor...
yapımcılarından biri adam sandler olduğu halde vasat olmaya bile zor ulaşıcak olan film. klasik konu çirkin kızların güzelleşmesi, sorority- fraternity geyikleri falan filan. anna faris'in vücudu da taşmış ha bu arada.
aslında vasatın üstünde bir film şöyle arkana yaslanılıp eğlenmek için izlenirse çok keyifli geçebiliyor zaman in bruges gibi filmi izleyip seven bu filmi iki kere sever onu söyleyeyim.. günlük konuşmalara dayalı amerikan argosunu ve/veya amerikan ağzını da içinde bir parça oray eğin yatan herkes sevicektir ben gayet eğlendim
emma stone gibi guzel bir kızcagızı tanımamızı saglamıs film.benim espiri anlayısım mi digerlerinden farklı bilmiyorum ben begendim bu filmi.ozellikle; --- spoiler --- polis memuru'nun blow(ing uflemek yada sakso cekmek) deyip alkol testi yapmak isterken anna faris'in sakso cekmeye calısması beni yerlere yatırdı. --- spoiler ---
anna faris'in iyi bir oyuncu oldugunu tekrar gordugumuz film. fazla beklentiye girmeden, keyifle izleniyor.
daha once superbadde gorup begendigimiz emma stone ile tekrar karşılaşmamıza vesile olan vasat film
berbat saçma gereksiz bir film ama niyetiniz film izlemek değil de anna faris'i izlemekse ona bişey diyemem.
tipik klişe aptal sarışın filmi olsa da, sırf emma stone** için bile izlenebilir bir film. ayrıca bazı diyalogları gerçekten yerlere yatıran filmdir. --- spoiler --- kötü kızımız zeta kızlarının* standına yaklaşır: ashley*: excuse me?*** carrie mae: why, did you fart??* --- spoiler --- --- spoiler --- shelly, polis memuruna sakso çekmeye teşebbüsten nezarethaneye girer. içerde fahişelerle arasında şöyle bir diyalog geçer: shelly: you should really go for more natural look, all that heavy makeup just hides your beauty. fahişe: i'm a dude!* --- spoiler ---
bazı sahnelerinde gülmekten yerlere yatıran anne faris'in başrolünde olduğu film. --- spoiler --- shelly, oliver ile ilk kez akşam yemeğine gidecektir. marilyn monroe tarzı bir kıyafet giyer ve oliver onu almaya geldiğinde para kaybettim ayağıyla duman çıkan kanalizasyon kapağına gider. tam şov yapacakken bağırmaya başlar. çünkü çıkan duman çok sıcaktır ve bacakları yanmıştır. http://www.imdb.com/media/rm658872320/nm0000054 (marilyn monre) http://www.imdb.com/media/rm3740767232/tt0852713 (anne faris) --- spoiler ---
keyifli vakit gecirten, hayati her daim dolu, her daim ciddi yasayanlari depresyona sokan, her filmden mesaj almayi bekleyenleri dunyanin en buyuk hayal kirikligina ugratan film. hayir anlamiyorum, su filmi de mesaj almak icin mi izliyorsunuz ya? her film mesaj icermeli, olmadi guncel bir konuyu ele almali, drama icermeli. bunu diyen adam da eksi'de yazar. kardesim, forumlara gitmek yerine buraya geldiysen, geyigin tadini da cikarmayi bilmen lazim. tamam, her saniye geyik yasamana gerek yok ama playboy mansion, sorority, populerlik, vb. icerikli genclik komedisi tadindaki filmin mesaj icermedigini soylemek de abes ya. hayir, dusunuyorum, eger mesaj iceriksiz diye bir filmi elestirecek bir yapin varsa, o zaman bunun onceden farkinda olman durumunda filmi de izlememen gerekir. simdi sen filmin ozetini okuyup, trailer'ini gorup, bunun hala mesaj icerebilecegini dusunup de mi izledin? o zaman zaten ben de burada kelime tuketmeyeyim sana. ha yok, bunu bilerek izlediysen, o zaman da entry girecegim diye yardirip su filmin sig oldugunu soyleme. cunku daha dvd'nin kabini eline alan bu filmin mesaj icermedigini bilir. neyse, durayim artik, gidip de mesaj kaygisiz baska bir film bulup su elektrigimi bosaltayim. haydi selametle.
--- spoiler --- forrest gump sahnesi, emma stone- anna faris- kat dennings üçlüsü ve birkaç güzel espri dışında bir şey vermeyen film. itiraf edeyim ki ben sadece emma stone var diye izledim, başka türlü dvd kutusunu elime alacağımı bile zannetmiyorum ve beklediğimi de almış oldum. ne denli boş olduğu daha ilk bakışta belliyken, kolaylıkla bok atabileceğim bir film değil yani. klasik romantik komedilerde veya "güzel kızın uğruna her şeyini bıraktığı çirkin arkadaş grubu" şablonunu kullanan diğer filmlerde gördüğü numaraların bazılarını yapmayı başarmış, bazılarını deneyip mahvetmiş, bazılarının yüzüne bakmamış, bu kadar. bir de normalde her gördüğümde ne kadar çirkin olduğunu düşündüğüm rumer willis bu filmde demi moore'un aynısı der çekilirim. --- spoiler ---
sadece emma stone için izlenebilir, gerçi o bile kurtaramamış filmi
