iş görüşmesinde maria braun'a sorarlar; - ingilizceyi nerede öğrendin? - yatakta
filmin karakterlerinin bunalınca ikinci dünya savaşında harabeye dönmüş olan ve birlikte ilkokulu okumuş okudukları binaya gidip sohbet etmeleri güzeldi. yıkık bir geçmişin muhasebesi de ancak orada yapılabiliyordu galiba...
fassbinder'in berlin alexanderplatz ı çekmeden evvel arada çekip bitireyim diye öylesine giriştiği, buna karşılık kendisine dünya çapında bir ün sağlamış, brd trilojisinin ilk filmidir. diğer ikisi lola ve die sehnsucht der veronika voss'dur.
fassbinder'in brd üçlemesi içinde en güçlü filmi. kanımca fassbinder filmografisinde im jahre mit 13 monden ile beraber en iyi filmdir. birkaç yıl önce izlememe rağmen kocasının ölüm haberini alan maria'nın ağlamak yerine musluğu açıp elinden su damlatmak suretiyle bütün vücudunu ağlatması gördüğüm en sinematograik sahnelerden biri olarak tarihime kaydedilmiştir. film kısaca almanya'nın tarihini anlatır. ikinci dünya savaşından orospu olarak çıkan, daha sonra bir şekilde dünya konjonktüründe kendine öyle veya böyle bir yer edinen almanya'nın tarihini yaşar ve anlatır maria braun. filmin sonunda gösterilen kişiler de almanya'nın 1945 sonrasındaki başbakanlarıdır. negatif hallerle geçen başbakanların sonuncusunun resmi negatiften pozitife döner ki kendisi 1974'te başa geçen helmut schmidt'tir. bu sahne aslında geçmişini bile isteye (kendisini havaya uçurarak) unutmak isteyen maria'nın umudu niteliğindedir. film on numaradır. almanya tarihini merak eden adamın geçmesi gereken köprü, uğraması gereken çeşmedir.
