eskiden trt'de yayinlanan, hepsi ortayasi asmis dort kadini anlatan bir dizi. hep turkce ismi olan "altin kizlar"a karsilik bir de "ustun erkekler" dizisi cikmasini bekledim ama olmadi.
(bkz: altin kizlar)
bir salak, bir fahise, bir de fazla notr ruhsuz olan uc kadinin ayni evde yasamasiyla one cikmis bir de bunlara ek olarak sevimli bir morugun eklenmesiyle populasyonu 4 e ulasmis dizi.
tarihin en kötü dublajı değişen sesi sophia olmuştur, trt zamanlarının bir tür düş kırıklığıdır seslendiren birgün değişivermişve yabancılaşma yaşatmıştır
dizidekilerin tam isimleri dorothy zbornak, blanche deveroe ve rose nyland idi. dorothy'nin annesi olan sophia'nın soyadını ise hatırlamıyorum. rose nyland st. olaf diye biyerden gelmişti, ki bu kanımca balki bartalamus'un mipos'una denk gelmektedir, sürekli atıf yapılır ama kimse tam olarak neresidir bilmez.
sophia'nin soyadi petrillo* idi ve estelle getty tarafindan canlandiriliyordu.
herkesi götüren çapkın altın kız blanche idi. hep süslü kıyafetler giyer saçını başını yaptırırdı. her şeyi geç anlayan rose, aklı başında olan ve yine ne yaptın tonlamasıyla her dakka "anneee..." diyen ise dorothy idi. büyükanne sophia rolündeki estelle getty ise daha sonra sylvester stallone ile stop or my mom will shoot filminde oynamıştır. sevdiğim ve karakterlerini anneannem ve kankalarıyla bağdaştırdığım bir diziydi bu. (bkz: 80lerde çocuk olmak)
türk versiyonu cem özerin başını çektiği bir grup tarafından oynanan dizi.ismi de teneke kızlardı.
bizim trt ekranlarından aşina olduğumuz aynı evde kalan 60 lı yaşlarda üç adet hatun tiplemesi idi bunlar; amerika da genellikle miami ya da l.a de yazlık sahibi olup kaybettikleri kocalarının ardından komüniteler halinde emeklilik yıllarını süren kadınların sayısındaki artış tv kanallarının yöneticilerini de harekete geçirmiş; yapılan pazar (izleyici) araştırmaları sonrasında bu pazara hitap eden bir tv ihtiyacı bu dizi ile doldurulmuş ve usa yaşlı nüfusu içinde de iyi rating almış idi "(g)olden girls" projesi bildiğim ve araştırdığım kadarıyla; özellikleri ise şu şekildeydi bunların; böyleyken böyle : dorothy (italyan asıllı - erkeksi) blanche (erkek düşkünü hafif isterik ) rose (naifçe, saf ve hatta biraz yarım akıllı) sofia (doroty nin annesi - zeki nüktedan, espritüel )
sofia biz sicilyadayken soyle yapardik boyle yapardik dedikce koparirdi...
jenerik müziği, andrew gold'un "thank you for being a friend" adlı hedesiydi. her hafta dinlenir yine de sözleri çıkartılamazdı bu şarkının. hele de "a pal and confidant" bölümü akıllarda çeşitli şekillere sokulmuş yine de anlaşılamamıştır.
dorothy karakterini nurşen girginkoç un sesi ile hatırladığımız dizi...
birinci sezonun 3 disklik dvd paketi çıkalı bir iki ay oldu - evlerimize gün doğdu.
insan diziyi izlerken blanche gibi bir anneannesi olsun isterdi, sonra içeride oturan pamuk yüzlü kendi halinde anneannesinin dizlerine uzanıp, "yok ya, böylesi daha iyi" diye aklını başına toplardı.
aslında benimde bir zamanlar çocuk olduğumu hatırlamama yardımcı olan tonton teyzelerin olduğu dizi. lakin; retro max kanalında tekrar yayınlanmaya başladığında izlediğim ilk bölümünde beni dumur etmiştir. rose (blance bile değil) eve yaşlı bir erkek ile gelir. adam rose un yatağında sabah ölü bulunur. adam aslında evlidir. karısı herşeyin farkındadır. (bkz: oha)
bu dizinin sonradan otelli motelli bi devam dizisi cekilmisti. dorothy oynamamisti.
80 lere ait bir amerikan komedi dizisi. (bkz: golden girls)
rol-aktris dağılımı aşağıdaki gibi olan nostaljik televizyon eğlencesi. dorothy- beatrice arthur rose - betty white blanche - rue mcclanahan sophia - estelle getty not: dizi hâlâ her gün saat 21'de retromax ekranlarında ve muhtelif gün ve saatlerde rtl'de iğrenç dublajlarla yayınlanmakta. özellikle dorothy konuşurken film tamamen kopuyor
---blanche rolü için önce rose u oynayan betty white düşünülmüş. ---sophia, aslında dorothy den yaşça küçük.(kızı annesinden büyük yani!)
empty nest diye diğer bir sitcomla ilişkilendirilmiş diziydi bu. yine miami'de biraz ötede otururdu bu dizinin karakterleri. birbirlerinin dünyasına arada bir girip çıkarlardı.
http://www.youtube.com/watch?v=kgssjkrrqa4
rose (saf olan) - anlamiyorum! sofia (yasli teyze) - sen bu lafi t-shirt yaptir, uzerinden cikarma
1980'lerin ortasinda baslayip 7 sene suren super komik diziydi, tum dunyada oldugu gibi turkiye'de de buyuk ses getirmisti. o yillarin muhafazakar amerikan televizyonu icin bir devrimdi, trt nasil yayinliyordu pek sasirirdik, cunku 80'ler icin genel ahlaka uymayan şok edici olaylarla doluydu. retromax kanalindaki tekrarlarindan bu olaylardan aklimda kalanlari siralayayim: - dizideki 3 kadin 60'in uzerinde, sophia ise 80 olarak baslamis, dizi bitiminde 7'ser yas daha ekleyiniz... blanche neredeyse her gun baska biri ile yatan, her turlu fanteziyi (sado-mazo, grup, video kayit, amuda kalkma, limandan denizci ayartma vs..) gerceklestirmekte beis gormeyen birisi. dorothy uzun boylu, kalin sesli, beyaz sacli ve cirkince oldugu icin fazla talibi yok ama cok arzulu (kendisini frankestein'in gelini sanmislardi bir keresinde). rose cok saf, cok aptal, ve kendinden aptallarla dolu bir kasabada buyumus bir kadin. sophia cok zeki, cok hazircevap, igneliyici, bencil ama sevgi dolu, 85'inde one night stand yapabilen bir ihtiyar. blanche: i treat my body like a temple. sophia: yeah, open to everyone, day or night! - blanche'in bekar kizi sperm bankasina basvurup babasiz bir cocuk dogurdu. insanin karnina agrilar sokan bir bolumdu. sophia sperm bankasinin bekleme salonunda gazete okuyan gence "annen hayatini nasil kazandigini biliyor mu?" gibi bir laf etmisti. o bolumden soyle bir alinti: sophia: yasasin sperm bankasina gidiyoruz, acaba gişeleri de var mi? blanche: sperm bankasina giderken ne giyilir ki? dorothy: plastikten çekici birşey... blanche: öyle birseyim var. - blanche'in erkek kardesi bir gun erkek sevgilisi ile ziyarete gelir. dorothy: blanche'in odasinda kalabilirsiniz. blanche: olmaz, komsular odamda iki erkek gorurlerse ne dusunurler? sophia: sali gunundeyiz sanirlar. - dorothy'nin yakin arkadasi lezbiyendir, ve rose'a asik olur, bunu ogrenen blanche once soke olur, sonra da "ben dururken niye rose?" diye alinir. - rose'un tanistigi gece yattigi adam sevisirken kalp krizi gecirip ölür. adamin karisina ziyarete gider. - sophia'nin hic gormedigimiz oglu (ki 60 yaslarinda olmali), evli ve cocukludur, ama kucuklugunden beri kadin elbiseleri giyer, hatta karisindan daha zevkli giyinirmis. - rose evlenene kadar ciftlikteki bogalar ve atlardan baska penis gormemistir. blanche rose'un ilk gecesinde buyuk hayal kirikligi yasamis oldugunu soyleyip dalga gecer, ancak rose "bogamiz kocami gorse kiskanirdi" der. bu arada evliliklerinin her gunu saatlerce seks yaptiklarini da ogreniriz. - dorothy'nin oglu siyah bir kadinla evlenmek ister, her iki tarafin ailesi ariza cikarir, o yillarda amerika'nin tabu konularindan biridir. - rose'a aidsli kan verildiginden suphelenilir. baska bir bolumde de ölüp obur tarafi gorup gelir. - sophia disinda üçü rose'un yanlis yorumladigi brosur yuzunden ciplaklar kampina duserler. once utanir odada beklerler, ama sonra tabularimizi yikalim diye aksam yemegine cirilciplak inerler, ki herkes yemek icin şık bicimde giyinmistir.
yahu sabahin korunde abba dinleyesim gelmesiyle birden aklima gelen kizlardir bunlar.. actim wikipediadan baktim neler yapiyorlar neler ediyorlar diye.. hepsi yasior efendim.. en uyuz oldugum uzun boylu, bümüste kücülmüs gibi hazir cevaplar veren sarkastik ablamiz mesela 85 yasinda.. sonra salak kardesi de ayni sekilde 85 yasinda.. motor olan diger kardes ise gencmis onlardan su anda 77 yasinda.. ama beni sok eden manyak anneleri ise onlardan genc olarak su an 83 yasindaymis.. allah uzun ömürler versin..
10 emmy ve 3 altın küre almı$ olan diziymi$, zamanında...
dizinin jenerik müziğinin sözleri aşağıdaki gibidir: thank you for being a friend traveled down the road and back again your heart is true your a pal and a confidant. and if you through a party invited everyone you ever knew you would see the biggest gift would be from me and the card attached would say thank you for being a friend.
(bkz: the golden boy)
dorothy'sini de ( beatrice "bea" arthur ) kansere yenik düşürdü.
season 4 sophia's wedding (part 1)'den yaran bir replik, kanimca en komiklerinden biridir ve bunu kac denemede kendileri de gulmeden cekmeyi ba$armi$lardir merak ederim. kizlarin yuz ifadeleri mimikleri ve sevgili bea arthur'umun sarkazm dolu baki$lari ve kahkahasi mukemmeldir. not: quentin tarantino`'nun figuranlik yaptigi bolumdur bu. --- spoiler --- rose, blanche ve bir grup kadin elvis presley icin fan klup kurmu$lar, evlerinde toplanti duzenliyorlardir. dorothy'yi de uye yaparlar ama o aslinda hic orali degildir. ... blanche: but before we adjourn our secretary has a real special surprise. a genuine elvis artifact. (toplantiyi bitirmeden onceki surprizimiz-elvis'ten kalan gercek bir hatira) rose: it's a partially eaten pork chop. (hepsi yenmemi$ domuz butu) burda cam bir kutu icinde yarisi yenmi$ bir but parcasi goruruz. tum kadinlar oooh, aaah diye incelerler. sira dorothy'ye gelir. dorothy: this has to be a fake, i mean, elvis would never have left this much meat on a pork chop. (kahkahalarla) (bu sahte olmali cunku elvis hic bu kadar et birakmaz, bitirirdi) blanche: dorothy, you're outta the club. (fan klupten kovuldun dorothy) herkes ters ters dorothy'ye bakar ve gider. blanche:well i hope you're not too upset over this, dorothy. (uzulmedin di mi dorothy) dorothy: i've just been thrown out of an unauthorized elvis-fan-club. i'll try to pick up the pieces and go on with my life. i mean there must be a support group for people like me. ( gayri-resmi bir elvis fan klupten atildim-hayatima devam etmeye cali$cam. hem benim gibiler icin terapi gruplari falan vardir sanirim) --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=zh3lhdblre4 ayrica (bkz: altın kızlar/@worldtraveler)
blanche: you look wonderful, dorothy. but don't you think those shoulder pads make you seem a little aggressive? dorothy: i'm not wearing shoulder pads.
vakt-i zamanın en başarılı dizilerinden biridir. sex and the city nin fikir annesidir kanımca.
ülkemizde son kez 27 haziran 1989'da yayınlanan dizidir. http://gecmisgazete.com/?altin_kizlar&icerik=1012
