richard mathesonın i am legend isimli kitabının iki sinema uyarlamasından biri (diğeri: the last man on earth). robert neville karakterini charlton hestoncanlandırmaktadır. kitaptan oldukça bağımsız bir uyarlamadır. ilk 40 dakikada kitabı (pek çok eskikle) bitirip, kalan sürede de bambaşka olaylara yer vermiştir. bu sebepten ve ikinci bölümdeki senaryo boşlukları nedeniyle, bekleneni veremeyen, kitabın yanında sönük kalan bir film olmuştur.
bir bilim kurgu filmi olarak vasatın üstünde, ama bir kitap uyarlaması olarak kitabın kalitesine malesef yaklaşamayan bir sinema yapıtı. ayrıca the simpsons 'ın bir bölümünde ti'ye alınan film. (bkz: the homega man) (bkz: i am legend)
soundtrank olarak dead flag blues'ı inanılmaz olarak yakıştırdığım film. i am legend okurken de bu kitabın müziği bu * olmalıymış diye düşünüp durmuştum...
boris sagaldan 1971 yapımı bilimkurgu klasiği. konu olarak yakın zamanda çekilen 28 gün sonra ya benzemektedir.
28 gün sonrayi cekenlere buyuk olcude esin kaynagi olan film.
uyarlama değil en fazla esinlenme olabilen film. kitapla alakası karakterin ismi ve birkaç ufak ayrıntıyla sınırlı sadece. fena bir film değil ama kitabı okuyan, ve bayılan, birisinin beklentilerini limitli tutması lazım.
(bkz: the ogame man)
(bkz: i am legend)
neden omega; superman, spiderman gibi birşey mi diye soruyorsanız, bir nevi evet. omega, yunan alfabesinin son harfi oluyor. boyle bir göndermeymiş ( filmle ilgili notlar kısmı ve daha fazlası için http://en.wikipedia.org/wiki/the_omega_man )
oldukça boktan bir film. karşılaştırma yapmak gereksiz gerçi ama illa yapalım denirse, i am legend'ın yanına yaklaşamaz.
öyküleme ve senaryodaki dandikliği bir yana, sahneyle uyumsuz olan film müziğinin dramatik etkiyi ne kadar gülünçleştirebileceğinin bir dolu iyi örneğini sunan bir filmdir: matthias ve diğer albinolar bizim aşılıyı yakacaklar, arkada çalan müziğe bakacak olsan az sonra james bond hatunu yatağa atacak! adamımız jeneratöre yakıt koyuyor, bir an evvel ışık gelsin ki albinolar analarından doğduklarına pişman olsunlar, diğer taraftan maymunun teki herifin eve tırmanıyor, bastı basacak mızrağı ablanın göğse - yani nabzımız çıkmış 100'e: ı ıh, yok; müzik birkaç saniye marş havasında yürüyor ("savaş zamanıdır!"), sonra western üflemelilerini duyuyoruz ("...ve yalnız kovboy kasabayı terk eder..."), hemen ardındansa 50'lerin zengin kız - fakir oğlan melodramlarına buyur ediliyoruz ("george.... george... gitme...") böyle bir dolu şey... hayır kesilmiyor da müzik, hababam çalıyor. besteci ruh hali neyse ona göre yazmış, bunlar da ondan ne geldiyse öylece döşemişler alta; tam gecekondu işi, yamalı bohça.
tv filmlerinin usta ismi boris sagal'in bilim kurgusu.. bu sene gosterime giren i am legend'le farkliliklar gosteriyor elbet. oncelikle iki filmin derdi ayri. i am legend stilistik bir calisma ve zombi-vampir kirmasi bir filmken, the omega man yogun bir dini ve siyasi altmetin iceren bir yapim olarak karsimizda duruyor. her iki filmin de kendine has cekici yanlari var. --- spoiler --- i am legend'da karakterin yalnizligi daha iyi verilmistir mesela. kimse olmadigindan kafayi yemis, dvd dukkanindaki bir kadin mankene abayi yakmistir. ve filmin sonuna kadar da biriyle bir iliskisi olmaz. ancak omega man'daki adam oyle midir? dunyadaki son kadinla gerine gerine sevismesini bilecek, sevgilisiyle bir ecza deposundaki dogum kontrol hapi geyigiyle eglesecektir.. bu arada adamimizin basta girdigi film, yani woodstock belgeseli evrim gecirmis 'aile' adli tarikatin dusuncelerinin tam zittidir*.. bunun gibi, baskarakterin fiskiyede yigilip kaldigi hali isa'nin carmiha gerildigindeki sekline benzer. siyasal metni sebebiyle de omega man, planet of the apes'in* ikiz kardesi gibi durur.. --- spoiler ---
benim için tam hey özgürlük filmi. ---ne bileyim belki spoiler olabilir--- küçükken trt'de seyretmiş ve acayip etkilenmiştim. özellikle charlton heston'ın tüm dünyanın sahibiymişçesine sokaklarda tek başına araba ile dolaşması, sinema salonuna gidip istediği filmi koyup tek başına hüşu içinde izlemesine deli gibi özenmiş, yıllarca dünyada büyük bir felaket sonrasında tek sağ kalan insan olmamla ilgili hayaller kurmuştum kendimce.. ---ne bileyim belki spoiler olabilir--- bloknot: tamam farkındayım nerede eski ramazanlar, hey gidi hey direklerarası muhabbeti gibi olacak ama düşünüyorum da trt ne güzel bir kanaldı ne güzel filmler seyretmişim trt'de. şimdi gayet korsan faaliyet yapıp indirdim omega man'i, bakalım küçükken bana hissettirdiklerini yeniden hissettirecek mi?
