1960 yapimi kim ki young filmi ve 2010 da im sang soo tarafindan yeniden cevirilip cannes da gosterilmistir. hitchcock'vari gerilim filmi sanirim, henuz seyretmis degilim, hafta sonu hemen gelsin bir hele...
fragmani youtube'den izlenebilen gerilim filmi... http://www.youtube.com/watch?v=orn-wszd7-e
her zaman ki gibi jeon do yeon'un oynadigi sanat filmi. --- spoiler --- eun-ji nin intikam aldigi sahne cok carpici... --- spoiler ---
aynı adı taşıyan 1960 kore yapımı filmin uyarlaması olmasına rağmen 2010 yapımı farklı bir senaryoya sahiptir.
(bkz: the housemaid)
cannes film festivali bir de toronto film festivali'nde "offical selection" olmuş bu film. fragmanı şurdan izlenebilir: http://trailers.apple.com/…ndependent/thehousemaid/ fragmanda çalan şarkıyı merak edenlere de bir güzellik yapalım: nichole alden - baby now
--- spoiler --- burjuvazinin kökünü burjuvazinin kökünü hedefleyerek çökertme bahsinde bulunan ancak öykünün can alıcı yanlarından karakterlerin gelişimini, değişimlerini yeteri kadar yansıtmayı başaramayarak ve bazı karakterleri fazlaca köşeli işleyerek etki kaybeden yeniden yapım. özellikle başı ve sonu hatrına (üretenlerin ve tüketenlerin aralarından çıkardığı kayıplar her zaman yalnızca ufak dikkat dağınıklıklarına yol açıyor ve "kusursuz" aile hiçbir zaman bu mükemmel havasından bir şey kaybetmiyor) düşündürücü. --- spoiler ---
kötü bir kore filmi var mıdır acaba? yani kendi ülkelerinde bilmiyorum da, bize kadar ulaşan filmler arasında... yoktur ya sanırım. öyle yüzlercesini izlemiş değilim ama bi yirmiye yakındır bugüne kadar ve hepsi mi güzel olur... söylenecek çok şey var ama genel olarak burjuva ailesini eğlenceli bir şekilde eleştirirken, birden en tuhaf şekilde cezalandırıyor film. insanın hoşuna gidiyor bir yandan, bir yandan da dayanılmaz bir acıklı tarafı var. en şiddetli sahnede bile bir ironi, en komik sahnede bile bir sızı oluyor kore filmlerinde. fark ettim ki, zengin hep aynı yaşıyor da, her ülkenin fakiri başka...
dozunda gerilimiyle iyi bir film hanyo: ancak adeta tek başına filmi sürükleyen, bir miss cho (diğer hizmetçi..) portresi var ki, yeo-jong yun ışıl ışıl parlayan oyunculuğuyla filmin en büyük artısı.. (http://yucitek.blogspot.com/…i-senligi-1-hanyo.html)
festivalin seçkisinde yer alan 10 filmden biridir.bir sahnede kamera öyle bir yerde ki ne fena,-iki farklı oda yan yana, hizmetçi kadrajın sağındakinde henüz masumiyet timsali, evin hanımı solda gebe durumda-bu sahne izah ediyor filmi ufak kamera hareketi de cabası. evin babasının hanyonun yanına ilk gittiği sahnede "suck it" deyişi ve hatta da cinsellik olgusunu daha da kanıksatan durumu da tekrarlanan cinsel vardiyalarda artık bağımlılık yapan ilişki sekansları neticesinde hizmetçinin "bu kokuya bayılıyorum" diyerek oral seks yapması gayet tesir gücüne sahip
evet görüntü yönetimi harika, evet oyunculuklar muhteşem.. ama neticede bu film bizim yeşilçam'da bir sürü örneği olan, klasikleşmiş saf hizmetçi, doyumsuz koca, yelloz ev sahibesi kombinasyonundan oluşan filmlerimizin, kore kültüründeki tezahürü değil midir canlar? bütün filmi "ulan bu film bu kadar kıymetliyse, kesin bizim yeşilçam filmlerinden farklı bir tarafı olmalı" temennisiyle izledikten sonra ancak "eh işte" diyebiliyor insan..
im sang soo tarafından yenilen çekilen, cannes'da ve toronto'da "official selection" olmuş hali hakkında konuşacak olursak, benim ısınamadığım, hoşuma gitmeyen yanları oldu, fakat görüntü yönetimi hakikaten muhteşem. zaten sırf görüntü yönetiminden bahsetmek için yazıyorum bunu da. onun dışında oyunculuklar da çok çok iyi. milyang'ı izlediğimden beri `jeon do yeon'da gönlüm vardı, artık kendisinde gözüm de var. hem muhteşem oyuncu hem de çekici kadın vesselam.
her seyi super, muzikleri ayri. bu koreliler nasil egitim aliyor, ne okuyor, onu arastirmak gerek. klasik muzigi bu kadar iyi nasil kullaniyorlar, cidden incelenmeli. bizim sinemamizda cok ender bu kadar iyi kullanimi klasik muzigin, kullananlar da hep bilindik eserlerde kaliyor. -cok ender, bilindik eser falan dedim de, aklima bi tane bile ornek gelmedi, resmen palavra yazdigim. ezel'de handel'in sarabande'si vardi, baska da bilmiyorum, ezel de film degil, benim cehaletim de olabilir, gerci toygar isikli sahane bi adam, o ayri, sanki o yapar firsat verseler. ezel'in soundtrack'i de cok iyidir bence. neyse, ve oldboy'un soundtrack'i bi kerelik bi sey degilmis, ben bu filmden bunu anladim, devami da gelir bunun. ne biliyim, o album resmen efsane de, bunun muzikleri, filme yamanmasi falan da sahane idi. muzik zaten cakra acan bi sey, ve bi filmin muzigi ne kadar filmi tamamliyorsa, o kadar da aciliyor algin, o kadar da giriyorsun filme, bu filmde var bu. buna bi baska ornek de "gegen die wand." muzikleri olmasa, ve o kadar uymasa/uydurulmasa filme, filmin yarisi gider. -bu da nasil bi atissa, neye gore yarisi gider, filmin yarisi ne, sacma. 47% si gider diyim, sacmaladigim belli olmasin. filme de gerilim filmi denmis, ben hic gerilmedim, sonunda bile aa ne sahane sahne lan diye izledim ama ille de gerilim filmi ise o kadar da erotik. ben zaten erotik film diye izledim, istedigimi de aldim. erotik gerilim de olabilir. ole.
