troy duffynin grubu. yine troy duffynin yönettiği the boondock saints filminin soundtrackini yapmıştır
david cronenberg'in ilk dönem filmlerinden... aynı görünüşe sahip 7-8 yaşlarında, aynı giyimli çocuklar oldukça vahşi sayılabilecek cinayetler işliyorlar... sebebi filmin sonunda ortaya çıkıyor;)
garip bi film, usta'nın daha tam usta olmadığı dönemden, ama gene de başarılı.
(bkz: david cronenberg)
karısı akıl hastanesinde yatmakta olan frank kızını yanına almak istemektedir.fakat küçük kız hastaneye annesinin yanına gittikten sonra yara bere içinde gelince babası kızı göndermez.bu olaylardan sonra bikaç mafyöz mutant çocuk çıkıp infazlara başlar.cronenberg'in 3. filminde cinayet sahneleri çok acemice olmuş.ama bir cronenberg filmi hiçbir zaman boş çıkmaz.finalde coşturdu bu sefer usta
gerilim diyebildiğim çok az sayıdaki filmden biridir. bazı sahnelerdeki teknik zayıflığı olmasa etkisi çok daha fazla olacakken, belki de böylesi daha iyi olmuştur. cronenberg'un enfes bir şekilde görselleştirdiği vücut manipulasyonu bu filmde de imzası gibidir. bu sahnelerden rahatsız olanların midesini zorlar. filmin en önemli kısmı olan psikolojinin ise ne derece rahatsız edici olacağı ilk tiyatro sahnesinde anlaşılabilir. dead ringers filmiyle aynı gün izlenmesi zihin bulanıklığına yol açabilir.
konu olarak ilgi çekici lakin teknik vasatlıklardan dolayı komediye dönüşen korku filmi.
1979 tarihli david cronenberg filmi. --- spoiler --- özellikle de anaokulundaki cinayet tüyler ürpertici. önümüzdeki yıllarda remake olması muhtemel bu filmin. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: anne sevgisi) --- spoiler ---
tipik bir david cronenberg filmi. merkezine yine insan vücudunun değişimini alan film öfke temasına kilitlenmiş. düşük bütçeyle çekildiği belli olmasına rağmen cinayet sahneleri oldukça etkileyici ve kanlı. başrolde oynayan donuk ve sessiz sarışın kız çok başarılı. yine orijinal bir fikir ve senaryo, yine başka filmlerde rastlanamayacak olaylar. cronenberg'in geleceğine ışık tutan filmlerden. hastanede dehşet gibi tırt bir video filmi adıyla da türkçemize çevrildiğini not düşerim.
raglan'ınki her ne kadar film için yazılmış bir terapi yöntemi olsa da, "psikanaliz nedir/nasıl olmalıdır??" konusunda çeşitli tartışmalar da yapılabilir bu yöntem üzerinden: zira lacan'ın kimi zaman 3 dk'yı bile bulmayan seansları, klein ve kernberg gibi terapistlerin "sert" yaklaşımları çeşitli çevreler tarafından eleştirilmiştir.. the brood'da gerçek olmadığını bir terapi yöntemi izlediğimizi "bildiğimiz" için bu denli rahatız: ancak mesela, psikoplazmik yaklaşım yerine elektroşoku konu eden bir film olsaydı the brood?? ya da atıyorum 60-70 yıl sonra günümüzden çok farklı yaklaşımlara sahip olacak psikoloji/psikanaliz.. günümüzdeki yaklaşımlar hakkında bu tür filmler yapılsa?? o zaman bu kadar izleyebilir miydik?? bence filmin en önemli noktası da burası.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/11/brood.html)
