edgar allan poe'nun "ligeia" adlı öyküsünden uyarlanan ve başrolde elbette vincent price'ın oynadığı 1965 yapımı bir roger corman filmi.
eap hayranları asla gözden kaçırmayacaklardır ki, ligeianın gözleri gece kadar siyahtır, ama bu filmde her nasılsa mavi olmuşlardır.
süper bir team sleep şarkısıdır aynı zamanda.
bir sahnesinde beni irkiltmeyi başarabilen ilk roger corman filmidir. vincent price'a ise diyecek birşey yok zaten. edgar allen poe öykülerini hep bu ikili çekmiş**, iyi de yapmışlar. hem okuyup hem izlemek lazım gelir.
kedilere karşı, özellikle de kara kedilere karşı olan düşüncelerimi kökten sorgulamama sebep olan filmdir. başroldeki kedi, en az oyuncular kadar başarılıdır bence ve afişe kesinlikle adı yazılmalıdır. zavallı hayvancık, jackie chan gibi bir sağa bir sola uçmaktan heder oldu. cırım cırım kapıları cırmaladı. özetle; gerilimse evet bu kedi yüzünden gerildim. filmde ise klişe ünvanını hakeden foreshadowing elementleri kullanılmıştır. "foreshadowing" olmayan kilişeler de vardır. belki de sonrasında çekilen filmler klişeleri çok kullandığından bize klişe gelmektedir. bilemedim ben onu. --- spoiler --- rowena ile verden evlendiler ama halvet olmadı sanırım. zira, farklı odalarda uyudular. anlayamadığım bir konu daha var. ligeia tilkinin, kedinin ve verden'in ruhunu ele mi geçiriyor da ondan ona geziyor yoksa sadece sırf kendisine benzediğinden rowena'nın bedenini mi alabiliyor orasında net olamadım. --- spoiler --- the boundaries which divide life from death are at best shadowy and vague. who shall say where the one ends, and where the other begins? edgar allan poe.
