heath ledgerin oynadığı bir film. fragmandan anladığım kadarıyla gizli bir tarikat işler çeviriyor.
heath ledger'ın stigmata tadındaki filmi. filmde a knight's tale kadrosundan tanıdık simalar görmek mümkün başrollerde. misal (heath ledger'ı saymazsak) a knight's tale'de "jocelyn" rolünü oynayan shannyn sossamon, the order'da "mara sinclair" rolü ile çıkıyor karşımıza. a knight's tale'de "roland" rolünde izlediğimiz mark addy, the order'da "thomas garret" rolünde, vs. stigmata'yı sevdiyseniz bunu da izleyin ama ben pek başarılı bulmadım açıkçası.
(bkz: sin eater) ve (bkz: yok boyle bisii)
a knight's tale'in yazarı, yönetmeni ve yapımcısı brian helgeland yine aynı sorumlulukları almış bu filmde. efektlerin vasat kalitesinden dolayı filmin gösterim tarihi amerika'da bir süreliğine ertelenmişti. süresi 102 dakikadır.
artık öeeh "dedirtmis" olan kilise-günah-hede konulu filmlerden biri. sıkıcı ve zaman kaybı. film boyunca güzel olan tek sey satır arasında yakalanan bir cümle. "gercegi aramanın en kötü yanı; bazen onu gercekten bulursun."
yönetmenliğini brian helgeland'ın yaptığı amerika-almanya ortak yapımı fim. başrolde heath ledger oynamakta. büyük hayal kırıklığı yaratan, asla tavsiye etmeyeceğim film. filmin tek güzel yönü heath ledger'i uzun uzun görmek. *
(bkz: rage for order)
müziklerini david torn'nun yaptığı gerilim filmi.
truth is beauty,beauty is truth. *
diğeri-günah yiyici.
2003 yılı mahsulu brian helgeland tarafından yönetilmiş olan abd/almanya ortak yapımı gerilim filmi. başrollerde rastladığımız tanıdık isimler heath ledger, shannyn sossamon (the rules of attraction ve kiss kiss bang bang filmlerindeki dilber), benno fürmann (anatomie) ve sevdiğimiz peter weller (naked lunchın bill lee'si ve tabii ki robocop memur alex j. murphy) oluyor. bu kadar güzel isim biraraya toplanmış ama film için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. kiliseydi, iyi taraftı, günah yiyiciydi, kötü taraftı derken film bitti. vakit geçirmek için izlenebilir.
jean claude van damme'ın oynadığı 2001 yapımı film. filmin en önemli özelliği kudüs'te çekilmesi, film aksiyon ve gizemle başlıyor ancak aynı güzellikte devam ettiğini söyleyemem. ben biraz daha national treasure tarzı bir hikaye bekliyordum. 90 dakika süren seyri zevkli çıtır çerez film.
