60 yillarda cekilen 30 bölümlük bi ingiliz dizisi.. eski ajanlar bir adaya dolusturulur.. herkesin bi numarasi vardir.. basroldeki eleman her adadan kacmak isteyisinde beyaz dev balonlar tarafindan yakalanir. iron maiden'in bir parcasina konu olmustur.. i'm not a number! i'm a freeman!
(bkz: magic box) zamaninda mahkum ismiyle oynamistir..
iron maiden'in ba$arili bi parcasi.. ortasindaki solo iyidir.. basindada i'm not a number, i'm a freeman der bi ses
iron maiden in the number of the beast albumunde yar alir a yuzunun 3. parcasiydi yanlis hatirlamiyorsam.
iron maidenın bir şarkısının ismi
iron maiden nın the number of the beast albümünde children of the damned parçasından sonra 22 acacia avenue parçasından önce yer alan 5:59 süreye sahip bir parçadır.parçaya esin kaynağı olan 1960larda ingiltere de yayınlanan tv dizisidir.kahramanımız uyandığında kendini "the village" denen bir yerde bulur ki burada insanlar isimlerle değil numaralarıyla çağırılmaktadırlar.kahramanımız 6 numaradır hiyerarşide yükseldikçe numara küçülmektedir. the prisoner (smith/harris) "we want information...information...information..." "who are you?" "the new number two." "who is number one?" "you are number six." "i am not a number!...i am a free man!" on the run kill to eat you're starving now you're dead on your feet going all the way nature's beast do what i want as i please run fight to breathe it's tough now you see me now you don't break the walls i'm coming out not a prisoner i'm a free man and my blood is my own now don't care where the past was i know where i'm going ... out if you kill me it's self defence if i kill you then i call it vengeance spit in your eye i will defy you'll be afraid when i call out your name i'm not a number i'm a free man i'll live my life how i want to you'd better scratch me from your black book cos i'll run rings round you
steve harris'in kült ingiliz dizisi the prisoner'dan esinlenerek yazdığı parça. bu dizi zamanında trt 2'de oynamış ve bendenizi absürdlüğün çılgın dünyası ile tanıştırmıştı. bruce dickinson da prisoner dizisinin bir hayranı aynı zamanda. hatta son turnesinde prisoner'ı solo olarak seslendirdi. bir başka notumuz ise maiden'ın powerslave'deki back in the village'in bi nevi prisoner part 2 olmasıdır. (bkz: maiden rules)
1980'lerin sonunda trt'de yayınlanan, izleyenlerin hayatının kalan kısmında agorafobik ve klostrofobik izler bırakan tv dizisi. londradaki odasının anahtar deliğinden uyutucu bir kimyasal sıkılan bir ingiliz, herkesin ismi yerine bir rakamla çağırıldığı, kaçmanın imkansız olduğu bir adaya düşer. ne zaman kaçmaya kalksa devasa balonlar tarafından kovalanır ve pahallı yerlerden alınmış hediyelerin içine konduğu naylon torbaların üzerinde yazan "plastik torbaları çocuklarınızdan uzak tutunuz" ibaresine nazire yaparcasına o devasa balonlar adamın yüzüne yapışıp nefes almasını engellerdi.
insanliga tek hayri, cok sonralari kendisiyle dalga gecen muhtesem bir the simpsons bolumu yaratilmis olmasidir. homer hepimizin icinde ukte kalan seyi gerceklestirmis, adadan kacmaya calisirken denizden firlayan balonu plastik bir catalla patlatmistir. ayrica adamimizin "ben bir rakam degilimmmm, ben baycanimmm" repligi cok meshurdur.
ilk olarak 1967 yılında yayına başlamış bu dizi, bugüne kadar yapılmış en alışılmadık televizyon dizilerinden biri olarak kabul edilebilir sanırım. bireylerin numara haline getirildiği yaşamı sorgulamayan tek tip insanların, steril bir mutluluk içinde yaşadığı bir dünya anlatılır aslında. karşı çıkılan ve düşman olarak görülen şey bir "kişi" değil, toplumun kendisidir.
1969 tarihli bir herbie hancock albümüdür aynı zamanda.
kucuklugumden beri ruyamda gordugum beyaz balonun beni yutmasi kabusunu, 2002 yazinda fransadan gelen bir akrabamin bana tesadufen anlatirken tuylerimin urpermesi ile anlamlandırtan dizi.
mesmerize tarafindan da coverlanmis olan guzel iron maiden sarkisi
enteresan bir diger nokta da "we want information...information...information..." "who are you?" "the new number two." "who is number one?" "you are number six." "i am not a number!...i am a free man!" diyalogunda son cumleden yani abinin "ben bir numara degilim, ben ozgur bir adamim" iddiasindan sonra sarfedilen ahmet abinin meshur ahahahhahahah ben buna guluyorum ya tadindaki kahkahadir.
1990 yazında trt3'te yayınlanmaya başlamış, sürrealistliği ile seyredenleri dumura uğratmış, seyrettikten sonra hayatımı ebediyen şüphecilik üzerine kurdurmuş manyak ama bir o kadar da muhteşem ingiliz dizisi. 1967'de çevrilmiş, 1968'de tv'de yayınlanmıştır ingiltere ve abd'de.. başrol oyuncusu patrick mcgoohan, dizide bölüm başına 5000 dolar alıyormuş. dizinin dvd setine sahip olmakla gurur duymaktayım. aynı zamanda 30 yaşımdan sonra beni iron maiden dinleyicisi yapmış dizi..
başrol oyuncusunun trt'deki dublajını tiyatro sanatçısı erdal küçükkömürcü'nün yaptığı ingiliz dizisi..
yeni bir altinci nesil yazar.
rick wakeman'ın no earthly connection albümünde music reincarnate'nin devamı izlenimini uyandıran, muhteşem org sololarıyla süslenmiş bir eser. music reincarnate'ye olan bağlantısı 2. bölüm olan the maker üzerindendir. the shadow of the noose grew long. a sun dial of the time the prisoner had left to live. a self inflicted crime. to pay with death for pain he gave to those he soon will meet. the rope hung loosely round his neck. the devil at his feet. “you shall hang,” said the judge, “for your presence here on earth, is no use for those who wish to i ive in peace. your evil lives forever. “you shall hang” said the judge you shall hang you shall hang, you shall hang.” the hangman checked the rope. aware the prisoner was afraid. the preacher softly praying to ou r lord his sou i to save. the blindfold placed around his eyes. an unlit funeral pyre. the hangman pulled the lever. he heard an astral choir. one man’s life has cost another. you shall not lie in sacred ground. the time has come to meet your maker. down on earth, they heard no sound. your evil lives forever. “you shall hang”, said the judge. all earthly life in you has ceased. he tried to call out to the maker. on no earthly soil he fell. the maker motioned all around. he felt his soul dragged down to hell. he saw the man that he had murdered. people he had pained on earth. of souls returning reincarnate. no hope for his rebirth. “you shall hang”, said the maker, for your presence on our planes, is no use for those who wish to rest in peace. your evil lives for ever “you shall hang”, said the maker. you shall hang you shall hang. you shall hang
patrick mcgoohan'ın oynamış olduğu muhteşem dizi. hakkında kitaplar dergiler çıkratılmıştır. iron maiden bu diziden esinlenerek number of the beast albümünde yeralan aynı isimli şarkıyı yapmış ve nickime esin kaynağı olmuştur.
(bkz: danger man)
asmis ingiliz dizilerinden biri daha.. her bolum sabit bir sekilde number six'in uyanmasiyla ve pencereden bakarak kendisinin hala the village denen yerde oldugunu anlamasiyla baslar. patrick mcgoohan'in uyku sersemi yataktan kalktigi bu anlarda umut sarikaya cizimlerindeki dudaklari animsatan masum bir yuz ifadesine sahit oluruz.
kucukken seyrettiklerimden zihnimde kovalayan beyaz balon ve gardiyanlarin hazirladigi oyun icinde oyunlarla basarisiz kacma girisimleri kalan dizi. ruyalarimda ne yaparsam yapayim cia ajanlarina yakalanmam bu dizinin nasil bilincaltina isledigini gosterir.
sky one tarafindan 6 bolumluk bir remake'i yapilacagi aciklanan kult ingiliz dizisi. yeni number six icin adi gecen kisi christopher eccleston'mus. http://news.bbc.co.uk/…ent/tv_and_radio/4447216.stm
en son bolumu anlasilmaz bir muamma olan, bolumleri insana kafayi yedirtecek, 1960'larda yapildigina hala inanamadigim, ilginc karakterleriyle insani icine ceken esi benzeri olmayan bir ingiliz dizisi. sanirim paranoyak dusuncelerimin bilinc altimdan gelen kaynagi.
film adaptasyonu icin christopher nolan ile gorusuluyormus: http://www.darkhorizons.com/news06/060811f.php
bu şarkı "i know where i'm going!.." diye biter, ardından 22 acacia avenue başlar. tamamen tesadüf olduğunu düşünsem de ilginç ve hoş bir detay.
comic con'a özel dokuz küsür dakikalık promosu görücüye çıkmış, six'i jim caviezel'in canlandırdığı, ian mckellen'ın da rol aldığı; 1960 tarihli orijinalinin minidizi haline getirilmiş yeni versiyonu... http://www.amctv.com/originals/the-prisoner/ promo: http://link.brightcove.com/…52258?bctid=30345659001
tears for fears 'ın pek az liriğe sahip psikopat bir parçası.
yeni versiyonu, e2'de yayınlanacak dizi. ian mckellen için izlenir!
christopher nolan'ın projeden çekildiğinin açıklandığı filmdir. muhtemelen sebebi batman 3'e daha çok yoğunlaşmasının gerekiyor oluşu.
zamanin cok otesinde bir dizi idi. bana gore en sira disi olayi da o balondan yaratik/gardiyan konsepti. boyle yuvarlak beyaz bir balon o kadar ama artik muzikle, cekimle ne bileyim ortamla resmen boyle ibne serefsiz balon oldugu hissiyatini veriyorlardi, urkuyordun kin besliyordun balona. halbuki bildigin balon lan ahah. dizi tarihinin en manyak efekti en fantastik yaratigidir bence o
müzikleri olsun, number 2'ları olsun, pek güzel bir dizidir.başroldeki number 6 * zamanının ötesinde, bambaşka bir dünyada, özgürlük içinde mahpus olma halinde. son bölümü biraz karmaşık olmuş ama mutlaka izlenmeli.
ilk bölümü 15 kasım 2009 pazar günü amc kanalında yayınlanacak dizidir. kanalda neredeyse 10 dakikada bir reklamları dönmektedir. yılın televizyonculuk olayı diye pazarlıyorlar. buna hazırlık anlamında kanal cuma günü mad max serisinin filmlerini ard arda (back-to-back-to-back deyü), cumartesi günü de matrix serisini ard arda verecek. herşey çok güzel olacak. ian mckellen kendisine 1960 versiyonu ile ilgili farklar sorulduğunda "o dizi soğuk savaş zamanı çekilmiş sosyalizm ile ilgili bir diziydi. bu kapitalizmle ilgili" diye bir açıklama yaptı. tahminimce 1984'ten çok cesur yeni dünya tadında olacak. http://www.amctv.com/originals/the-prisoner/
an itibari ile torrentlere düsmüs dizidir , hemde ilk iki bölüm beraber. cocuklugumun kült dizisi bakalım nasıl olmuş cok ama cok merak icindeyim..
bu aralar amerikanya dizi ve film yapımcıları eskiye rağbet etti iyiycene. özellikle seksenlerde kült olmuş yapımlara yönelim çok fazla.. bunun artık sektörün tıkanma noktasına gelmesiyle açıklayabiliriz herhalde. lost zirve oldu.. artık eskilere dönmek eski yapımların üzerinden yeni gelişmiş teknolojiyle geçmek şart oldu belliki. yeni bir şey çıkaramıyorlar.. eskiden internet olmadığı zamanlar düşünmek ve yaratmak konusunda ekstra çabalar sarfetmek zorundaydı tv ve sinema sektörü çalışanları... gelin görün ki zamanının büyük bölümünü internette geçiren bir kitle var önlerinde.. normalde bu durum daha çok yeni bir şeyler üretmeyi gerektirirken yapımcılarda kolaya kaçıyor sanki.. gerçi onlarda internet çocukları artık.. hala para kazanılıyor bu işlerden elbet.. lakin yaratıcılık kısırlaştığında eskilere dönüş artıyor.. benim gibi seksenlerden kopamamış seksenlere ve doksanlara hayran olan kitle için hava hoş tabi.. bazen diyorum zaten bu tv ve sinema dünyası bildiğin belli bir yaşın üzerindeki insanlara yoğunlaştı... bizden geçiniyorlar artık sanki. bizim türkiye dizi sektörü eskilere döndü deyü dalga geçiyorduk yaprak dökümü aşk-ı memnu falan... ecnebiler de başladı ahah netice itibariyle geçmişi yad etme vesilesiyle olsun, anlattıklarıyla olsun pek güzel bir dizi.. dayandığı nostalji sağlam bir kere. hah bir de: (bkz: denizden ian mckellen çıksa seyrederim)
kült dizinin "yeniden tahayyül edilmiş" versiyonunu (6 bölüm) izledim. ilk versiyonunun bu janrda çığır açıcı olduğu düşünen bir hayranı olarak, ama "yeniden tahayyülde" bir battlestar galactica örneğini de akılda tutarak, yarı heyecan, yarı önyargı içeren hislerle oturdum karşısına. (çok sikindirik başladı bu entry, idare edin.) orjinal versiyonda seyircide uyandırılan "lan burada ne oluyo, çok acaip, dur hele, hiç böyle bi şey izlememiştim" hissi burada zayıflamış. zira (spoiler'sız yazacağım) remake'te tekinsizlik hissi, çok rasyonelleşmiş bir temel üstünde, sıkıcı biçimde kopuklaştırılmış olaylarla yaratılmaya çalışılmış. the village'ın bir total kurum olarak number six'i yutma/asimilasyon çabası (galiba hikayenin 6 bölümde bitmesi yüzünden) burada yeterince kurnazca/hunharca olmamış. "number two'nun ailesi" etrafındaki dramayı da, dayanılmaz buldum. "herşeyin açıklaması" olarak remake'de kullanılan öykü (adamımız nasıl bir kurumda çalışıyor, niye istifa ediyor, vs.) orjinalden daha sürreel ögeler taşıyor, buna gıcık olmadım, öyküyü başkalaştırmış. bir noktada remake orjinalden daha iddialı: ian mckellen. number two kurumunu omuzunda mükemmel bir oyunculukla taşıyor. orjinal dizide number six sürekli bu diktatörleri eskitip duruyordu, burada tek bir number two var. james caviezel'in ağlak ifadesini, o küçükemrahımsılığını asla sevemedim, onu da not etmek isterim. mel gibson'ın yediği bok yüzünden olabilir. patrick mcgoohan'ın gölgesinden çıkmak da kolay değil, belki haksızlık etmemeli. tek spoiler olarak: (bkz: carl gustav jung)
yeniden tahayyül edilmiş versiyonundaki bölüm adlarının da, orjinalindeki adlarla paralel olduğunu not edecek kadar geeky bir insanım. ama hayır, tek bir star trek convention'a katılmış değilim. (2009) 1. "arrival"...........-> (1967) 1. "arrival" (2009) 2. "harmony".......-> (1967) 13. "living in harmony" (2009) 3. "anvil".............-> (1967) 9. "hammer into anvil" (2009) 4. "darling".........-> (1967) 12. "do not forsake me, oh my darling" (2009) 5. "schizoid".......-> (1967) 4. "the schizoid man" (2009) 6. "checkmate"...-> (1967) 8. "checkmate"
remake'in ilk 2 bölümünün her saniyesinden aldığım zevki hücrelerime kadar hissedebilmişken sonnnn derece (gereksiz, sırf artizlik olsun diye yapılmış) karmaşık bir 3. bölüm ile içine edildiğini düşündüğüm dizi. umarım kalan 3 bölümde böyle devam etmemişlerdir. the village kavramı, aynı adlı filmde ve dark city gibi paralel filmlerde olduğu gibi biraz daha sakin ve felsefi yönden irdelense, aksiyonu biraz erteleseler yerli yersiz koymasalar çok daha güzel olacak. ne bileyim halihazırda öyle bir ortam var ki, köydeki her hareket her imge yaşadığımız dünyaya birer atıf olarak beni kullan diye bağırıyor adeta. şimdi durum böyleyken bu adam aslında kovulmuş bir fbi ajanı çıkar, the village'ın arkasındaki derin devleti falan çökertmeye çalışırsa şaşırmayacağım ama yine sinirleneceğim.
2009 yapımı için konuşmak gerekirse müzikleri, ian mckellen'ın muhteşem oyunculuğu ve çöl sahnelerinin güzelliğiyle beğenimi kazanmış olan altı bölümlük mini-dizidir. her ne kadar remake olsa da son derece farklı konusu ve atmosferiyle oldukça etkileyiciydi.
ahh bir twitter tadında entry olacak da beşinci bölümü taze seyrettim, çok gazım. ahh be ian mckellen amca, sen insan değilsin. nasıl bir oyunculuktur o yahu? resital resmen.. o yaşlı taşşakların boyunlara dolanası bir adamsın. beşinci bölüme ian mckellen damgasını vurmuş olduğu dizi anlayacağınız.
gayet başarılı amc yapımı mini dizi. yıllar once oynayan versiyonu izlemediğim icin kıyaslama şansım olmadı ancak konu son derece ilgi cekici, yaratılan atmosfer de etkileyici olmuş, ian mckellen başlı başına bir sebep diziyi izlemek icin, caviezel ve diğer oyuncular da iyi iş çıkarmışlar. mad men bittikten sonraki hafta amc de başlamıştı bu yüzden mad men in bitmesine üzülenlere güzel bir teselli de olmuş aynı zamanda.
hayrettir cnbc-e ilk kez bir diziyi abd yayınında bir kaç hafta sonra yayınlıyor. imbd'den edindiğim izlenime göre bu yeniden yapım da ilki kadar başarılı olacak gibi gözüküyor.
köy'ün tarihindeki en eski soru: --- spoiler --- ">who’s number one? >there’s no number one. there never has been, and there never will be. the concept of the number two is an act of humility. the title reminds us all that we are all public servants, even number two. no one is number one." --- spoiler ---
orjinalini izlememis biri olarak okudugum yorumlardan oturu bayagi dusuk beklentilerle su ilk bolumu nasil bir seymis bakayim diye basina oturup televizyonu kapatmayi beceremeden 6 bolumunu ardarda (comcast hd on demand sagolsun) sabahlayarak bitirdigim dizi. village'in ne oldugunun ortaya cikmasi cok buyuk bir surpriz olmadi 3. 4. bolumden itibaren olayin nasil oldugu anlasilabilir gibiydi ancak surukleyiciligi bir an bile duraklamadi. bayagi basarili bir dizi. anladigim kadariyla orjinaline hic sagdik degilmis bu sebepten dolayi bir remake olarak bir cok insan begenmemis. o yuzden basarili bir remake degil ama basarili bir mini-series diyebiliriz.
gun itibariyle ilk 2 bolumu izlediğim sonu başından belli olan lost room gibi kısa ama tadının damakları uzun süre meşgul edeceği belli olan mini-dizi.
orjinali hakkında en ufak bir bilgim olmadan 2009 uyarlamasını bitirdim bu dizinin. daha sonradan öğrendiğime göre eskisine pek sadık kalınmadan hazırlanmış bir yapımmış. öncelikle diziyi izleyeceklere önerilerim var; - diziyi tek günde izlemeye çalışın, zaten sadece 6 bölüm var. - diziyi mutlaka ama mutlaka sakin kafa ile izleyin, bölümler arası mola vs. vermeyin. - zaman - mekan bütünlülüğü konusunu pek kafanıza takmayın, zira çok zorluyor, çözülmüyor. - " two " nun oyunculuğunu dikkatle izleyin. dizi bugüne kadar izlediğim en sağlam yapımlardan biri. ancak bitirdikten sonra insanın kafasını kurcalayan o kadar çok sır bırakıyor ki arkasında " ulan 2 bölüm daha olsaymış sanırım sorun falan kalmayacaktı " diyorsunuz bitirince. yine de izleyiniz, izletiniz ki konuşacak-tartışacak adam olsun. --- spoiler --- finalde six'in köy ağalığını neden kabul ettiğini anlayabilen beri gelsin. kendi mutluluğunu mu düşündü yoksa köyde yaşayanların mutlu olduklarını mu anladı nedir bu işin aslı ? --- spoiler ---
tam da iron maiden'ın aynı isimli parçasını dinlerken sol frame'de belirmesiyle şaşırtan...
altı bölümünü de ardarda izleyince parçaların yerine tabiri-caizse cuk diye oturduğu dizi. --- spoiler --- sen ilk 5 bölümde kaçacağım diye götünü yırt, son bölümde köyün başına geç. mevkii ve makam ihtirası insanı ne hale getiriyor azizim. --- spoiler ---
ses efektleri ve müziklerinin de izleyiciyi kendisine bağlamadaki payını göz ardı etmemek lazım. her bölümü ayrı bir sinema filmi tadında. kesinlikle izlemek gerek.
(bkz: number two vs. michael scofield)
ilk izlediğim zaman, ki eski hallerini hiç bilmiyordum cnbc e nin yanınlaması ile oğrendim, bana çok feci bir şekilde george orwell 'in 1984 romanini çağriştiran başarili televizyon dizisi.ozellikle çocukların okuldaki derslerınde anneleri ve babalarina karşi ajanlık yapmaları konusunda motive edildikleri sahne kafamda canlı bir imge oluşturmuştur, tabiki sadece bu değil, insanların davranışlari ve dizinin genel atmosferi bana 1984 tadi vermektedir
yıllar evvel henüz küçük bir çocukken (6 ila 7 yaşlarında) sık sık gördüğüm bir kabus vardı. devasa toplar yine devasa bir ringin üzerinde son sürat üstüme doğru geliyor beni ezmeye çalışıyorlardı. saçma sapan geliyor şimdi ama o esnada çok korkutucuydu. daha sonraları pek bir sevdiğim modern talking'in cheri cheri lady'sinin klibini internet sayesinde izleyince o klipteki parlak şeffaf topların bilinçaltıma etki etmiş olabileceğini düşünmüştüm. gerçi o klipteki toplar çok küçük ufak tefekti ama beyin bu, onun içinde nasıl bir karmaşanın hüküm sürdüğünü anlamak zor. lakin geçen haftalarda the prisoner'ın remake'ni görünce anladım ki benim kabusuma girmiş olan o devasa toplar, the prisoner'dan yadigarmış. anlayacağımız küçüklükten kalan gereksiz ayrıntılar bazen tahmin edebileceğimizden daha çok etki ediyor bize. hazır yeri gelmişken de belirteyim ben sevdim bu yeni mini diziyi.
(bkz: bak yine six dedi)
bilmeyenler için bir fikir vermesi açısından biraz truman show, biraz pleasantville, biraz dark city diyebilirim. sağlam dizi.
negatif anlamda değil ama izlerken insanı feci darlandırıp,sırtına ağrılar girmesine neden olan şükela dizi
cnbc-e de gösterilen remake'in başrol oyuncusu james caviezel, christian bale taklidi yapıyor gibin, ya da tam tersi olmuş, ya da bu herifler ikiz filan.
sekiz on bölümünü izledim sanırım. henüz hiçbir şey anlamadım.. her bölümün sonunda ne oluyo amina koyım yaa diye kafamı kaşıyorum. bunu dedirtmeye çalışıyorlarsa kesinlikle dedirten derim. edit: biranın yanında kabuklu tuzlu fıstıktan ötesi yok bence
son 5 haftadır her pazar oturup dikkatle seyrettiğim ama sonlara doğru hep çok acayip uykumu getirmekte olan dizi. artık bu pazar bitmesiyle koltukta uykuya dalmam 2-3 dakikamı alıyor, iyi de oluyor pazar geceleri mışıl mışıl uyuyorum. bir tek ebn değilim prisoner'ın uyku getirmesinden etkilenen. dizi bittikten sonra ne yapacağım onu bilememekteyim yalnız.
izlerken okulda ders kitabı olarak okuttukları ray bradbury'nin fahrenheit 451, lois lowry'nin the giver ve de yine takviye olarak izlettikleri the pleasent ville adlı filmden temalar yakaladığım, son 4 bölümünü henüz bitirdiğim, ian mcallen'ın oyunculuğuyla büyülediği harika dizi. sonunda gerçekten izlerken çaba harcanması gereken, izleyiciye her şeyi hazır sunmayan güzel ve düşünce dolu bir dizi. takibi zor bulunan dizinin sonundan çıkarımlarım şu yönde (bkz: über spoiler) --- spoiler --- dizinin sonunda six'in two olmasının temel sebebini aslında yine two açıklıyor. six'i inandırmak, villageda kalmasını sağlamak için onu aşık ediyor ama 451(önceki hayatında şirkette çalıştığı über hatun)in darling adlı bölümün sonunda 'i am glad you are cured of me.' demesiyle anlaşılıyor ki six bundan kurtuluyor (ki bunda 313'ün payı var) daha sonra two, six'i açmak için insanın en derin arzularına iniyor. six'i, verdiği ilaçla çift kişilikli yapıyor. bir yanı hala six diğer yanı ise two times six oluyor ki bu yanı en derin arzuları (intikam, hırs, öfke ve şehvet) kendisini açık hedef yaparak yine six'in kendini kaybetmesini umarken six kendini kontrol ederek two'yu öldürmüyor ve tekrar paçayı kurtarıp two'yu alt ediyor. üçüncü olarak six'i ele geçirmek için ölümü kullanıyor. köy'ün gerçek olduğuna inanmasına karşılık ona yaşamını sunuyor. six yine de direnmeye devam ediyor ve ölüm pahasına da olsa inancından ve aklından vazgeçmeyeceğini two'ya göstermiş oluyor. son olarak two, six'i kendi silahıyla vuruyor. six'in her zaman insanları düşünen yanının farkına varan usta manipülator two, six'e bu insanların neden orada olduklarını 313'ün aklını yani six'in en çok önemsediği kişiyi serbest bırakarak gösteriyor. oradaki insanların köye olan bağımlılıklarından kurtulunca başlarına geleceklerini, seçmeseler de köyde birleşen hayatların aslında gerçek hayatta acı çekip burada bir araya gelen insanlar olduklarının farkına varmasını sağlıyor. en son sahnelerde köyü two'ya emanet edip, six is one nidaları arasında kendini havaya uçuran two, six'i köye inandırmanın da ötesine geçerek six'in kendi insani duygularını(vicdanını) kullanarak insanları köyde hapsetmeye mahkum bırakıyor. elena ve two özgür kalırken six ve 313 köy'ün kurbanları oluyorlar --- spoiler --- --- daha fazla spoiler --- köy yok hepsi hayal hepsi insanın bilinç altında olup bitiyor. 6, calistigi sirkette istatistikler uzerine kurulu bir göredvde görevi güvenlik kamerlarini izleyerek oradaki insanlari kategorilere ayirmak. en sonunda two ile olan buluşmayı izlediğimizde aslında şirketin işlevi ortaya çıkıyor. elena, two'nun eşi, insanın bilinçaltındaki farklı katmanların varlığından yola çıkılarak yapılan bir deneyin ilk gönüllüsü. elena'nın biokimyager olduğunu öğreniyoruz bu bir noktada filimn içindeki hapları ve iğneleri açıklar nitelikte. 6'in yaptigi katergoriler yoluyla insanlar bu koye getiriliyor aslinda o insanlar six yuzunden burada. sixin istifa etmesi sonucu ki zaten apartmana gelen kadin da bunu soyluyor sirket kimsenin ayrilmasina izin vermeyince dizi başlıyor. en sonunda kiz apartmanda ölmeden once 6'e seni oldureceklerdi ama terfi ettiriyorlar diyor bu da basa gececek olmasinin sinyallerini veriyor. başa gecmesi için de köye gitmesi lazım olunca bir sabah kendini köyde buluyor. --- daha fazla spoiler ---
biraz fazla karışık olmuş bir dizi. tamam, otorite, şuursuz toplum, bireyselliği olmayan insanlar vs. gibi pek çok tema ve altmetin var ama bütün bunlar bir tv dizisi için biraz ağır kaçacak bir tarzda hazırlanmış. ilk 2 bölüm insanı sarıyor ve merakla diğer bölümleri bekliyorsunuz. ancak özellikle 4. bölümden sonra neyin ne olduğu karışıyor ve can sıkıcı bir hal almaya başlıyor. sonuç itibariyle büyük beklentiyle izlendiğinde hayal kırıklığı yaşattığı söylenebilir.
--- spoiler --- sinopsis; abicim şimdi yengeyle siz önce beyazları çekiyorsunuz. yenge server oluyor... yani host ediyor, (umarım altyapısı iyidir çünkü 2000-3000 kişi pingleyecek ehe ehe) çok fazla map yok zaten tp_village nüfus artarsa tp_more_village budur yani yalnız yenge bitkisel takılacak. seni de mod yapıyoruz. refree, vote falan yok, istediğini kick, istediğini mute... süper. eğer arada yengeyi uyandırıp sohbet edeyim dersen 2 hap atarsın uyanır. bunu abartma yalnız mapte bug oluyo haberin olsun. kib summakor siyosu --- spoiler ---
ilk 5 bölümü anlaması çok zor olan dizi. hatta bölüm bölüm anlaşılsa bile birbirleriyle bağlantı kurmak imkansız. ama 6. bölümü izleyince bağlantı çok kolay kuruluyor. hatta fazla kolay. ne yazık ki 6. bölümde verilen açıklamalarla 9luk diziyken 7-8 civarına düşmüş bir dizidir. gene de izlemekten (4,5 saatimi verdim buna az vakit değil) memnun olduğum bir dizi. aksiyon hastaları hariç herkese tavsiye ederim.
eski versiyonunu hiç seyretmeden direkt yeni bölüme geçip, bir günde tüm bölümleri bitirdiğim, bunun da bedelini "kafam şimdi düştü düşecek" tedirginliğiyle geçirdiğim bir iş günüyle ödediğim dizi. benim gibi duyduğu her rakamı beynine kazımak gibi bir huyu olanlar izlemeden önce bir daha düşünse iyi olur, aradan bu kadar zaman geçmesine rağmen, hala gereksiz bir şekilde kafamda 313'ler 909'lar 11-12'ler uçuşuyor. dizinin içeriği nedense bana birazcık puslu kıtalar atlası'nı hatırlattı, iki tarafta da insanı devamlı içine çeken bir gizem var. ancak the prisoner'daki tek sorun, 4. bölümün ortalarına kadar uzanan düğüm bölümünü yeterince tatmin edici olmayan bir sonuçla bitirmesi. aslında sonuç fikir olarak gayet güzel ama sanki izleyiciye bunu sindirmesi için fazla zaman verilmemiş, yönetmen sıkılıp "tamam artık burada keselim!" demiş gibi... ama tüm bunlar the prisoner'in her ne kadar ilk versiyonu 60'lara dayansa da, izlediğim en yaratıcı mini dizilerden biri olduğu gerçeğini değiştirmiyor. özellikle, çekimler ve ışık seçimi; köydeki herkesin bir rüyadaymışcasına inanılmaz güzel ve parlak gözükmesi ama gerçek dünyadaki hallerinin daha karanlık olması vb gibi detaylar çok iyi düşünülmüş. daha önceden tanıdığım bir oyuncu olan jamie campbell bower için, "aman allahım bu çocuk o kadar güzel miydi?" diye kendimden şüpheye düşünüp imdb'ye baktım artık gerisini siz düşünün. bunun dışında, ian mckellen çok başarılı, "6" yerine seyrederken sizin içinizden çıldırmak geliyor. ve son olarak; --- spoiler --- herkesin güçsüz bir yönü vardır... --- spoiler ---
zihin açıcı bir dizi. bir küçük ayrıntı verip köye döneceğim. --- spoiler --- yeni çekimde 2 köyün altındaki bara girdiğinde tavanda eski model bir bisiklet asılıdır. bu bisiklet orijinal serideki köyün logosudur. ve bu arada: http://www.summakor.com/ --- spoiler ---
soul ne güzel müzikmiş hakkatten; böyle çok duru, dingin ama gözü işteyken eli de oynaşta. blues dan daha keskin bir politik duruşla ayrılıyor. evet bu da yurdumuzun amerika ilinin şikago yöresinden dokuz dakikalık hüzünlü ve güzel bas partisyonlarına sahip bir gil scott-heron ağıtı. here i am, after so many years hounded by hatred and trapped by fear i'm in a box, i've got no place to go if i follow my mind, i know i'll slaughter my own. help me i'm the prisoner, won't you hear my plea i need somebody, yeah, to listen to me i beg you, brothers and sisters, i'm counting on you (yeah). black babies in the womb are shackled and bound chained by the caveman who keeps beauty down smacked on the ass when they're squalling and wet heir to a spineless man who never forgets never forgets that he's a prisoner, can't you hear my plea cause i need somebody, lord knows, to listen to me i'm a stranger to my son who wonders why his daddy runs. on my way to work in the morning when i don't give a damn can't nobody (x4) see just who in hell i am hemmed in by a suit, yes all choked up in a tie ain't no wonder some times near morning i hear my woman cry she knows her man is a prisoner, won't you hear my plea yeah, cause i need somebody, wooo, to listen to me my woman she don't say but she hates to see her man chained this way yeah, help me, i'm the prisoner yeah, yeah, yeah, i'm the prisoner
izlemeye çalışılmaması gereken dizi. tamamen bir gereksizlik üstüne kurulmuş boktan bir gizem havası, boşa giden zamanınız.
6 bölümlük 2009 yeniden çevrimi finalinde alternatiflere yer bırakmayacak şekilde çözülüyor. sonunda süpriz de yok. böyle olunca unuturuz gider be abi. gerçi manzarasının güzel olması dışında kulelerin olayı neydi, orasını pek anlayamadım bak. o deli kız için yapılacak seçim miydi, -6 bölümde pek inanamadık- ama olsun. not: lost room gerzekliğine on basar.
5 bölümlük kargaşa bazı ipuçlarıyla harmanlanmış, 6. bölümünde/final bölümünde nihayete erdirmiş, kısa ama kaliteli itibarı yakalamaya çalışmış vasat mini dizi.
--- spoiler --- bu diziyi bir an hevesle prison break havası tadında sanarak izlemeye başladım, hatta ilk 2 bölümde bu tadı aldım da diyebilirim zira bu kez bir hapishaneden kaçış olmasa bile kahramanımızın kasaba denilen özel bir yerden kaçış yolu aradığını görüyorduk. gel gör ki olay hiç de klasik bir kaçış hikayesi değilmiş zira aslında kasaba diye bir yer yok, tamamen ütopik ve zihindeki bir kaçış alanı burası, herkesin mutlu olduğu ama tamamen bilimin verileri ve gücü ışığında insanların hayallerini gerçek sandığı ve bununla mutluluk duyduğu, hayalperestlerin hastalıklı kabul edildiği, öldürüldüğü bir yer. bu kasabada istatistiki veriler tutan bir adamın aklını hayal ile gerçek arasındaki hassas dengede kurması üzerine kurgulanan 6 bölümlük kısa sanılan ama aslında takip etmesi ve anlaması zor dizilerden. 1 ya da en fazla 2 gün içinde tüm bölümlerini izlemenizi tavsiye ediyorum aksi halde sizin için dünyanın en sıkıcı dizisi haline gelecektir. --- spoiler ---
ehhhhhhh. sanirim ian mckellen'dan olacak buyuk bir hevesle izlemeye baslayip sonlara dogru hafif hafif darlandigim 313 rolundeki ruth wilson'in guzelligiyle son bir hirs izleyip bitirdigim dizi. 10 uzerinden 8-9 havasiyla baslayip 5-6 gibi bir notla bitiyor dizi. zaten imdb notu 5.7. hadi ben de 5.7'den 6 verdim ama bu kadar. 1960'larda cekilen diziyi seyretmedim o yuzden kiyas yapamayacagim fakat bu dizide biraz bosluklar var gibi. sanki senaryo ekibi degismis bir anda veya aslinda 18 bolum cekilmesi planlanirken yonetmenle birkac oyuncu tartismis ve 6 bolume sigdirmislar gibi. irdelenmesi gereken bircok soruyu geride birakiyor. daha dogrusu bolumler arasi gecislerde seyircinin aklinda bir suru soru isareti oluyor. son olarak da ian mckellen bence dokturmus.
iron maiden'ın çok güzel bir şarkısı. bruce dickinson now you see me,haha now you don't diye çığırırken cidden eğleniyor havası vermiştir.
insanın yüzünde tokat gibi patlayandır. bu hikayeyi düşünen zekaya o güzelim senaryoyu yazan ellere yatıp kalkıp dua ederim ben arkadaş! uzun zamandır bu denli beğenerek seyrettiğim bir yapım olmadı. keşke 6 bölümden uzun olsaydı karakterlerin daha da derinini görebilseydik. --- spoiler --- beni en çok etkileyen şey, her şeyin sonunda 6'nın eleştirdiği hatta ve hatta nefret ettiği şeye dönüşmesi oldu. hem de bütün direnmelerine gayretlerine rağmen. son sahnede 6nın yüzündeki ifade, son replikleri, gözlerindeki bakış... ''ben bir numara değilim özgür bir adamım ''diyen adamın yerinde yeller esmesi inanılmaz etkiledi beni. bu sanırım yaş aldıkça insanın kendinde gözlemlediği bir şey. çok sevdiğim bir laf vardır, içinde dünyanın en doğru tespitini barındıran: "hayat üç bölümdür: dünyayı değiştireceğini sandığın, dünyanın değişmeyeceğine inandığın ve dünyanın seni değiştirdiğine emin olduğun.." işte hikayenin verdiği onlarca mesajdan beni en çok etkileyeni bu oldu. günün sonunda hayretler içinde kalarak fark ediyorsun ki nefret ettiğin o şeye dönüşmüşsün. 2nin, 6nın en zayıf yönünü bulup ordan yakalaması ve inanılmaz başarılı bir şekilde 6yı manipule etmesi çok güzel anlatılmış. --- spoiler --- baş rol seçimleri için ekibi tekrar tekrar tebrik ediyorum. 2yi oynayan ian mckellen'ın muhteşem oyunculuğu, karizması adeta ders niteliğindeydi. erkeğin hası, karizmanın sözlüklerdeki karşılığı, jim caviezel'ın varlığı bile yeterken oynadığı 6 karakteri tek kelimeyle muhteşemdi. seyrettiğim en etkileyeci karakterlerden biri, çok orijinal bir karakter 6. bu arada bu diziye 5.8'i layık gören imdb yavşakları size çok kızdım ve laflar hazırladım.
dizimag de görür görmez tekrar izlemeye başladığım dizidir.merak ediyorum gerçekten 6 bölüm müydü yoksa yine reyting kurbanı olup 6. bölümle finale mi bağladılar.acayip güzel dizi, konusu itibaren diğerlerinde çok farklı ,yoruma açık.tekrar izlediğinizde muhakkak yeni şeyler fark edebiliyorsunuz.ve evet ian mckellen in harika oyunculuğu , jim caviezel in karizması ve ruth wilson ın ingiliz aksanı dizinin en önemli artıları.keşke böyle yapımlar daha fazla görebilsek...
orijinalinin izleme sırası çok karışıktır, zira proje ortada kalmış gibi olur bir süre. prodüksiyon sırayla yapılmaz tabi, yayın planlaması farklı yapılır ama yayınlayan itc ve kteh daha farklı sıralarla verir. bunun üzerine fan siteleri kendi izleme sıralarını koyarlar. en başından izlemek isteyecekler için kteh sırası en güzeli galiba. ben itc'ye göre başlamıştım ama pilotun ardından gelen ikinci bölüm çok acayip duruyor o şekilde. arada bir sürü bir şey eksik gibi havada kalıyor... http://en.wikipedia.org/…t_of_the_prisoner_episodes
girişinde "i'm not a number, i'm a free man!" e karşılık atılan "ahahahahasiktir lan ordan!" kahkahası muazzam olan, iron maiden şarkısı.
jim caviezel için izleyeyim dediğim ancak muhteşem bir ian mckellen performansından başka bir şey göremediğim mini dizi. konu iyi ama kurgu yeterince iyi değil. yine de izlemeye değerdi. eminim orijinali şahanedir. daha birinci bölümün ilk dakikalarından itibaren bana george orwell'in bigbrother(bindokuzyüzseksendört)'ını hatırlatmıştır. filmler ve kitaplar bu konuya sürekli odaklandığına göre anlaşılan dünyayı bekleyen kaçınılmaz son böyle olacak -ki, zaten de öyle... --- spoiler --- 6(michael): insanım ben. binlerce kusurum var. arıza yaparım. tekrar toparlanırım ya da toparlanamam. yolumu kaybeder ve aynı hataları tekrar tekrar yaparım. eski ve yeni yaralarım var. bazen de artık dayanamayınca içerim. beni düzeltemezsin. hiçbirimizi düzeltemezsin. kimseyi mükemmel yapamazsın. --- spoiler ---
bir gün taşşaklı bir meslekten istifa edeceksem bu abimiz gibi yapmayı planlıyorum.kapıyı iki elimde açıp patrona yaklaşacağım,istifa mektubunu masaya çarpacağım ve tekrar masaya vuracağım.kırılsın ipnenin kahve fincanı.
ilk izlediğimde bazı yerlerini kaçırdığım, şimdi tekrar izlemeye başladığım, ilginç mini dizi. (2009 yapımı olan.) --- spoiler --- o binalar summakor binası çıkınca, six'in aslında herkesi tanıdığı falan ortaya çıkınca bayağı şaşırdım ben işin açıkçası. yani, ilk izlediğimde. bazı yerleri acayip baydı beni tekrar izleyince ama, güzel dizi. --- spoiler ---
güzel dizidir. bu dizideki köyün (mini serideki)şöylebir logosu var. buna nasıl dikkat etmişsem etmişim ben, kalmış yani aklımda. aradan geçmiş üç ay mini seriyi tekrar izleyeli, kartal'da iki tane bina dikmişler, helenium twins diye. başarır inşaat yapmış, koca gidi logolarını da koymuşlar. aha da o logo. ulan nasıl etkilenmişsem binayı görür görmez, "aaa summakor!" dedim, halbuki binaların alakası yok. sonra düşündüm niye summakor geldi aklıma diye, meğerse logodanmış. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
