anthony mann'in roma imparatorlugunun cöküsü üstüne 3 saate yakin süren ve 1964 yapimi olan filmidir. basrollerinde sophia loren, birileri birileri, bir de james mason vardir. daha sonradan ridley scott filmdeki temalari evirmis cevirmis, gladyatör'ü cekmistir. bu da güzeldir, o da güzeldir.
ayni zamanda bir bugsy bunny cizgi filminde rise and fall of the roman vampire basligi ile gorup, halen unutamadigim kitap basligi ile uyumludur... bugs bunny bir vampir ile ayni kalede hapis kalmis, ve gozluklu bir yarasaya vuramazsin degil mi? cumlesinin kullanilmasina sebep olmustur...
