brandon lee'nin cekimlerinde oldugu film.
ilk crowda brandon un çatıda attığı bi gitar solosu vardırki.....
acaip etkileyici bir film, yazık olmuş brandon'a... o ateşten karga sahnesi süperdi...
(bkz: the crow tipi ev)
brandon lee filmde, rock gitaristi eric draven'i canlandırmaktadır, gitariz, işkence edilerek öldürülmüş ve elbetteki gömülmüştür, günnerden bi gün, adamın mezarına bi karga [kuzgun] konar, nası olursa, o adamın ruhu karganın içine girer, olaylar gelisir
(bkz: eric draven)
ayrıca vüc'ud a saplanan kursunların actıgı yaraların viijjp diyip kapanmasının sadece fütüristik bilimkurgulardaki cyborg vs. ye özgü olmadıgını bir insan evladının da bunu basarabilecegini gösteren bir yönü de vardır. eminim ki pekcok kisi bunun fantazisini kurmustur izlerken uzilerle vs. taranacaksın bilmem kac kursun yiyceksin ve muhahahaaa diye gülebileceksin hos tabii...
karga öldüğü zaman da bir serçe gelip onun ruhunu geri getiriyomuş... (bkz: crow 2)
çok bilinen ve çok sevilen, gotik konseptleri olan kült bir film-ler serisi.. evet seri, ikincisi ve üçüncüsü de var bunun, ama birincisi gibi deiller.. yine de varlar, fena da deiller.. ama birincisi gibi olabilirler mi.. tabi ki hayır..
allam allam.. o nasi bisi yaa? hastasiyim resmen.. karga da zaten guzel bi hayvandir bence.. ama crow amca super
the crow 3 salvation americada visyona girdi bu seferki kurban elektrikli sandalyeyle ilişkiye girmiş şahıss www.thecrow.com
alex proyas'in (bkz: dark city) yonetmeni oldugu super film . devaminin cekilmesi kadar buyuk bir hata yapilamazdi . ayrica, kilavuzu karga olanin burnu boktan kurtulmazmi$ diyesim geliyor ama filme hakaret olacagindan korkuyorum . adam oldu i$te sonunda bak ama* ...
bugune kadar izlemedigim her gun icin beni pi$man eden, aradan o kadar zaman gecmi$ insanlardan o kadar yorum dinlemi$ olmanin dolduru$u ve 17" monitorde izlemi$ olmama ragmen bunu yapan insan olamaz dedigim a$iri guzel film..
"it can't rain all the time" "victims... aren't we all?" gibi super quote'lara sahip olan film.
üniversitede bir ders için çevirdiğim film taparım da o ayrı
bir tane siki adam tanimadim ki, crow ile ilgili hos anilari olmasin. devami cekilmemeliydi.
it won't rain all the time the sky won't fall forever and though the night seems long your tears won't fall forever
karga. brandon lee nin kayboldugu film. 2 ve 3 kesinlikle yanlisti. guzel sahne olarrak brandon lee nin terasta gitar çaldigi sahne gösterilebilir.
catı katı penceresi yuvarlak olmaz.olsa bile orda gitar calınmamalıdır.
tüm görüntüler gece cekilmiş. hic gündüz sahnesi yok. kameranın karganın gözünden gösterdiği sahneler de insanın karga olası geliyoo. kargaları çoğu insandan daha fazla seviyorum.
ikinci film city of angels'da deftonesun teething diye bir şarkısı vardır ki... mükemmel film, bu filmi izleyen herkesin kargalara bakış açısı değişmiştir (en azından benim değişti) uff karanlık,gothic hali makyaj falan cok cekiyo beni yaa, bi daa mı izlesem...
izledikçe izleyesim geldiği filmlerden birtanesi. bruce lee 'nin oğlu brandon lee baş rolde oynamıştır ve ne yazıkki çekimler sırasında ölmüştür.ayrıca murat kekilli'nin bu akşam ölürüm adlı şarkısına çektiği klip, bu filmin özentisidir.
life is just a dream on the way to death.. lafı bile filme hayran olmaya yeter.
çizgi romanlarıyla ünlenmiş, daha sonra sinemaya muhteşem bir şekilde aktarılmış, seyretmekten halen bıkmadığım, dünyanın en çok satan soundtrack'ine sahip olan karakter...
(bkz: the raven)
bugun hurriyetin promosyon olarak verdigi film.
hurriyet film klubunun her hafta vermesine ragmen piyasada bulamadigim, her izleyisimde icimin hala ciz ettigi ve phobia scripti 3 sene kullanmama neden olan film.
yanli$ zamanda yanli$ $ekilde izledigim icin fazla etkilendigimi dusundugum fakat zaman gectikce benzer saplantiya sahip insanlarla tani$mami saglayan, soudtrack'i ve diger tum unsurlari ile guzel bir butunluk olusturan 90'li yillarin cult filmi. edit: 15 yil ve yuzlerce film sonrasinda, hayatimin filmi diye bir olay varsa evet, hayatimin filmi.
film akıp giderken fondaki müziklerde ney sesi duyduğum eser ayrıca.
(bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler)
acaip bi filmdir, her sahnesinde ayrı şeyler düşünürsünüz, ama insana direk hissettirdiği acıdır... hele o son sahnede söylenen sözler, o son kavga... uyuşturucu bağımlısı kadına yardımı, yüzünü boyaması... sadece yazmak bile gözlerimin dolmasına neden olabilecek kadar etkileyici muhteşem bir eser...
muhtesem alex proyas in elinden muhtesem bir brandon lee* filmi. city of angels ve salvation olarak devami gelmeseydi de yekpare olarak kalsaydi cok daha iyi olacak olan film. (bkz: the crow soundtrack) (bkz: the crow city of angels) (bkz: the crow salvation)
(bkz: hangmans joke)
soundtrack'inde bolca duduk dinleyebileceğiniz film. ayrıca filmin ortalarında bir yerde, "skank", markete bira almaya girdiğinde markette "parmağında yüzükler, kolunda bilezikler, oy sana dolanayım, oy oy eminem, nedir bu güzellikler?" şeklinde sözleri olan nadide türkümüz* enstrümantal olarak (bağlama ile...) çalmaktaydı. dumur yaşamadım dersem yalan olur. (hatta şöyle bir kıyak da yapayım; bendeki divx'te tam olarak 00:51:20'de başlıyor eminem...)
rock starlarının 27 yaş ölümü efsaneleriyle, eric draven rolündeki brandon lee'nin öldüğünde 27 yaşında olması arasındaki paralelliğe de dikkat çekmek gerekir ki bu filmi daha da karanlık bir hale getirmektedir...
"anne tüm çocukların dudağında ve kalbinde tanrının adıdır." the crow
(bkz: the crow stairway to heaven)
ilk izlendiginde ardından bi kere daha izlenebilcek kadar kendini sevdiren bi film.1 ve 2'si gayet guzeldi,hele 2'deki karakterler icine du$ulesi ve takdir edilesiydi ama 3'un gelmesiyle bok kokuları duymaya baslıyo insan.ne gerek var ki tadında bırakmak lazım..ayrıca hic bi bolumun hic bi sahnesinde gun ı$ıgına rastlamamanız da ayrı bi hava katmakta..
anlayamadığım bir nedenden dolayı istisnasız bütün izleyenlerin gayet aşırı duygular beslemesine sebep olur. enteresandır ki ya nefret ederler ya da taparlar. hatta bu filmi hayat felsefesi haline getirmiş ve tüm repliklerini ezbere bilen insanlar gerçekten görülebilmektedir, bu insanlar uykularında bile brandon diye sayıklar.
aslında james o barr the crow'u tasarlarken iggy pop'un vücudunu örnek almış; bu yüzden iggy pop'un, filmin devam bölümünde oynaması manidardır...
ling bai ide hayatimiza sokmustur kendisi
"ey aşk sen nelere kadirsin, ölüyü bile mezardan çıkarırsın" mistisizminde, müzikleri dışında çok vasat bir film.
(bkz: the crow wicked prayer)
kanimca filmdeki en ho$ $eylerden biri eric'in en adi adam'i olduru$ bicimiydi.*
zamanında doğru düzgün izleyemeyip bir şey anlayamadığım, ancak sonunda hakkıyla izlemeyi başararak tekrar tekrar izlemenin planlarını yapmaya başladığım muhteşem güzellikteki film... özellikle ilk 4-5 dakikasında çalan müziğin de etkisiyle doğrudan kapıp götürüyor film...
imdb'den alınan bilgilere göre brandon lee'nin bu filmdeki ölüm şekli şöyledir: "brandon lee died during a mishap on the set. a scene required a gun to be loaded, cocked, and then pointed at the camera. because of the close-range of the shot, the bullets loaded had real brass caps, but no powder. after the cut, the propsmaster (not the armsmaster - he had left the set for the day) dry-fired the gun to get the cock off, knocking an empty cartridge into the barrel of the gun. the next scene to be filmed involving that gun was the rape of shelly. the gun was loaded with blanks (which usually contain double or triple the powder of a normal bullet to make a loud noise). lee entered the set carrying a bag of groceries containing an explosive blood pack. the script called for funboy (michael massee) to shoot eric draven (lee) as he entered the room, triggering the blood pack. the cartridge that was stuck in the barrel was blasted at lee through the bag he was carrying, killing him. the footage of his death was destroyed without being developed. lee is the son of martial arts legend bruce lee, who died in mysterious circumstances before completing game of death (1978). see also dragon: the bruce lee story (1993). the following scenes were completed after lee's death: draven first enters the apartment after digging himself out of his grave: footage of lee walking through an alley in the rain was digitally composited into the scene where he walks through the doorway. computer technology added drops of water to the door frame to make the water on his back not seem out of place. the shot of draven falling from the window was made by digitally compositing lee's face (complete with simulated blood) onto a body double. the scene where draven puts on his make-up was filmed using a double. the face in the smashed mirror was lee's, computer-altered to fit the shards. the image of draven walking towards the window with the crow on his shoulder was a double with lee's face added during lightning flashes. when sarah visits the apartment, we never see draven's face as it is a double."
the cure'un soundtrack müziklerine burn ile katkida bulunmus olduklari film.
(bkz: the crow kapı açışı)
(bkz: the crow 4)
külttür bu film, ilk gençlik yıllarında pek çok yönüyle derin izler bırakabilen filmlerdendir. brandon'ın gerçekten de çekimler sırasında ölmesi ayrıca kahretmekle beraber, muhteşem bir soundtrack albüme de sahiptir. her sahnesi düşündürücüdür, hayata ve ölüme dair pek çok şeyi sorgulatıcıdır. kısacası, pek az filmde bulunabilecek bir derinliğe sahip filmlerden biridir karga...
adamın elektro gitarla çatıda tüm sinirini boşalttığı sahnenin muhteşem ötesi olduğu film... ayrıca bazı çatılar dark city ve the matrix ile aynıdır bu filmde...
... nefis replikleri bulunan film; aliniz da hayrini gorunuz: [birincisi tutulunca devam bolumleri cekildi, aman uzak durunuz; allah cektirmesin] - i love you. - say it again.. - i love you. (...) - are you clown or something? - sometimes.
ilkinden sonra bir türlü eski havasını yakalayamayan ve gittikçe anlamını kaybeden film serisi.
nedeni bilinmez, yillar gecti, coluk cocuga karisma raddesine geldik; araya tonlarca olay, yuzlerce film girdi, o kadar ki kimilerine gore en derin yapimlari bile sasilacak rasyonellikle bakacak kadar mekaniklesti zamane filmlerini izlerken tepkilerim ama the crow'u bir daha, ellinci defa izliyorum ve filmin uyandirdiklari gram azalmiyor. sanirim, bir sekilde, hayatimin en onemli filmi; halen.
beni aglatabilen nadir filmlerdendir. hele sarah'nın eve girip orada eric drawen'a sarıldıgı sahne yokmudur insanı alkolik yapar.
doğru zamanda izlendiği zaman çoğu insanın hayatında önemli yere sahip filmler arasına giren film.
atlas pasajinda posteri oldugu duyumunu aldigim, gectigimiz hafta icinde ilk defa izleme serefine sahip olup hastasi oldugum muhtesem film. o ne bicim atmosferdir, hadi onu gectim o nasil karizmadir brandon* abi. yazik olmus gercekten*
14:41 de baslayan makjay sahnesi ve 17:14 te baslayan damda kosma sahnesi hasta sahnelerdir...bu sahnelerde calan parcalar da eksra delidir...filmin yonetmeni *bu yaz gelecek ve will smith'in basrolde oynadıgı i,robot filmini de yonetmis.
acaba film yapılırken brandon lee ölmeseydi bu kadar sevilir miydi diye merak ettiğim çok da güzel olmayan film.
the crow hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyenler www.crowfans.com a girsin.burdan haftalık haber şeysine üye olup haber alabilirsiniz o da yetmedi abahb news den bakabilirsiniz haberlere.bitti mi bitmedi.başka üyelerin gönderdikleri the crow resimlerine bakabilirsiniz aralarında türklerde var.bitti.
ya yatağımın yanındaki duvarda ya da başucunun yaslandığı duvardan posterini eksik etmediğim film. ayrieten türkiye dışında olduğum için vcd'sini dvd'sini nerden bulabileceğimi bilemediğim nette de bi türlü bulamadığım film. izlemem lazım yoksa delirecem... türkiyedeki afişinde şöyle yazardı: meleklere inanın.
izlemeyenine üzüleceğim, izleyipte deli olmayanına anlam veremeyeceğim eşsiz bir film. kargalar konusunda önyargıları olanlara şiddetle tavsiye edilmeli...
binalar yanar insanlar ölür ama gerçek aşk ölümsüzdür!! brandon abimizin hakkı rahmetine kavuştuğu aşmış bir seyir...
hayranı olduğum defalarca bıkmadan izleyebileceğim gotik bir kült film. serinin en çok beğendiğim bölümleri 1 ve salvation. şu ara 4. bölümü geliyor. wicked prayer ve tanıdık simalar rol alıyor. david boraenaz, tara reid, dennis hooper, edward furlong...
izledikten sonra tüm felsefelerinizi ve yaşamınızın akışını değiştirebilecek nitelikte büyük bir yapıt.film izlemek için değil zamanı geldiği ve izlenmesi gerektiği için izlenmelidir...
ara ara "izlenmesi gerektiği" hissedilip izlenen ve rahatlatan film... özellikle küçük kız ile eric'in ilk karşılaşmalarından sonra eric'in it cant rain all the time demesi favori film sahnelerimden birisidir...
eskiden, insanlar öldüğünde bir karganın ruhlarını ölüler diyarına götürdüğüne inanırdı... ama bazen, okadar kötü bir$ey olurduki ruh beraberinde büyük bir hüzün getirirdi ve dinlenemezdi... böyle oldugunda bazen karga bu ruhu dünyaya geri getirirdi...yanlışları düzeltmek icin...
konsepti anladığım kadarıyla karga her ölenin ruhunu geri getirmiyordu.seride, karganın, ruhunu tekrar yeryüzüne taşıyacağı kişinin birine karşı sonsuz bir sevgi beslemesi ve de haksız yere, vahşice katledilmesi gibi koşullar vardı. the crow'da biri erkek diğeri kadın olmak üzere iki insan arasındaki büyük aşk, sevgi işleniyordu.bir grup serseri tarafından hunharca katledilen çiftten erkek olanı, intikam için ölüler diyarından geri dönüyordu.brandon lee film çekimleri sırasında kaza kurşunu ile vefat etmiş,filmin kalanı - yamulmuyorsam - bir dublörün üzerine cgi efektlerle lee'nin görüntüsü monte edilerek tamamlanmıştı.hareketli sahneler oldukça estetikti.sonuçta, ön plandaki kişi brandon lee, efsane adam bruce lee'nin oğluydu. the crow 2'de, bu defa bir baba ve küçük oğlu arasındaki, - bu ilişkinin adına aşk denemese bile - büyük sevgi işleniyordu.bir gece, baba ve oğul, mekanlarını basan serseriler tarafından katlediliyordu.baba cesedinin atıldığı serin sulardan intikam için geri dönüyordu. (bu noktada şahin k çağrışım yapmasın,vururum.) baba ve oğul arasındaki sevgi, ilk filmdeki eric draven - shelly webster ölümsüz aşkı kadar etkileyici olmasa da mekanların ve karakterlerin görsel nitelikleri ,ruh taşıyıcı karganın esaret anları filmi izlenir kılmıştı.hareketli sahnelerin koreografisi göze ilk filmdeki kadar hitap etmese de başroldeki vincent perez göze fazlasıyla hitap ediyordu.kendisi kalburüstü bir fransız aktörü olduğundan, özellikle duygusallığın yoğun olduğu sahnelerde iyi oyunculuk çıkarıyordu. the crow 3'de ise karga, işlemediği bir cinayet gerekçesiyle haksız yere idam edilen giden bir gencin ruhunu geri getiriyordu fakat bu genç kime karşı büyük sevgi, derin aşk besleyip te yok yere canından edilmişti? kendisini idam edenlerden, kendisi dışında, kimin için intikam alacaktı ? nerede kalmıştı karşılıklı sevgi,aşk gibi konsept dahili unsurlar? karganın ruhunu geri getirdiği ölümsüz kişi,yeryüzünde bir faniye aşık olacak kadar dengesiz miydi ? karga da racona ters gidip,ne olur ne olmaz düşüncesiyle ölmeden önce işbankası'ndaki hesabına 20 milyon dolar yatıranın ruhunu da mı geri getirmeye başlamıştı ? makara bir yana, crow 3 serinin en kötü filmi olmakla beraber konseptin fazlasıyla dışına çıkıldığı,sevgi,aşk gibi temel unsurların göz ardı edildiği;atmosferinde geceyi, korkuyu, ölümü, kargayı, karanlığı betimleyen ve baskın olması gereken siyahi tonlardan fazla canlı rengin hakim olduğu film olmuştur.bu vesileyle yönetmen ve görüntü yönetmenini ayrı pataklamak gerekir. başroldeki eric mabius ise bi sktirsin gitsin.
image comics'den çikan jon j muth tarafindan yazilip, jamie tolagson tarafindan çizilen, todd mcfarlane'nin de kapak çizimleriyle katkida bulundugu bir çizgi romani da mevcuttur.
(bkz: #5450819) entrime konu olan kişidir.. kardeştir, candır. sözlüklere hoş gelmiştir. bana sabah sabah "ohoo kimleri göriyem kimleri göriyem" dedirtmiştir. ailemizde boş olan mühendis kadrosunu doldurmuş, bilgisayarların mühendisi olmuş ve bu dünyaya benden sonra gelmiştir.
(bkz: o şimdi asker) yarın itibariyle ankara polatlı'daki (topçu yedek subay okulu)birliğine teslim olacak, sağ sağlim ve bir an önce dönmesini istediğim suser kardeş... edit: 15 temmuz 2005'te çektiği kura sonucu şırnak-maden'deki birliğine giden, çok özlenen, sağ sağlim gelmesi için sürekli dualar edilen, saçının teline kıyılamayan can yarısı...
canımın öbür yarısı... aklımın her saniyesini kaplayan.... yediğini içtiğini düşündüğüm... odasına girip kıyafetlerini kokladığım... çok sevdiğim, çok özlediğim, çok merak ettiğim, hiç kıyamadığım...
13 mayıs 1994te galası yapılan film.
hayat felsefemin temelini oluşturan, replikleriyle, müzikleriyle, o melankolik havasıyla nerde ne zaman aklıma gelse saygıyla andığım, inanılmaz bir fanı olduğum, her türlü posterini dvd sini divx ini vs topladığım ve toplamaya devam ettiğim, sadece gerekli ve onu anlamış insanlarla bahsini ettiğim, üzerinde konuştuğum, sebebini tam olarak bilemeden hayatımın en önemli yerine koyduğum film. bu yazılanları bile okurken, tüylerim diken diken olmuş,vücudum adrenalin dolmuştur. bunların dışında, filmi dogru zamanda dogru yerlerde izlemek lazımdır, yoksa filmden bir zevk alınmaz, hatta vahşi ve vasat bulunabilinir. fakat film hakkında fanlarıyla tartışmaya girilmemesi tavsiye edilir, gereksiz olur.. filmin savunucları ruhani bir şelkilde bağlı olduklarından, karşıdakine dertlerini anlatamayabilirler. "can't rain all the time.."
(bkz: goth) (bkz: day of the dead)
karanlik atmosfere sahip bir filmdir.. --- spoiler --- tek aydinlik olan sahnesi anne ve kizin yeni bir baslangic yapacagini anladigimiz sahnedir.. eric draven'i bir super kahraman olarak dusunebiliriz, zira oyledir.. super kahramanlari "super" ve "kahraman" yapan da asil olarak "intikam" gudusudur.. batman anne ve babasini oldurenlerden intikam almak ister, spiderman da amcasini oldurenlerden ocunu almayi hedeflemektedir.. adalet falan degildir aslinda istedikleri.. peter parker orumcek guclerini ilk olarak para kazanmak icin kullanmamis miydi? yani eger o olumde kendisini suclu hissetmeseydi muhtemelen boyle bi kahramanliga girismeyecekti.. film en fazla batman'a yaklasiyor.. zira bunda en buyuk etken proyas'in kurudugu karanlik yapi.. bakarsaniz crow simgesiyle batman simgesinin benzerligine bu anlasilabilir.. ayrica chris nolan yerine proyas'a teslim edilseydi batman begins cok daha olumlu bir is cikabilirmis.. en azindan proyas hakkiyla bir gotham insa edebilirmis.. eric'i batman'dan ve diger kahramanlardan ayiran baslica ozellik ise intikam hirsini dizginlememesi.. oc aldigi kisileri teslim etmeyip oldurmesi.. ayrica senaryoda bazi bosluklar var.. biz karga'yi mesela sadece bir tasiyici olarak biliyoruz, ama sonra eric'in yaralarinin iyilesmesiyle bir bag kuruluyor.. ayrica eric sadece sevgilisine tecavuz eden ve kendisini olduren kisileren oc almak istiyor ve en baba kotu adama bir sey yapmayacagini soyluyor..ama kotu adam ille de diretiyor.. ayrica eric isini halletmis, mezarina geri donecek kotu adam kucuk kizi kaciriyor.. ama niye ki, yani eric nasil olsa ortadan kaybolacak ve bunu eric zaten soylemisti.. ne oldu, hirs mi yapti yani adam.. ayrica eric, karga yaralaninca yaralaniyor.. iyi de eric olse ne fark edecek ki.. zaten olu.. hem eric'in istedigi olmek, mezarina gitmek degil miydi.. her seye ragmen gorsel atmosferiyle saglam bir film.. ama bazi noktalara mantiksal aciklamalar getirselermis cok daha iyi olabilirmis.. --- spoiler ---
mark dacascosun oynadigi bir devam filmi de mevcuttur. tv icin cekilmis rezalet bir filmdir. brandon lee olmasaydi kim olurdu sorusunun cevabi olan kisinin boyle kotu bir film ile harcanmis olmasi ne kadar uzucu.
birçok filmin ilki gibi son derece güzel bir film. konusuyla, yaklaşımıyla ve karakterleriyle son derece ilginç, bir süperkahraman bekleyen acılı şehir atmosferi yaratmış, içine de bu filme uygun bir kahraman koymuştur. bir nevi yeni nesil klasik denebilir.
binalar yanar,insanlar ölür ama gerçek aşklar asla ölmez.
sci-fci gibi başlayıp (ki girişi bladerunnerı anımsatır) daha sonra noir ve gotik havasına giren klasik bir alex proyas tarzı.cekim teknikleri olsun atmosferi olsun mekan ve ışık kullanımındaki titizlik olsun dark city ile benzerlik sunar.bu filmleri gordukten sonra i robot şaşırtmış mıdır? evet şaşırtmıştır elbet.. neyse filme dönecek olursak bence filmin en can alıcısı sahnesi cadılar bayramı gecesinde eric in maskelenmiş yüzünün diğer maskeli insanlarla karışıp eşitlendiği sahnedir. eşitliğin tek yolu maskedir,öyle midir?
filmler gerçek dünyadan kaçışı simgeler çoğu kez insanlar için. 1994 ya da 95 yılında bir gün sinemaya gidersiniz. blade runner, metropolis gibi bir anti-ütopyada, omuzunda kargası, beyaza boyalı yüzü, acı dolu ama ironik replikleriyle kurşunun zarar vermediği bir ölüm meleğinin; "katillerin katili" olarak kendisini ve sevdiği kadını öldüren bir grup kötüyü cezalandırdığı görürsünüz. o iki saat için gerçekler farklı oluvermiştir birden. zorbalık ve haksızlıkla, salt kötülükle mücadelenin başarılı olacağına, adaletin bir gün, bir şekilde yerini bulacağına dair inancınız artar. ancak adalet yerini bulsa, katiller hakkettikleri cehennemi yaşasa da iki gencecik insan hiç uğruna ölmüş, birlikte geçirebilecekleri bir ömürden olmuşlardır. her ne kadar filmin sonunda shelly ve eric'in yeniden birlikte olduklarını görsek de, insanlar ölse, gerçek aşk sonsuza dek sürse de, bu yönüyle içimi hep hüzünle dolduran bir filmdir the crow. bir intikam hikayesini anlatmakla birlikte kanımca aşk ve sevgi üzerine çekilmiş en güzel filmlerden biridir, romantizmin doruklarında gezinir. yan karakterlerin sağlamlığı, çekimleri, atmosferi, karanlık ve gotik yapısı, diyalogları, vermek istediği mesajları gözümüze gözümüze sokmayışı ile her zaman kalbimde ayrı bir yeri olacaktır. trajik bir raslantıyla brandon lee'nin filmin çekimlerinde ölmesi, sarah'nın "real love is forever" demesinin ardından perdede beliren "for brandon and eliza"*yazısı da filmin sahip olduğu duygusal derinliği artıran bir yürek burgusudur.
--- spoiler --- ''bir zamanlar insanlar birisi öldüğünde ruhunu bir karganın ölüm ülkesine taşıdığına inanırlardı. ama bazen çok kötü bir şey olduğunda büyük bir keder de taşınırdı ve ruh rahat edemezdi. o zaman bazen, sadece bazen karga yanlış şeyleri düzeltmek için ruhu geri getirebilirdi..'' --- spoiler --- filmin atmosferiyle örtüşen kasvetli ve yağmurlu bir eskişehir gününde izlediğim, ertesi gün, onun ertesi gün derken aynı hafta içerisinde beş kez gittiğim filmdir.. eric draven ve shelly webster'ın gerçek aşkının sadece filmlerde var olabileceğini bilemediğimizden yıllar boyu anlamsız acılar çektik.. öyle sağlam bir aşkın peşinden koştuk.. bu film yüzünden oscar törenlerine lanet ettim izleyen yıllar boyunca.. ruhumu bunaltan kapalı havalar, tarifsiz bir mutluluk vermeye başladı bu filmden sonra.. ve kargaların ne kadar büyüleyici hayvanlar olduğunu, siyah rengin görülebilecek en güzel tonuna sahip olduklarını farkettim.. kılıcın çeliğine aşık oldum.. yağmurun her zaman yağmayacağını öğrendim..* --- spoiler --- bir bina meşale gibi yanar, geriye kalan sadece küllerdir. herşey için bunun doğru olduğunu düşünürdüm; aileler, arkadaşlar, duygular..ama şimdi biliyorum ki bazen aşk iki kişinin beraber olması gerektiğini kanıtlarsa, hiçbir şey onları ayıramaz.. --- spoiler ---
sonuncusunda angel ında rol aldığı siber alem nickimi esinlendiğim bir başyapıt.özellikle ilgili başlık aradımki o olmadan ben de olmazdım diyebileyim...o olmadan ben olmazdım.
http://www.blogcu.com/amadeus
"bir zamanlar, insanlardan birisi oldugunde; ruhunu, bir karganin olumun ulkesine tasidigina inanirlardi. ama bazen cok kotu bir sey oldugunda, buyuk bir keder de tasinirdi. ve ruh rahat edemezdi. o zaman bazen, ama sadece bazen... karga yanlis seyleri duzeltmek icin, ruhu geri getirebilirdi"
eric draven'in yazdigi bir sarkidaki sozler; utanca karsi koydu seytan... iyiligin ne kadar kotu oldugunu hissetti. erdem'i onun seklinde gormek, ne kadar guzel...
(bkz: the black crow)
kırmızı planların, yağmurun, yangınların ve gotik mimari yapıların hüküm sürdüğü film. aslında diğer basit intikam filmlerinden tek farkı "cehennemden pandomim gösterisi" temalı sürrealist yaklaşım olsa da daha özel bir yere sahip oluyor kalbimizde. bunda brandon lee'nin film çekimi esnasında ölümü büyük bir etken tabi, ama perde üzerine yansıyan en karizmatik karakterlerden olan eric draven'ın payı da tartışılamaz hiç kuşkusuz.
izleyince insana "hade canım olur mu böyle aşk" dedirten bir yandan da gıpta ettiren, müthiş etkileyici film. brandon leenin canlandırdığı karakter de gördüğüm en karizmatik insan evladıdır.
alex proyas 'ın gotik çizgi roman uyarlaması. 90'lı yılların gençliğin en büyük kült filmlerinden biri. inanılmaz rock gruplarını bir araya getiren muhteşem soundtrack'i, acılı bir aşk hikayesinin izleri üzerinde yaşayan karizmatik karakterlerle iç içe geçmiş karanlık bir şehrin içinde intikam duygusu üzerine kurulu fantastik sinemanın muhteşem yapımlarından biri.
"then sometimes, just sometimes, the crow can bring that soul back, to do the wrong things right"
(bkz: bir yaklasik sonuc)
birbirinden karizmatik action figürleri olan film
http://www.youtube.com/watch?v=jdao5jgrjes
gün ışığı olmadan gecen karanlık filmlerden. modern zaman filmlerine benzemediginden belki de bilmiyorum ama enteresan gelen, ilk dakikalarda ölen ve heroestaki herkes birlesse bile boyle karizma olamaz dedirten kahramanı eric draven ve buyuk aski shelly webster goruntuleri ile eskinin modasını ozleten , soundtracki ile guzellesen film.
http://ourworldis.free.fr/…wallp%20sp/sp%20crow.jpg
http://www.youtube.com/watch?v=j-bl8djehoa adresinde smashing pumpkins'in soma adlı şarkısına klip olmuş versiyonu izlenebilen harika film.
soundtrackının şahaneleri için: (bkz: color me once) (bkz: burn)
-if the people we love are stolen from us, the way to have them live on is to never stop loving them. buildings burn. people die. but real love is forever. -albrecht: police! don't move! i said, "don't move!" eric draven: i though the police always said, "freeze!" albrecht: well, i am the police, and i say, "don't move!" snow white. you move, you're dead. eric draven: and i say, "i'm dead," and i move. -mother is the name for god on the lips and hearts of all children. do you understand? morphene is bad for you your daughter is out on the streets waiting for you. -caw caw! bang! fuck i'm dead! -it can t rain all the time gibi unutulmaz replikleri vardır
90'lı yılların unutulmaz filmlerinden biridir. brandon lee'nin film çekimi esnasında ölmesi filmi daha da hüzünleştirir. ortaya harika bir eser çıkmıştır lakin gönül isterdi ki keşke seriye bağlayıp devamlarını çekmeselerdi. yönetmeni alex proyas, şehir tasvirinde çok başarılıdır, bize gün yüzünü göstermez ve bir dark city bir gotham city tadı alırız. eric draven çatıdan çatıya koşarken eminim matrixde trinity'nin polislerden kaçış sahnesini hatırlamayan yoktur. bir de çete üyelerinden skank'ın bira çerez almak için girdiği markette "parmağında yüzükler kolunda bilezikler, oy oy eminem'i" duymamız hepimizi dumur edip gülümsetmiştir. the crow'un soundtrack albümü de çok başarılıdır ve film içersine serpiştirilişi de süperdir. ammavelakin siz siz olun korsan albüm almayın, yoksa şöyle de bir soundtrack karşınıza çıkabilir. - the krov soundtrack albüm - ferdi tayfur - nisan yağmurları( aka. it can t rain all the time ) müslüm gürses - bu şehirde yaşanmaz taner olgun - gelin eyledim mahsun kırmızgül - belalım orhan gencebay - allahın emriyle müslüm gürses - ölmeden öldürdün beni ibrahim tatlıses - allah cezanı verecek
az önce izleyip hastası olduğum süper film.kargaların bi gün böyle ilgimi çekiceğini bilmezdim lakin hiç sevmezdim kendilerini
"if the people we love are stolen from us, the way to have them live on is to never stop loving them. buildings burn, people die, but real love is forever. " diyen, etkileyici kurgusuyla beni etkileyip tepkilemiş,mükemmel film.
altıncı nesil bir yazar.
http://www.otekisinema.com/the-crow-karga/
kesinlikle olmeden izlenmesi gereken filmlerden biri. --- spoiler --- hatirladigim kadariyla eric in insanlarin ya da nesnelerin tasidigi anilari alip, hissetme gibi bir gucu de vardi. dondukten sonra oldurulen ya da soyulan insanlarin alyanslarini satan picin dukkanini bastiginda bir kutudan tek tek alyanslari cikarip dokunuyordu, nisanlisinin alyansina geldiginde ise feci bir ani ve aci saganagi geciyordu beyninden… ardindan dukkana benzin doktukten sonra disari cikip, shotgun namlusundan iceri bir suru alyansi dokup dukkana ates ediyordu ki, bu yasima kadar onca film izledim boyle manyak bir sahne cok az gordum. filmin sonunda da olmek uzereyken esas kotu adamin kafasini iki eliyle kavrayip, karisinin olmeden onceki cektigi acilari elamana yasatip gebertiyordu su sozlerle sanirim “30 saatlik aci tek seferde…” cunku eric oldukten sonra karisi hemen olmemis komada can cekismisti, erici bekleyerek, eric de kadinin acilarini, dondukten sonra muhabbet kurdugu polis vasitasiyla aliyordu birebir ayni acilari yasayarak. --- spoiler --- yazarken tekrar farkettim ki, ulan nasil bir filmmis bu arkadas, sevgililer gununde sacma sapan seyler yapanlara uymaktansa sevdicegi ve bir sise sarabi alin bu filmi izleyin.
her ne kadar adı kargayla anılsa da karakterin ismi kuzguna işaret etmektedir : eric the raven filmdeki şu alıntıdan da anlaşılacağı üzere : '..suddenly there came a tapping, as of some one gently rapping, rapping at my chamber door..' (bkz: edgar allan poe)
ilk ve son kez 90'lı yıllarda izlemiştim bu filmi. tüm sahneler aradan yıllar geçmesine rağmen öyle bir kazınmış ki beynime, çılgınlar gibi aramaktayım yıllardır, hala bulamadım. o replikler, müzikler, ateşli karga sahneleri.. ne filmdi ama.. 2 ncisi 3 ncüsü (kaça kadar gidiyo bilmiyorum ama) the crow 1 den sonrası bence kesinlikle yanlıştı. ha brandon lee yaşasaydı da onunla devam edilseydi seriye belki farklı düşünürdüm. benim de kesinlikle herkesin ölmeden en az bir kez izlemesi gerektiğine inandığım, şiddetle tavsiye ettiğim mükemmel ötesi bir film. "binalar yanar, insanlar ölür. ama gerçek aşk ölümsüzdür.."
crow 1-2-3-4 seklinde bir filmdir. ilk filminde brandon lee (bkz: bruce lee) oynamaktadır film cekimleri sırasında öldürülmüştür. çok güzel bir seridir izlemenizi sidddetle tavsiye ediyorum.
her izlediğimde bende aynı etkiyi bırakan nadir filmlerden. böyle sonunu biliyosun ama izliyosun yinede hadi be diyosun en azından ben diyorum.
tekrardan çekilmesi gündemde imiş.çizgi romanın çıkış hikayesi: ........... james o’barr tarafından yazılıp çizilen the crow 80'li yıllarda yayınlanmış ‘underground’ bir çizgi romandı. sevgilisi kaldırımda yürürken sarhoş bir sürücünün kullandığı aracın yoldan çıkarak çarpmasıyla ölünce büyük bir bunalıma giren o’barr için bu çizgi roman bir nevi kendi kendine uyguladığı terapi aracıydı. tüm acısını ve öfkesini tutkunu olduğu gotik ve punk öğelerle birleştirdiği bir hikaye aracılığıyla sayfalara döken o’barr bu sayede farkında olmadan kült bir eser yaratmış oldu. yayınlamayı düşünmemesine rağmen arkadaşının ısrarı ile buna ikna olunca 80'li yılların en çarpıcı çizgi romanlarından biri ortaya çıktı. .................. http://www.grafikroman.com/?p=1181
girişi ve izleyebildiğim yarım saatlik kısmı(yani filmin üçte biri oluyo yaklaşık)yla senaryosunun deli olduğu çekimlerinin yer yer berbatlaştığı ve brandon lee nin ölümünün üzerinden hayvani popülerleşen;"karga aslında hem ürkütür hem de hayranlık uyandırır sizi yakınına çeker" mottolu film..
çizgi roman, filmin şöyle bir hikayesi vardır; james o’barr, trajik bir trafik kazasında nişanlısı bethany’nin sarhoş bir sürücünün kullandığı araba tarafından öldürülmesi sonrasında çok sıkıntılı günler yaşamaya başlamış. bu yaşadığı sıkıntılı dönemden kurtulmak için kendisini çizime verir, daha sonraları ise gazetede okuduğu bir haberden ( detroit’te bir çiftin 20$ lık nişan yüzükleri için öldürülmesi olayı ) oldukça etkilenir ve bunun bir hikâyenin başlangıcı için güzel bir çıkış noktası olduğuna karar verir ve 1981 yıllarında berlin’de ilk the crow çalışmalarına başlar. içinde bulunduğu sıkıntılı yaşam yüzünden eserini tamamlaması uzun bir süre alır.james o’barr hikâyesinde kullandığı karakterleri kendi hayatından seçmiş,gerçek kişileri karakterleri ile özdeşleştirmiştir.hatta filmde yer alan çete üyelerinin isimleri de detroit deki duvar yazılarında alınmış gerçek çete üyeleri isimleridir. (t-bird, tin-tin, top dollar, funboy ,skank) bunun üzerine olayları hikâye üzerine oturtarak hikâyeyi tamamlamıştır.
bağımlı gibi, zaman zaman izlemeden duramadığım aşmış film. aşk filmi diye önümüze konan filmlerdeki şey aşksa eğer, draven ve shelly arasındaki bambaşka bir şey olmalı. yeniden çekiliyormuş, devam filmleri bile beğenilmezken ne gereği vardı şimdi bunun.
filmin en güzel sahnelerinden biri olan çatıdaki gitar solusu için, http://www.youtube.com/…0aefkjvgnbk&feature=related
90 ları özleten film. http://www.youtube.com/watch?v=0aefkjvgnbk
ölmeden önce izlenmesi gereken filmler diye bir kategori varsa, bu film kesinlikle başlarda yer almalı. intikam ve sevgi üzerine kurulmuş süper bir başyapıt. filmin karanlık havası ve şehrin gizemi de ayrı bir tat katmış. zaman zaman eric' in beyaz yüzü ve makyajıyla the dark knight' daki jokeri de hatırlatmaktadır. --- spoiler --- eğer sevdiğimiz kişiler bizden çalınmışsa onları yaşatmanın yolu, onları sevmemeyi bırakmamaktır. binalar yanar, insanlar ölür ama gerçek sevgi sonsuza kadar sürer... --- spoiler ---
"there is a man... playing a violin... and the strings.. are the nerves in his own arm... a twisted soul the mortar.. despair the bricks.. to build a temple to sadness. he ties a spent shell in his hair. "number one", he says."
serinin ve o dönemin tartışmasız en iyi filmi. müzikleri de beni benden alır. (bkz: color me once)
hiç bişey değil de , eric mezardan çıktığında yalpalayarak yürüyordu ya en çok o dokundu nedense.
(bkz: quoth the crow)
(bkz: skull cowboy)
benim üzüldüğüm tek bir şey var bu filmle ilgili, o da çok yanlış bir zamanda çekilmiş olduğuna dair.. keşke diyorum şimdi veya birkaç yıl önce çekilseydi bu film, brandon lee ölmese de daha büyük bir efsane olurdu kesinlikle.
ergen poserların bayıldığı film.
orjinal dvdsini yana yakıla arayıp bulamadığım sonra rüyalarımda bulup ( we hatta 10 dolar ödeyip çıktığım) sevindiğimdir.
sağlam bir gms şarkısı
dvd si türkiye de olmayan film. bu kadar övgü almış filmin dvd sini niye basmazlar? niye bu filme haksızlık ederler türkiye'de anlamam. dünyanın her yerinde hala satan film ama gidin d&r a, gidin dvd alabileceğiniz başka bir yere, bu film yoktur. dvd olarak basıldığından bile şüpheliyim.
yeniden çekileceğine dair haberler dolaşmaktadır. olursa filmin ilk serisi tadında olur umarım. bakalım. link
ana fikri "bir rock müzükçünün aşkına yamuk yaparsan sülaleni götten siker." olan film.
kendi döneminde brandon lee'nin çekimlerinde ölmüş olmasından, günümüzde de gotik ergenlerin tapması nedeniyle gereksiz bir ün yapmış siktiri boktan bir film. kendisinden ve özellikle bu filme tapanından, doğa ananın bana vermiş olduğu önyargıya dayanarak feci şekilde nefret ederim. "aaahh aşk işte adamı mezarından bile çıkarır". hasiktir ordan gerizekalı. şu sikindirik film olmasa tumblr hesabı olan mal gotiklerin post sayısı yarı yarıya düşerdi yeminle. tanım olarak brandon lee'nin çekimlerinde öldüğü yarrak gibi bir film. evet yarrak gibi bir film.
bir küçük iskender şiiri.. balıkların aşkları hüzünlüdür, çünkü onlar sevgilileriyle elele tutuşamazlar. belki de o uzun kollarıyla en güzel sevişmeleri yalnızca ahtapotlar yaşar. gerçek denizciler, kara görününce sevinmezler, çünkü onlar deniz insanlarıdırlar. kara onlar için siyahtır, ölümdür, ölümlüdür. (........) balıkların ölümleri hüzünlüdür, çünkü onlar gömülmezler. bizde ölülerimizi gömmeyiz. onları yemek, onlarla beslenmek trajedimizdir. yarasalar, başaşağı uyusalar da düşmezler. gerçek düşler, düşmez. bizler, cenaze nedeniyle açığızdır adeta.
bu filmi izlememiş, izleyip de anlamamış, anlayıp da sevmemiş olanlar varsa "insan" değildir gözümde.
eric draven'nın mı brandon lee'yi; yoksa brandon lee'nin mi eric draven'ı unutulmaz yaptığına hala karar veremediğim, muhteşem gotik film.
90'ların grafik deryası, gotik başyapıtı, romantik filmi. hepimiz brandon lee'ye kendimizi kaptırmamış mıydık? batman'den çok daha karizmatikti the crow, çizgi roman estetiği de büyüleyiciydi...ayrıca robert smith ve arkadaşlarının yazdığı müzik de cuk oturuyordu... çatılarda koşalım hep beraber...
eğer çekimler esnasında brandon lee ölmeseydi kimsenin siklemeyeceği vasat bir film diye nitelenirdi. en azından benim için... http://bit.ly/fd3hgq
remake versiyonu bir yıl ertelenmiş ve 2013 yılında vizyonda olacakmış. yönetmen ise yeni yetme sayılabilecek olan juan carlos fresnadillo. şöyle kült yapımlara dokunmasanız ne de güzel olur aslında. umarım çekimler sırasında ekipten biri çıkıp der ki ''ya boşuna uğraşıyoruz nah yakarız ilk filmdeki atmosferi amına koyim.'' görürsünüz o zaman.
yeni versiyonunda eric draven'ı bradley cooper'ın oynayacağına dair söylentiler var.
müzikleri güzel, atmosferi şahane, oyunculukları başarılı 90'ların en güzel filmlerinden biri. üzerine bir dünya sequel ve remake yapma çabası filmin orjinalliği ve kalitesi hakkında bir fikir verebilir. gerçekten de serinin en güzel filmidir. ergen filmi diyen dallamalara da riayet etmeyiniz. 94'de sinemada izlerken nasıl zevk aldıysam, 2011'de hala aynı zevki bana yaşatan film.
olm bunun ilkinden sonra elli defa daha çekmişlerdi de amınakoymuşlardı ortalığın. doymamışlar demek ki.
brandon lee'nin ölüsüne saygıları varsa çekmesinler devamını falan. bradley cooper ne lan. bu mal mı oynayacak eric draven rolünü: http://www.imdb.com/media/rm2577631232/nm0177896 hadi film 50'li 60'lı yıllarda çekilmiş olsa anlarım tekrar çekilecek olmasını. ama zaten 1994'de çekilmiş. hangi akla hizmet remake'ini çekiyorsunuz. senaryo mu kalmadı koskoca hollywood'da. ayıptır ayıp.
10 yaşında falandım bunu izlediğimde. etkisinden uzun bir zaman boyunca çıkamamıştım. sleepy hollow ile birlikte çok küçükken izleyip, etkisinde kaldığım filmleri oluşturur. bu ikisi yüzünden siyah renge inanılmaz bir tutku geliştirdim, asla çok gülen biri olamadım. bütün ergenlik hayatım boyunca the crow'daki eric draven gibi, sleepy hollow'daki ichabod (bu muydu lan ismi) gibi hissettim, olmaya da çalıştım. artık etkisinden çıkmış olsam da, karakterimin oluşmasında büyük pay sahibi olduğu kesin bu iki filmin, özellikle "the crow"un. devamını, yeniden çekimini bilmem ben arkadaş. ben o sisli, o yağmurlu, karanlık havada eric'i "tin tin'in iç organlarını çıkarıp alfabetik sıraya göre yeniden dizerken" görmek, öyle hatırlamak istiyorum. (bu replik kaç senedir zihnime kazınmış durur. vay anasını!) edit: ayrıca dergime amblem olarak karga seçmemin (poe ve rabenballade ile birlikte) sebebidir bu film. bırak the crow'u düşlerimde kalsın ey hollywood!
darla ablamızın barda söylediği şarkı için; (bkz: medicine) (bkz: time baby iii)
binalar yandı, insanlar öldü ama ben bu filmi hep sevdim.
yaşasaydı 3. sınıf aksiyon filmlerinin aranan ismi olacak olan brandon lee'nin elle tutulur tek yanı olmayan vasat filmi. gelmiş geçmiş en saçma senaryo dalında rakipsizdir.
güzeller güzeli* brandon lee'nin son ve şahane filmi, bazen izlemeye başlıyorum, boğazıma kesik tadı geliyor izlemelere dayanamayıp kapatıyorum.
blu-ray versiyonu yarından itibaren satışa çıkacakmış büyük efsanenin. efsane. kuzgununa, makyajına, duruşuna, repliklerine, gotik havasına, 90'lar ruhuna, her bir karesine ayrı hayran olunan efsane.
olm ilk zamanlar ergenim diye seviyorum zannediyordum ama ergenlikten çıkalı bi' yüz yıl kadar oldu hala güzel film ya. evet.
"crow'un bir mihenk taşı olmasından dolayı bende büyük bir önemi var." cümlesiyle hayko cepkin'in rock müzikle ilgilenmesine sebebiyet veren film. ayrıca vücudunun çeşitli yerlerindeki dövmelere de yine bu film ilham olmuştur.
kilden kolyesi: http://www.facebook.com/…95403697595&type=3&theater
gelmiş geçmiş en şiirsel çizgi roman uyarlamasıdır muhtemelen. gotik ve de alt kültüre selam duran hikayesi ve sahneleri, bir de yetmezmiş gibi bu filmde müteveffa sıfatına da kavuşan brandon lee'nin harika performansı üstüne binen alex proyas'ın eşsiz rejisi filmi izlenesiden öte bir gerekliliğe dönüştürüyor.
bugün izledim etkileyici film.filmin müzikleri harika.karganın uçtuğu sahnelerde çalan müzik bana biraz arabesk müziği hatırlattı.karga uçarken ağlayarak bulabilirsiniz kendinizi.ayrıca kargalara olan ön yargımı biraz yıktı diyebilirim. filmin çekim açıları oldukça güzel, ilk giriş sahnesi baya hoşuma gitti.ama silahların ateşlendiği sahnelerdeki geçiş hızı biraz abartılmış gibi o kadar ateşe isabet oranı oldukça düşük. birilerinin bok attığı senaryoya gelirsek bence oldukça özgün ve kaliteli bir senaryo olmuş.filmde geciken adaletin bir şekilde tecelli edeceği anlatılıyor.konu olarak klasik belki ama hikaye son derece özgün ve etkileyici.senaryoya bok atan arkadaş belki çizgi romandan senaryoya çevirisini başarısız bulmuş olabilir.onun dışında aklıma başka bir şey gelmiyor. edit:ayrıca çizgi roman gerçek hayattan uyarlanmıştır.çizerin kurgu zekası beni kendine hayran bıraktı.altta wikipediadan alıntı olan bölümü okuyabilirsiniz. "james o’barr, trajik bir trafik kazasında nişanlısı bethany’nin sarhoş bir sürücünün kullandığı araba tarafından öldürülmesi sonrasında çok sıkıntılı günler yaşamaya başlamış. bu yaşadığı sıkıntılı dönemden kurtulmak için kendisini çizime verir, daha sonraları ise gazetede okuduğu bir haberden ( detroit’te bir çiftin 20$ lık nişan yüzükleri için öldürülmesi olayı ) oldukça etkilenir ve bunun bir hikâyenin başlangıcı için güzel bir çıkış noktası olduğuna karar verir ve 1981 yıllarında berlin’de ilk the crow çalışmalarına başlar. içinde bulunduğu sıkıntılı yaşam yüzünden eserini tamamlaması uzun bir süre alır.james o’barr hikâyesinde kullandığı karakterleri kendi hayatından seçmiş,gerçek kişileri karakterleri ile özdeşleştirmiştir.hatta filmde yer alan çete üyelerinin isimleri de detroit deki duvar yazılarında alınmış gerçek çete üyeleri isimleridir. (t-bird, tin-tin, top dollar, skank, funboy) bunun üzerine olayları hikâye üzerine oturtarak hikâyeyi tamamlamıştır."
bir kaç gün önce izleme fırsatı bulduğum film. bittabi brandon lee'nin acıklı hikayesinden de bu şekilde haberdar oldum. ergen filmi falan değildir, değişik bir havası var. gotik ögeler, müzikler, brandon lee'nin bana göre über oyunculuğu filmi izlediğim en güzel filmler listesine soktu. uzun süredir bir filmden, filmin konusundan bu kadar etkilenmemiştim. bir daha izleme isteğime hiçbir zaman ket vuramıcam ve defalarca izliycem sanırım. acı dolu bir film ama, hiç gülümsetmeyen. sadece bazen daha az acı ve hüzün veren.
yıllar geçti yanlış hatırlıyorsam affola. --- spoiler --- kötü adamlar döküntü arabalarında oturmaktadır. bir veya birkaçı arabadan iner, yolun karşısındaki markete gidip bişeyler alırlar. marketin içinde geçen sahne boyunca, kapalı devre müzik yayınında bu şarkı çalmaktadır. --- spoiler --- (bkz: tin tin tini mini hanım) ayrıca dibine kadar film noir örneğidir.
bilinmeyen zaman, bilinmeyen şehir, karanlık, yağmur, dışarıda ki sokak lambalarının loş iç ortamlara sızması... tam bir film noir. inceden --- spoiler --- onaltı yaşındaki yeniyetmenin gözlerinden farklı gözler izledi bu sefer filmi. 90'ların başında joker'i canlandıran, donuk ayışığında şeytanla raksettin mi ? diye soran jack nicholson'a bir selam, dark sidea geçmemiş joker'e bir saygı duruşu vardı filmde. finalde kiliseye giren crow'un arkasından içeriye sızan donuk ayışı itibariyle... birde, kalabalık çatışma sahnesinden sonra crow'un dinlenme sahnesi : küçük masum çocuk kahkahaları, el fenerleri, aydınlatılan beyaz yüz makyajı ve slow motion. gerçek hayatta, film çekimi sırasında ölen brandon lee'ye ölmedin, kalbimizdesin. sen bir meleksin vefası. tüm bunların haricinde, zeka oyunlarından uzak, düz bir metne sahip ama mükemmel olmasada çok iyi film. ilk 10'da yer alır mı? alır alır.
sonunu getiremediğim nadir filmlerden. gerçekten dayanılmaz bir filmdi. tam bir poser filmi.
