1965 yapımı en iyi yabancı film oscarını alan çekoslovakya yapımı film.türkçesi ana caddedeki dükkan dır.ikinci dünya savaşı yıllarında almanların çekoslovakya işgali sırasında yahudilerin dükkanlarına yönetime yakın olanlar arasından müdür ataması ve yaşlı bir kadının dükkanına müdür tayin edilen bir adamın ve karısının baştaki hayallerinin nasıl yokolduğuna tanık oluyoruz.sıradışı bir film,hele ki o yıllar için hareketli kameralar falan kullanılmış.
odul aldigi sirada cekoslavak olan, ulkeler ayrildiktan sonra slovakya ve cek cumhuriyeti arasinda baska bir miras kavgasina daha neden olan film. bezgin ve avanak ana karater tono disindaki karakterler iyi yada kotu olarak ayirilabilecek karmasik olmayan tiplerdir. kahraminin kontrolu disindaki olaylara karsi veridigi tepkilerle sinir bozan bir yapisi var. sonu yaklastikca, bunalttikca bunaltan, bir o kadar da kendine baglayan filmlerden, evet. bu arada ortak kelimeler, ev esyalari, genel haller-davranislar bakimindan seyredilmesini ayrica oneriyoruz.
sinir bozucu bir film bu. hatta izlendiği vakit insanın ağzına yüzüne sıçan bir film. bilindik holocaust anlatılarından değil. en azından ben bugüne dek soykırımı, soyu kırılmak istenenler dışındaki birinin gözünden izlemedim.. vardır belki ama ben görmedim nihayetinde. teknik meknik bilmeden dahi umursamadan söylüyorum şahane olmuş.. yahudilerin toplandığı sıra yaşlı kadın ve tony arasında geçenler hele.. na kadar övülse azdır. *
çoğu gerilim filminden daha fazla geriyor insanı. başroldeki iki karakter de harika bir performans sergilemişler. 10 üzerinden 9.5 veriyor ve herkesin izlemesini öneriyorum. bazı bazı umberto d. geldi aklıma film sırasında.
