georges arnaud'nun romanından henri georges clouzot'nun senaryolaştırdığı ve yönetmenliğini yaptığı 1953 yapımı 155 dakikalık siyah beyaz fransız filmi. başrollerde yves montand, charles vanel, jean gabin var. nitrogliserin taşıyan kamyoncuların öyküsünü anlatan başarılı bir thriller
iki buçuk saatlik heyecan fırtınası. bir de filmi izlemeden, gergin ambient müzik eserleri dinlerseniz, pek şahane oluyor. kalbiniz sıkışmaya başladığında bir ara verin ya da en iyisi elmalarla armutları aynı gün toplamayı denemeyin...
cluzot'nun yine tum ailesini oynattigi bir filmdir, pek iyidir, heyecandan insana tirnaklarini yedirtir. dvd'sinde falan bulunan orjinal versiyonu izlendiginde (zira film yayinlandiginda bazi ulkelerde seyirci sikilmasin diye uzun mu uzun giris bolumu kirpilmisti) bir kirkbes dakika falan insani hafif hafif bunaltan bir giris karsilar insani. karakterlerin hissettigi bunalimi, o kucuk, sicak, bir amerikan petrol sirketi disinda is imkani bile olmayan o kasabada hapsolmusluk hissini aynen iletir insana. ayni karakterler gibi seyirci de oradan kurtulmak icin herseyini vermeye hazirdir adeta (kotu anlamda soylemiyorum, ama bir yere kadar sikilmislik hissini iletebilmek icin abartmadan seyirciyi de sikmak gerekir ne de olsa). o kadar ki karakterlerimiz olum tehlikesi asiri yuksek olan gorevi heyecanla ve hatta sevincle aldiklarinda insanin aklinin ucundan bile deli mi bu adamlar diye dusunmek gecmez, hatta hak verir o karara. tek kelimeyle bir bas yapit (pardon iki kelime oldu). bir donemin sinemacilari arasinda da buyuk etki yapmistir film. 1977'de william friedkin buyuk basari elde ettigi the exorcist filminden sonra bu filmin bir amerikan versiyonunu yapmistir sorcerer adi altinda (ben seyretmedim ama cok kotu oldugu soylenir).
william friedkin'in heyran oldugu bir filmdir, hatta bir remakeini çekerek kariyerini mahfetmiştir. remake ini çekip kariyerini mahfetmeye degecek derecede iyi bir filmdir, işin içinde araba, kamyon veya başka bir taşıt bulunan aksiyon filmlerinin hıza, kovalamacaya dayalı kalıbını tersyüz etmiş, izleyiciyi "daha yavaş lan!" diye yalvartmıştır.
daha çok les diaboliques ile tanınan henri georges clouzot'nun izleyiciyi sürekli koltuk kenarında oturmaya zorlayan, tırnak yedirten, gerim gerim geren altın palmiyeli filmi. giriş bölümü gerçekten çok ama çok uzun olmasına rağmen karakterlerin çaresizliklerini vurgulamak açısından bir o kadar önemlidir,ki bu açıdan sık sık john huston'ın benzer temalı filmi the treasure of the sierra madre ile karşılaştırılır. gelgelelim filmin en büyük başarısı, bu bölümde sıkılan, "hadi ulan çıkacaksanız çıkın artık yola, basın gidin" diyen izleyiciyi, ikinci bölümde "aman kaptan yavaş git gözünü seveyim" moduna sokabilmesidir kanımca. aslen ortada temel olarak tek gerilim unsuru vardır; nitrogliserin yüklü kamyonların; bol virajlı, bir bölümü dağ yolu olan güzergah üzerindeki bir yere ulaşması. kamyonların 40 km hız limitini aşmaması ve virajları mümkün olduğu ölçüde dikkatli ve yavaş almaları gerekmektedir. sadece bu iki engelden clouzot öyle bir gerilim yaratır ki, fransız hitchcock lakabını sonuna kadar hakettiğini gösterir. hele hele filmin sonlarına doğru kamyonların normal şartlarda alamayacağı bir virajın, çürük olduğu her halinden belli olan bir tahta iskele vasıtasıyla alınma bölümü vardır ki, clouzot alenen izleyicinin dayanma gücünü sınar, psikolojisini bozar. aynı şekilde karamsar sayılabilecek sonu ile de her daim mutlu sonlu amerikan filmlerine de gerekli ayarı verir. amerika'ya sağlam bir eleştiri de filmde bahsi geçen paragöz, vurdumduymaz ve bencil amerikalı petrol şirketi üzerinden yapılır. bu yüzden film amerika'da bu bölümler çıkartıldıktan sonra dağıtım izni alabilmiş ve anti-amerikan olmakla suçlanmıştır. sinema tarihinin gizli hazinelerinden biridir, bulunursa kaçırılmadan kitlenmelidir.
yves montand'in en iyi oyunculuk sergiledigi filmlerden biridir. dario moreno'muz da barmen rolunde izlenebilir.
insanı en baba korku filminden bile daha cok geren sağlam bi yol hikayesi.
önce william friedkin'in 'sorcerer' filmini izlediğim, sonra da o filmin orijinal/eski versiyonunu bulayım diyerek ona ulaştığım enfes filmdir. 'wages of fear'ı izledikten sonra friedkin'in sorcerer filminin (eskisine göre) ne kadar zayıf kaldığını anladım. friedkin versiyonunda açıkta kalan birçok unsur, eksik kalan bir sürü parça 'le salaire de la peur' başyapıtını izledikten sonra yerli yerine oturdu. öte yandan, sorcerer'ı güzel kılan yegane şey ise baştan sona insanı sarmalayan o enfes müzikti. zira, filmin müziklerini yapan grubun ismi tangerine dream olup, "öyle bir 'betrayal' bu dünyaya bir daha gelmez," dedirtir insana. le salaire de la peur'a gelince.. henri-georges clouzot gerçek bir usta.. çektiği 160 dakikalık bu filmle insan, sinemaya doyuyor. tad veren bir dil bu. iki kamyon, dört adam, petrol fırtınası, kaybedenler..
1953 yapımı film. --- spoiler --- bir yerde petrol varsa amerikalılar fazla uzakta değildir. --- spoiler ---
-------sıpoylır--------- radyoda sürekli yamyam müziğinin (anlamadım nedir , ne değildir) çalınması son sahnede ise klasik müzik çalınmasınının amacı olan film . nitrojenin yerine ulaşması ve sömürülen insanların çılgın atması fakat o nitrojeni oraya ulaştırmanın asıl mesele olmadığı film bunu da mario nun (bile bile) felaketinden anlıyoruz . yani neymiş özgürlük sandığımız felaketimiz olabilir . -------sıpoylır----------
gergin, akıcı bir film olmasına karşın motor sesleri bende baş ağrısı yaptı. ancak o gitarla çalınan parça her ne ise mükemmel.
babasi eskiden kamyon soforu olan ve su an petrol sektorunde calisan birisi olarak beni epey etkilemis fransiz filmdir. karakterler fransizca-ispanyolca-ingilizce-italyanca karisik konusur ve herkes birbirini anlar. guzel bir noktadir bu, su an da ornegin avrupada bir petrol kuyusuna gitseniz 3-4 hatta bazen 5-6 dil beraber hukum surer. ==spoiler== film huzunlu bitse de sasirtici degildi. en basta cayan elemanin dedigi gibi bu isi daha once yapmis olanlar bu tecrubeden omur boyu asla siyrilamiyorlardi; ki mario da, buyuk zorluklar ardindan gorevi tek sag kalan kisi olarak bitirdiginde, bu ongoruye paralel olarak, keyiften iyice sarhos olmustu. zaten risk almaya meyilli yapisi onu bir an olumsuz olduguna inandirdi belki, ve 90+5'de golu yedi. luigi ve bimba havaya uctugunda soyledigi "bir risk aldilar, ve kaybettiler. yasam boyledir" cumlesi hayata yaklasimini gosteriyordu zaten. bimba ve luigi cok hos tiplerdi, hele ki yolu actiktan sonraki sevincleri... yalniz en uyuz karakter olan jo'nun donusumu sahsen benim icimi acitti, uzuldum hakkaten. bir de mario ve luigi adlari var ki, insan dusunmeden edemiyor - hele ki luigi'nin tip olarak bildigin super mario olmasi. ==spoiler==
insanı gerim gerim geren, fransızların gerilim üstadı clouzot un ustalıkla kotardığı ve en iyi filmlerinden biri diyebileceğimiz, hatta en iyisidir dediğimiz filmdir. ikincisi için; (bkz: les diaboliques) --- spoiler --- filmi iki bölüme ayırabiliriz. filmin birinci bölümünde yönetmen bize karakter analizi yaptırarak, sonraki bölümlerde karakterlerin davranışları konusunda (özellikle aldıkları işi sonlandırmak için neden bu kadar çaba gösterdikleri konusunda) kafamızda oluşacak soru işaretlerini gidermeye çalışmıştır.ikinci kısımda ise yolculuk sırasındaki mücadele ve bu mücadelenin karakterler üzerindeki psikolojik etkisini/baskısını izlemekteyiz/incelemekteyiz. bunların yanı sıra filmde, tüm olayların, - özellikle petrol konusunda amerikanın tavrı, petrol uğruna insanların ölmesi- sorumlusu olarak amerikayı görmekteyiz ki, bunu da filmin, amerikanın kapitalist/emperyalist politikalarına eleştirisi olarak okuyoruz. film, eleştirisi açısından politik, dönemi açısından sosyolojiktir. --- spoiler --- sinefiller için izlenmesi elzemdir diyor entarimizi kapatıyoruz.
--- spoiler --- vals yapan kamyon nasıl olurmuş görebileceğimiz güzel bir gerilim filmidir. --- spoiler ---
clouzot'un tonla toplumsal mesaj içerikli harika bir gerilim filmi.insanı bir paçavra gibi kullanan vahşi kapitalizme oldukça ciddi eleştiriler getirmiştir yönetmen.maddi kazancın peşinde koşarken yitirilen manevi değerler filmin temel sorunsalı olarak dikkat çekiyor.bir taraftan iki bin doların peşinde acımasızca hiçe sayılan insani değerler.diğer yandan para kazanmak için düşülen en aşağılık haller.ölümle umudun arasına sıkışmış gözü dönmüş hesaplar.yoksulluğun bir kene gibi bulaştığı bir güney amerika kasabasında yaşarken çürüyen cılız bedenler.bence filmin en kilit cümlesi maalesef bugün bile anlamını, değerini koruyan şu muhteşem söz olsa gerek: "bir yerde petrol varsa amerika'lılar fazla uzakta değildir." henri-georges clouzot her ne kadar filmi klasik bir gerilim macera eksenine oturtmuş gibi gözükse de esasında güney amerika'da kıstırılmış bir kedi gibi çırpınan hayatların başka seçenekleri kalmayınca hayatlarındaki mecburiyet hapsinden bir çıkış yolu ararken ölümün kucağına atılmalarına seyircinin gözünde anlamlı kılıyor. film her ne kadar biraz uzun gibi gözükse de (2 saati aşkın) muhteşem kurgu ve senaryo sayesinde bir an bile sıkmıyor.ve bu gerilimli yol macerasına 5. şoför sanki bizmişiz gibi yolculuğa farkında olmadan katılmış oluyoruz.finali fazlasıyla trajik bir sonla bitse de keyifle seyrettiğim bir filmdi.tavsiye edilir.
--- spoiler --- cesareti elbise gibi giyenlerin ne denli korkak oldugunu, yilisik ve ise yaramaz gorunen insanin zamani geldiginde bizi sasirttigini ogrendigimiz filmdir. hayatin son duzlukte sona ermesinin ise insanin icindeki buyuk sevincten kaynaklanabilecegini bize gostererek buyuk hayal kirikligi yasamama sebep olmustur. bari son adam ölmeseydi be.! --- spoiler ---
