güzel ve gaz bir stratovarius - twilight time şarkısı. come with me my child it's gonna take a little while to teach you the knowledge of the ancient rhyme fly with me tonight through the cosmic sea it's a mystery from the thirst for life you will never keep away pleasure of one man makes another man a prey fly with me tonight through the cosmic sea it's a mystery hills have eyes mind your step you'll better be wise or you never rise again hills have eyes never forgive nor compromise you fail in vain
eski bir wes craven filmi. devamı da çekilmiştir.
wes craven'ın 1977 de çektiği,bir ailenin yolculuk sırasında kaza yapıp çölde mahsur kalarak yamyam bir toplulukla verdiği yaşam mücadelesini konu alan film..filmin en bilindik karakteri ucube olan michael berryman one flew over the cuckoos nest filminde de yine ucube bir akı hastası olarak ufak bir role sahiptir.2 devam filmi çekilmiştir.
(bkz: the trees have eyes)
bir stratovarius parçası. sözleri: come with me my child, it's gonna take a little while to teach you the knowledge of the ancient rhyme. fly with me tonight, through the cosmic sea it's a mystery. from the thirst for life you will never keep away. pleasure of one man makes another man a prey. fly with me tonight. through the cosmic sea, it's a mystery. the hills have eyes, mind your step, you'll better be wise or you never rise again. the hills have eyes never forgive nor compromise you fail in vain.
yeniden çevriminin yakın bir zamanda yapılacağına emin olduğum film. wes craven'ın de yapımcısı olacağına dair söylentiler artık söylenti olmak çıkmıştır. ama yönetmen henüz belli değildir.
wes craven'ın ilk filmlerinden. devamını da 1985 yılında çekmiştir. ilk filmdeki alman kurdunun zekası ortalama bir türk'ün zekasından fazladır. yamyamlardaki aklın toplamı köpeğe yetişemez.
--- spoiler --- anathemanın yeni albümünden bir parça --- spoiler ---
(bkz: a nightmare on elm street/@deinnorra)
yeniden çevrimi taze bitmiş olan, rahatsız insan wes craven filmi. bu kez kendisi yok tabi.
trailer için http://www.apple.com/…t/thehillshaveeyes/large.html (bkz: lucky ones die first)
(bkz: ilk on dakikasinda ne bok yedim dedirten film) (bkz: izlerken oha dedirten filmler) (bkz: bu film bitmeyecek mi dedirten filmler) (bkz: bittiginde oh be dedirten filmler) diye hakkinda siralamak istedigim filmler. her eline kamerayi alan film cekiyo diye öksürmek istedigim filmler. lan ne bicimler bu filmler? allahtan sagimizda solumuzda süper iki abi vardi da her ürkünc sahnede yerlerinden hoplayarak, yanlarindaki eslerinin bacaklarini sikmak suretiyle morartarak bizi eglendirdiler. sinemada en cok güldügüm film olmus oldu böyleliknen.peynirli sosla cips de iyiymis (keze)
öncelikle orijinalinden iyi olan coverlar diyoruz, sonra da alexandre aja'ya yıllar sonra sinemada adam gibi korku filmi izlememi sağladığı için teşekkürlerimi forward ediyorum. türün hayranları bilirler bir kaç istisna dışında kan ve korku birbirini pek sevmez, film afişinde "abi kan çıkmazsa para yok" diye bağırıyorsa veya filmin altyapısı kesip biçmeye abartılı kan göllerine dayalıysa ucuz bir istismar sineması örneğiyle karşılaşmanız olasıdır. yani genelde bir seçim yaparız ya korkacağız, ya da kan banyosu izleyeceğiz. neyse ki bir istisnayla karşı karşıyayız, ilk yarısı bir korku filmi ikinci yarısı gerilim ve gore olarak bu birbirine uyumu zor üçlüyü bir taraftan ödün vermeden aynı filmde kotarmak herkesin harcı değildir, aja ile craven bu işi çok iyi başarmış. craven'ın kutsal amerikan ailesi kavramına saldırdığı ilk film bu değildir, biraz gerilere gidersek the last house on the left diye bir film aklımıza gelecek, filmi izleyenler ailenin kızlarına yapılanlardan sonra suçlulara ne şekilde ceza verdiğini, kendi halinde bir amerikan ailesinin kendilerini korumak veya aileden birilerine yapılanlardan dolayı suçluları cezalandırmak için suçluların seviyesine inmelerini hatta onlardan daha da vahşi hale gelebileceğini görüyorduk, the hills have eyes'da da aynı durumu değişik şartlar altında görebiliyoruz. 1977 yapımı olan orijinalinde bu durum filmde yoktu, yeni çevriminde ise ön planda tutulmuş, 77 yapımında manyak topluluğumuz masum değildi burada ise bir alt kültür ve modern hayatın üst kesiminin çıkarları uğruna dışlanmış ve mahvolmuş bir topluluk görüyoruz. texas chainsaw massacre'daki leatherface ne kadar manyak sayılabilirse bunlar da o kadar sayılabilir, sonuçta leatherface için insanları öldürüp yemek sıradan günlük bir iş olarak geçiyor, geleneklerine bağlı inekleri hala balyozla öldüren bir texaslı olarak normal bir şey yaptığını sanıyordu.*. 77 yapımı olan ilk film gore muydu? hayır, korkutucu muydu? bugün için hayır, gerilim var mıydı? bugün için hayır. günümüz uyarlamasında bunlara evet cevabını verdirebilmek için filmi bir takım klişelere maruz bırakmak her zaman başvurulan bir yoldur, 2006 yapımında da doğal olarak bu durum bazen karşımıza çıkıyor ama filmin bütünü açısından göze batmıyorlar aksine kullanıldığı yere göre eski bir dostu görmüş gibi sevinebiliyorsunuz. bu arada hem 77 yapımı the hills have eyes hem de the last house on the left için hiç bir zaman korkutucu değillerdi diyemeyiz, o güne kadar gördükleri en korkunç şey bela lugosi'nin jöleli saçları ve sivri dişleri veya anthony perkins'in hastalıklı gülümsemesi olan bir toplum düşünün, cinayet birden o çok sevdikleri aile fertlerinin içine kadar giriyor, hem de bu insanların ölmelerini 60 ayrı kesme ve açıdan kansız olarak değil birebir en ufak ayrıntısına kadar yakın plan olarak görüyorlar, o yıllarda bu filmlerin her ne kadar teknik ve oyunculuk açısından zavallı olsalar da insanlar üzerinde ne gibi bir şok etkisi yaptığını tahmin etmek çok güç değil, mesela the last house on the left filmindeki sapık oyunculardan birinin ailesinin filmi izledikten sonra onunla yıllarca konuşmaması, film ekibinden craven hariç hiç kimsenin bir daha hiç bir stüdyoda uzun süre iş bulamaması gibi gerçek olaylar durumu anlamanıza yardımcı olabilir. avangard diye bir şey varsa ben budur diyorum. gün gelir her malzeme tükenir, o zaman da her alanda olduğu gibi sinemada da cesur birileri çıkıp kurban olur ama sayısız türe yol açar yıllar sonra da ününe yakışan bir remake ile tekrar karşınıza çıkar,bu ne yazık ki binde bir rastlanan bir durumdur ve iyi değerlendirilmesi gerekir. ben derim ki filme gidin ama meg ryan'larla, kevin costner'larla büyüyen kız arkadaşınızı evde bırakın, çünkü imdb de bir yazarın bir cümlelik yorumu çok doğru "a horror film made for the horror fan".
alexander aja'nın bu filmi yeniden çevireceğini duyduğumda orjinal filmi izlemediğim halde, haute tension'dan doğan bir güven ile bu yeniden çevrim filmi izlemek istemiştim, öyle de oldu. korku filmlerinin %90'ında buluna ilk başlardaki mutluluk tablosu bu filmde de kendini gösterdi. ama burada daha gerçekçi bir görüntü vardı. film hakkında bilgisi olmayan insanların ne olacağını anlayamayacağı, oyuncuların son derece doğal ve yapmacıklıktan uzak hareket ve konuşmalarıyla donatılmış mutlu aile tablosuydu bu. gelgelelim filmin ben şu anda ne kadar mutlu bir insandım havasına büründüğü kısma. yönetmen amcam zaten klasik cama hızla yaklaşıp kolları çarpmaca hareketleriyle izleyiciyi moda sokmaya çalışıyor. daha sonra alttan gerilim müziklerini de verince, 'keşke bir korku filmi olmasaydı bu..' diyor insan ister istemez. çünkü maalesef burada türün diğer örneklerinde de defalarca karşılaştığımız türden abukluklar ve gereksiz sahneler görülüyor.. filmin amerikan ailesine ve amerika'ya hafiften(hafif falan değil aslında) dokundurması zaten filmin başlangıcı ve mutantların ortaya çıkmasıyla kendini belli ediyor. yalnız mutantların tam olarak amaçlarını anlayamıyoruz. kana susamış ve aklını yitirmiş duygudan yoksun ama temel fizyolojik ihtiyaçlarını asla unutmamış, ayı gücünde insanlar olarak tanımlamaya çalışsak da, aslında sadece onları bu hale getiren ve dışlayan insanlara duydukları kinin karşılığını veriyor gibilerde. film başta uslu durup fazla kasıntı vahşet yapmayacakmış gibi dursa da +18 rating'inin hakkını fazlasıyla veriyor. bu davranışıyla da korku filmi severleri tatmin etmeyeceğini düşünemiyorum. orjinal versiyonda olduğu gibi bu filmde de devamını çekme hatasına düşülecek sanırım. (bkz: california dreamin)
başlarda çok klişe bir film etkisi yaratsa da, ortalarına doğru merak uyandırmaya başlayan film. kan ve vahşet görmekten hoşlanan* izleyicileri tatmin edebilecek potansiyele sahip. (bkz: haute tension)
insanı gerim gerim geren bir sinema filmi. gerçekten çok iyi olan ve korku filmi olarak korkutma görevini layıkıyla yerine getirebilen bir filmdir bu. zira bütün kaslarımın gerginlikten teker teker kopacağını sanıyordum çıktığımda. bazı bölümlerde klişe kokusu alınsa da genel olarak güzel detaylara sahip. oyuncuları da oldukça iyi bir performans göstermişler. --- spoiler --- yalnız özellikle evlerdeki mankenlerin bana house of wax'teki evlerde bol bulunan bal mumundan insan heykellerini anımsattığını söyleyebilirim. bir de sanırım doug karakterinin 9'dan da fazla canı vardı, ölmek bilmedi canım aa. --- spoiler ---
öncelikle belirtmeliyim ki bu filmi aylardır bekliyordum ve geldiği gün gitmeyi kafama koymuştum; ama gecenin 12sinde kocaman bir salonda tek başıma izleyeceğim pek hesapta yoktu. sırf bu yüzden bile yıllardır izlediğim en keyifli filmlerden biriydi. bu yöntemi filme konsantre olur da gerilirim endişesiyle, iplikçi karının götü gibi bir dakika susmayan, sonra da ben hiçbir korku filminden korkmam diyen arkadaşlara tavsiye ederim. filmin konusunu orjinalini izlediğim için biliyordum ama tadımı kaçıracak herhangi bir detay öğrenmemek için ne filmle ilgili bir sayfaya girmiştim ne de fragmanını izlemiştim. yönetmeni ve afişi sağolsun emilie de ravin'in oynadığı dışında hiç bir bilgim yoktu. bu yüzden iki "nükleer" aile babası, silence of the lambs'in buffalo bill'i ted levine ve the untouchables'ın frank nitti'si billy drago'yu görmek pek sevindirdi. adında bile meymenet olmayan drago genelde video filmleri ve tv dizilerinde boy gösterse de makyajsız haliyle bile gece görmek istemeyeceğiniz bir adamdır ve papa jupiter rolüne cuk oturmuştur. kendisini daha uzun süre görmek isterdik. fabled'dan bildiğim ve bakalım daha neler yapacak diye beklediğim desmond askew'in adını jenerikte görmeme karşın filmi izlerken kimi oynadığını anlamamıştım. sonradan öğrendim ki koca kafalı köpek maması rolündeymiş kendisi. filmlerdeki kan beni rahatsız etmez hatta the gore the marrier ilkesini benimsemiş bir sinemasever olarak bol kanlı sahnelerin sanatsal gözle değerlendirilebileceğine inanırım. yine de bebeklere uygulanan şiddet bünyemi zorlamakta. sabi sübyanın kafasına 44lük dayamak, kahvaltıda bebek yemek gibi kavramlar beni fazlasıyla germekte. hele ki, bir sonraki friday the 13th filminin olası jasonlarından michael bailey smith'in bebek ağlaması duyunca yonca görmüş eşek gibi sırıtması tüyler ürpertici bir detaydı. filmin diğer bir ürperten yanı da mankenleri. gişe başarısı uğruna yardımcı rollerle itelenen koca memeli mankenlerden söz etmiyorum, bildiğiniz vitrin mankeni bunlar. nükleer denemelerin etkilerini görebilmek için bölgedeki binalara yerleştirilmişler ve filmin izole havasına çok güzel uyuyorlar. klişe sahneler var, devlet bizi bu hale getirdi biz de canavar olduk gibi bayat mesajları var hatta bu mesajın kafaya amerikan bayrağı saplayarak yapılan pekiştirmesi bile var. tüm bunların bilinçli seçimler olduğuna inanıyorum; çünkü bu bayatlık rahatsız etmekten çok filmin atmosferine olumlu katkı sağlıyor. remake izlediğini unutup ağğbi çok klişe sahneler vardı diyenlerden değilseniz keyif alabileceğiniz bir film olmuş. not: bu arada anlıyoruz ki ıssız beldelerdeki benzin istasyonu sahiplerinin hepsi dayaklıktır ve yolda kalma pahasına da olsa buralara uğramamak gerekir (bkz: wolf creek) (bkz: texas chain saw massacre)
kan cart curt görmeyi sevenler için bulunmaz nimet, adam gibi korku/gerilim izlemek isteyenler içinse vakit ve para kaybı olacak filmdir. (bkz: manyak sayımı)
--- spoiler --- filmde rubber johnny'de oynuyor. biraz yaşlanmış tabii... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özellikle bu son versiyonu nolurdu biraz çaba sarfetseydiniz dedirten filmlerden. yine korku-komedi türünün güzel örneklerinden. yıl olmuş 2006, kim korkar radyoaktif freaklerden, cansız mankenlerden, kuşun kafasını koparıp kafaya dikip kanını içenlerden..gerçekten komikti..çölde mahsur kalan aile yedi kişi, bunların üçü zaten beş dakika içinde ölüyor, bebekleri kaçırılıyor, kalan üçten ikisi intikam için giden eniştelerini(!) bekliyor, abimiz de herkesi öldürüp bebeği kurtarıp dönüyor. bu kadar. filmin klişeden uzak durduğu tek nokta, gözlüklü ve korkak olanın bu defa önce ölen olmayıp, hayatta kalanlardan olması ve herkesi kurtarması. çok şaşırtıcıydı hakkaten. --- spoiler ---
pek germeyen ama ara sıra korkutabilen bazen de iyyk dedirten filmdir. gerim gerim geren filmlere kıyasla 10 defa tercih ederim bu türü.
------spoiler $eedebilir------ ilk yarisi sinirlerinizi bo$altan, ikinci yarisinda ise hadi lam dedirten orta karar film. lynn'in kocasi'nin (gözlüklü ve sümsük olan) yedigi onca dayaga ragmen ölmemesi hakikatten taktire $ayan olmu$.
kısaca sevmediğim, çok bi pırıltısını bulamadığım, övülmesinin buna benzer filmlerin yapılmasının önünü açacağından sakıncalı olduğunu düşündüğüm, en ilginç ayrıntı olarak aslında demokrat olan ve silahlara inanmayan doug karakterinin insanları öldürdüğü anlarda arkadan yükselen gaz müzikle "işte şimdi adam oldu bu korkak demokrat" mesajının diğer bütün varla yok arası göndermelerin önüne geçtiğini düşündüğüm, sadece yirmibeş kuruş daha harcayıp cd'ye yazmayı bile düşünmeden sileceğim film.
orjinali hakkında bilgisi olmayan biri olarak mekan, konu, karakterler ve çekimler açısından mükemmel bir bütünlük sağlamış film. adrenalininizin arttığını hissettiğiniz zaman da bile kötü olan tarafın kendi nedenlerini düşündüğünüz vakit, o iğrenç vahşi insanları bile düşünüp üzülebiliyor ve dünyanın bu gün ki durumunu göz önüne getirebiliyorsak ne mutlu bize, ne mutlu bu film için uğraş veren insanlara. ortadoğu savaşının içine doğru sürüklenen bütün dünya ülkelerinin ellerinde ki silahları düşündükçe veya tahmin etmeye çalıştıkça bir kez daha lanetler okuyabilir, bunu gözümüze gerçekten ilginç bir şekilde sokan orjinal filmin ve aslına uygun olarak yapılmış bu çekimin emektarlarına teşekkürü borç biliriz.
--- spoiler --- vahşeti, yaratıkları, iğrençliği ve konusu bakımından bana wrong turnü hatırlatan film. pek ahım şahım bir film değil açıkçası. --- spoiler ---
77 yapımı orjinal filmin hikayesi, 1400'lerde iskoçya'da yaşadığına inanılan beane ailesi efsanesinden hareketle wes craven tarafından yazılmıştır. bu aile ile ilgili efsane için; (bkz: beane ailesi) --- spoiler --- anladığım kadarıyla remake versiyonu, nükleer çalışmalar sonucu deforme olmuş madencilerden bahsediyor. orjinal film ise psikopat bir adam ve ailesinden bahsediyor. çıkış noktası olarak efsaneye daha sadık. adam, kurduğu ailesiyle dağda yaşıyor. dışlanmış azınlıklar gibiler. ordunun artığı silah, ekipmanları falan çalmışlar. hayatları karınlarını doyurma çabasından ibaret. ama klasik amerikan ailesinin de yarasına basılınca yamyam vahşiliğine ulaşabileceğinden haberleri yok. wes craven, bebeğin yendiği sahneleri çekecekmiş ama cast ayaklanınca vazgeçmiş, "şaka ulan şaka" demiş(tir). --- spoiler --- 70'ler korku sinemasının kült olmuş, vasatın üstünde bir örneğidir bence.
--- spoiler --- true romance'den çalıntı bir ayak delme sahnesi olan film. --- spoiler ---
--- spoiler --- ananı niyolay olgusunun gerçekleştiği filmdir. ayrıca; (bkz: emrah koş evde ananı yiyolar) --- spoiler ---
2006 yılı mahsulu alexandre aja tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. ya da başka bir yeniden çevrim de diyebiliriz. 1977 yılı yapımı wes craven klasiklerinden birini yeniden çevirmeye kalkmak, enterasan bir uğraş olmuş. ben filmin ismi için alternatif bir türkçe çeviri öneriyorum: "cep telefonu pazarlamacısının muhteşem dönüşü" ilk filme olan saygımızdan ve ilgimizden dolayı heyecanla geçtik ekran başına. artı yönetmen de bir şekilde saygıyla andığımız bir isim. vahşet, dehşet, nefret, kin kelimeleri hakim oldu beynimize film süresi boyunca. iyi mi oldu? bilmiyorum. the lucky ones die first.
--- spoiler---- filmi babanin cayir cayir yandigi esnada, kucuk kiza tecavuz etmek uzere uzerinde olan mutant adam varken, diger mutantin kusu kafesten alip basini isirip kafasinin uzerine kusun kopan basindan kendi yuzune du$ basligi usulu kanlar fiskirtip wuewuahuahua diye hain sesler cikarttigi anda kapattim. dvd'yi cikarip attim. wikipedia dan geri kalanini okudum. demek istedigim her insanin kaldiracagi bir yapit degil bu. hele bir dusununce hani, bir yanda film noir bir yanda bu film, kiyaslaninca ortaya cikan iyi/kotu bu filmdeki karakterler arasindaki iyi/kotu tanimi kadar apacik... hatta eski film noir larin siyahligi beyazligi kadar apacik. acikca boktan bi yapit. illa korkmak gibi bir bagimliliginiz varsa gidin issiz bir sokaga arkadan uzerinize arkadasiniz atlasin amina koyim. hastamisiniz nesiniz.
bu filmi eskişehir-ankara arası bir otobüs yolculuğunda izledim. otobüste gore film... bir kerede uçan süpürge'de gösterilmiş bir filme denk gelmiştim ama bu daha fazla saçmaydı o yüzden daha çok sevdim. otobüste çocuk falan olmadığı için müdahaleye gerek duymadım. teyzelerin-amcaların dehşet dolu bakışları hala aklımda. babanın üstü başı kan olmuş elinde baltayla dolandığı sahnelerin birinde teyzelerden biri estağfurullah tesbihi çekmeye başladı. bozmadım görsel şiddetle katatonik olma haline giren otobüs ahalisi kimliğimi ama bazı sahnelerde dayanamadım kahkahalarla güldüm elbet. dünya üstünde başka nerede olur bu güzide saçmalık? belki japonya'da gozu'yu koyarlar. saçmalığın gördüğüm en güzel örneklerinden biriydi hem film hem de filmin gösterimi için seçilmiş mekan. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
ben bu filmi (2006 yapımı olan) bir de mutantların bakış açısından izlemek istiyorum. ikinci filmde de bunda da mutantlar iyi kötü bir hayat kurmuşlar. artık allah ne verdiyse, kedi köpek arada bir insan yiyerek geçiniyorlar. kendilerine göre bir düzenleri, kendilerine göre bir sistemleri, duvarlarını delip geçmekten hoşlansalar da, iyi kötü birer yuvaları falan var. insanlığın bütün geri kalanından ayrı, birbirleriyle geçinip gidiyorlar. hatta kendilerince çocuk falan da yetiştiriyorlar. aralarında tamamen kötürüm olan mutanta kötü davranmıyorlar, adam gayet de mutlu göründü benim gözüme. hani biz bütün bu hikayeyi oraya gidip bütün bu mutantların afedersin amına koyan amerikalı ailenin tarafından izliyoruz. kimbilir belki gerçekte bu amerikalılar mutantları görünce çirkin falan hesabı tırstılar, gerginlik yarattılar. tartışma büyüdü, karşılıklı kan döküldü falan. amerikalı aile sonunda kazanınca tabii "bunlar vahşi, hepsi yamyam" diye bize hikaye yazıyorlar. öyle. yönetmenler adam olsa hikayeyi mutantların gözünden anlatırlardı.
-----------------acayip ayrıntı var, gavur diliyle spoiler, okumayın aman aman-------------------------------------------- her iki filmde de, artık yönetmenin bilinçli seçimi mi bilemiyorum ama, en önce gidenler hep daha akıllı uslu, ya da daha maço tipler. her iki filmde de sona kalanlar ya çocuklar ya kızlar ya da omega erkekler (hani taşfırının zıddını düşünün). tabii en beklenmedik kişilerin hayatta kalması ya da kızları çocukları öldürmeyip püriten amerikan seyircisini üzmemek nevinden bir klişe de olabilir bu -----------------acayip ayrıntı var, gavur diliyle spoiler, okumayın aman aman--------------------------------------------
(bkz: the hills have eyes 2)
dünya üzerinde var olmuş en saf ve zeka seviyesi düşük aile çöl ortasında tekin olmayan bir benzincinin tavsiyesini dinler, haritada olmayan bir yola girer ve aptallık üstüne aptallık yaparak teker teker ölürler. bu kadar sıkıcı bir korku filmi zor çekilir. seyrederken sıkıntıdan ne zaman bitecek diye beklediğim, seyreden herkesin olacak herşeyi önceden kolaylıkla tahmin edebileceği, korkutmaktan çok öfleten, arada yapılan inanılmaz aptallıklara güldüren, başarısız bir film.**
nukleer enerji arastirmalarinin sirf kotu adamlarin gudubetligine altyapi olsun diye kullanildigi, bi goruntude claire'e (bkz: lost) tecavuz etmeye calisan adamin kameranin yonunu degistirmesiyle ortamdaki baska bir gudubetle yer degistirmesini de iceren bi suru kamera hatasini gozler onune seren gudik film.
bütün manyaklar push the button yaparsa nasıl bir dünyada yaşayabileceğimizi mikro düzeyde anlatan bir film. wes abimize ve onun sosyal, siyasali psikolojik göndermelerine saygılar.
yerin kulağı var manasında ingilizce kullanim. (tebriklerinizi bana, yanli$sa duzeltmelerinizi mortifera'ya gonderin o evet dedi, bu anlama geliyor dedi)
1977 yapımı versiyonunun ingilizce altyazısının hiç bir yerde bulunmadığı film. (divxplanetteki yalan bir altyazı)
2006 versiyonunda naruto'daki gerilim efekti çalıyor. artık çalıntı mı bilemeyeceğim. ayrıca köpeklerin isimlerinin beauty ve beast olması ayrı bir güzeldir.
dünya gerçeklerini göze sokmak için böyle berbat filmler yapılmasa, harcanacak bütçeyle insanlık adına daha yararlı işler yapılsa daha iyi olmaz mıydı dedirten ve izlendiğinde vakit kaybı derinden hissedilen pek çok türdeşinin oldukça altında yer alan ve kimseye tavsiye edilmemesi gereken film. **
iki sene önce izlediğim 2006 versiyonu bana göre izlediğim en iyi korku-gerilim filmlerinden biri olduğu ve hala aklımdan çıkmadığı için, imdb puanları ve sözlükteki film altı yorumlarına göre film seçme konusundaki şüphelerimi arttırmış filmdir. öncelikle korku türündeki filmlerden alınan tatların kişiden kişiye çok değiştiğini göz önüne almakta ve değerlendirmedeki kişisel kriterin ne olduğunu belirtmekte fayda var. ben bu filmi oyunculuklara, sahnelerdeki hatalara, teknik konulara ve yönetim kalitesine özellikle dikkat ederek izlemedim. ikinci kez izlemediğim için de bunlar hakkında çok sağlıklı fikirlerim yok; fakat bende olumsuz bir duygu uyandırmadıklarından en azından kötü olmalarına ihtimal vermiyorum. filmdeki karakterler tutarlı mı, iq'ları kaç, diyaloglar kaliteli mi; bunları da çok anımsamıyorum. zaten önemli olan nokta da bunlara dikkat bile edemeyişim. bu filmi bu kadar beğenmemin tek nedeni duygularıma çok başarılı bir şekilde hitap etmiş, beni aynı anda meraklandırmayı, heyecanlandırmayı, endişelendirmeyi, korkutmayı, tiksindirmeyi, üzmeyi, çaresiz hissettirmeyi başarmış oluşu. başından sonuna o kadar karanlık, dramatik, ürkütücü bir filmdi ki öylece mıhlanıp kaldım; normalde gözlerimi kaçıracağım sahnelerde bile gözlerimi kaçıramadım. bu filmde başka hiçbir gerilim filminde rastlamadığım bir "umutsuzluk" var. sürekli "hayır ya bu olmamalı" diyorsunuz ama oluyor. kötü karakterler bile acıma hissi uyandırıyorlar. iyi karakterler bile korkutuyorlar. saygımdan dolayı üçüncü çoğul özneleri ikinci bir "ler-lar" fiil takısıyla desteklemeye devam ediyorum; en durağan sahnede "hadi artık bir şey olsun" değil, "ya nolur bir şey olmasın" dedirtiyorlar. bu kadar övgü döşedim; tepenin gözleri üzerimde olmasın-dır-lar.
an itibariyle fox'da yayınlanan film.
wes craven imzalı 77 yapımı orjinalinin altyazısının hiçbir yerde olmadığı film. slasher sineması için böylesi önemli bir filmin altyazısının olmaması büyük eksiklik. çevirmen emekçilerimizin en kısa sürede bu eksikliği gidermesini umuyor ve bekliyoruz.
--- spoiler --- amerikan filmlerinin çoğunda görebileceğiniz bir abd bayrağı ve helikopter klişesi vardır. bu klişeyi farklı bir şekilde kullanan tek insan tarantino bildiğim kadarı ile*. bu filmde alexandre aja -kullanmak istemiyorum şu salak klişeyi ama- eğer 77 yapımda bunu çok önce wes craven kullanmamış ise tarantino'nun klişeyi kullanış şekline göz kırpmıştır :) filmde doug o elemanın kafaya abd bayağını monteleyip çıktığında ekranda gözüken arabanın ismi chopper'dır. --- spoiler ---
sinemalarda oynadığı vakit afişiyle dikkatimi çekmiş, ancak gitme fırsatı bulamadığım film. 2006 versiyonunu dün gece fox tv'de seyretme imkanı buldum. film deyim yerindeyse kuşa çevrilmiş. haliyle hiç de öyle dehşet verici bulamadım. ama sürükleyici filmdi. kamera görüntüleri olsun, doğallık olsun gayet iyiydi. tabi lost'tan emilie de ravin de vardı ki o güzelliği seyretmeden olmazdı. --- spoiler --- filmde doug, mutantların yaşadığı evlerden birinde iki tane küçük çocuk görüyordu. sanırım bunlar daha önce buraya gelip mutantlar tarafından öldürülmüş olanların çocuklarıydı. doug niye bu çocukları da yanına alıp karavana dönmedi bir soru işareti. ayrıca ailenin oğlu'nun karavanı havaya uçurma olayı da komikti. gazı ateşleme tertibatını kurabilmesi zeka ve daha da önemlisi tecrübe ister. ayrıca açık havanın girdiği (pencereler, kapı) bir karavanın o kadarcık gazla havaya uçması ise abartıydı. neyse bunları artık filme heyecan katmak için yapılmış hareketler olarak değerlendirelim. --- spoiler ---
