robert sean leonard, kate beckinsale ve chloe sevigny'nin oynadigi, disco akiminin son donemlerinde disco mekanlarina ozenen ve kendilerini yuppie tanimlamasina yakistirmayan, ama yine de yuppie olan bu insanlarin hayatindan kesitler sunan film
(bkz: last days of april)
(bkz: studio 54)
(bkz: death of a disco dancer)
whit stillman filmi. beklentilerin altinda kalmistir ama ayni donemlerde cikmis benzer konulu studio 54ten daha iyi bulunmustur.
28 eylul 2004 günü saat 22:00 itibariyle cnbc-e'de yayınlanan film. garip bir sekilde izleyiciyi kendine bağlamayı başarmıştır. filmdeki bir geyik muhabbetinde bahsi edilen konu gayet ilginçtir:: "kaplumbaga ile tavsan hikayesini hepiniz biliyorsunuzdur. bu ikisi tekrar yarışacak olsa kimin uzerine bahis oynardınız ? belki birinci yarışta kaplumbağa yenmiştir ama bu çok özel bir durumdur. şimdi tekrar yarışacak olsalar tabiki tavsan üzerine bahse girersiniz. çünkü tavşan daha hızlıdır..."
(bkz: matt keeslar)
evet yanii karikatur bir film. ama manali bir film. her zaman oldugu gibi, toplumsal bir yaraya parmak bastigi icin manali bir tarafi var. o kanayan yara ise; son 10 yilda bekar orta sinif ( ah yine kullandim bu otomatikman kofti solcu kelimesini degil mi, gonul ferman dinlemiyor) kadinlari pesinden surukleyen once meltem esintisi sonra ise felaket kasirgasi olan, neo-liberal erotik iliskiler fenomeni. kadinlara once cok cazip gelen, pek cok erkekle birlikte olma firsati sunan bu fenomen, kisa zaman sonra cinsiyetci iktidar iliskileri yuzunden kadinlari yaralamakta, yuzlerini ve yureklerini daglamakta ve onlari iliskiler konusunda accayip muhafazakar bir hatta dogru cekmektedir. bunu chole kizimiz filmde cok guzel ifade eder, birazcik o disko meltemlerinde takildiktan sonra: artik eski donemlerin o bagli ve sadik, geleneksel iliskilerini ozluyorum diyerek. kadinlarin son yillardaki cikmazini bir guzel soyleyerek. erken bir donemde yapilmis, guzel bir tespittir bu. o yuzden film de bence iyidir. benden bu kadar demeden once benzer bir disco cemiyet hayati icin su bakinizi vermeden gecemiycem. (bkz: old city)
geç dönem kollektivizmini anlatan, nostalji ile şimdiki dünya arasında kalmış güzel bir film.
whit stillman'in barcelona ve metropolitan'in ardindan çektigi, üçlemenin son filmi. okulu bitirip is hayatina yeni atilmis gençlerin duragan hayatlarinin heyecan verici tek kesisme noktasi disco'dur. fakat disco da son demlerini yasamaktadir artik. kadin erkek iliskilerinde muhafazakarligin azaldigi, cinselligin daha rahat yasanmaya baslandigi ama daha ucuzlasip ayaga düsmedigi bir zaman zarfinda, kendilerini mutluluga tasiyacak bir iliski pesinde olan, arada kalmis bir dönemin arada kalmis genç insanlarinin, onlarin hayata bakislarindaki farkliliklarin yer yer absürd diyaloglarla anlatildigi bir film olmus. olaylar daha çok chloe sevigny'nin canlandirdigi alice'in bakis açisindan anlatilmis. oyuncular basta yönetmenin favori oyuncusu christopher eigeman olmak üzere çok iyi. filmde sessiz ama derinden giden güzel filmlerin oyuncusu robert sean leonard da var* . sonuç olarak o zamanin atmosferini gayet basarili yansitan, içten anlatilmis bir film çikmis ortaya.
kanalturk'un ergen kivaminda seslendirmecileri yüzünden azap halini alan film.
güzel filmdi. normalde geçmiş zamandan kesintiler sunan filmlere antipatiyle yaklaşsam da bu filmi nedense sevmiştim. sade oyunculuklar ve sade bir öykü vardı. herşeyden önemlisi inandırıcıydı. modern hayata geçiş, o evre, disco konsepti içinde güzel işlenmişti. yaşlandık be sözlük :(
