(bkz: ladykillers) *
basarili bir kriminal komedi filmi; alec guinness, herbert lom ve peter sellers.
döktüren alec guinness'ı , yüzünde faça ile gencecik peter sellers'ı görmek için çok hoş bir neden olan 1955 tarihli ingiliz komedisi..
mart ayinda amerika da gosterime girecek, fragmanlarina bakilirsa eglenceli olacaga benzeyen film.
coenlerin intolerable cruelty'den sonra eski düzenlerine döndüklerini gösteren film.
tipik bir coen biladerler filmi. cok garip bir stilleri var adamlarin. bazen dehaya hayran kaliyor insan; bazen de "bu ne lan?" deyiveriyor. tom hanks'in goturdugu bir film olmus; orasi da baska bir gercek. ayrica, cekimler ciddi anlamda cok estetik; boyle duygu duygu oluyor insan. guzel olmus.
ülkemizde kadın avcıları adı ile gösterime girecek film.
tom hanks in sakal ve bıyıkla tanınmayacak hale gelmiş olduğu film. sesi bile bir garipti fragmanda...
coenlerin yeni filmi. bir yeniden çevrim. orijinali alistair mackendricke ait ve çok daha komik olsa gerek zira peter sellersbaşrolde. tom hanksperformans açısından şaşırtıcı olsa da diğer oyuncuların karakterlere pek iğreti durması filmin çuvallamasına sebep olmuştur zannımca. ayrıca coenler deki bu amerikan folkloru temaları nereye kadar, tamam hakkını vermek lazım en çekilenini onlar yapıyor yine de. en güzel sahnesi de bu yüzden köprü üstü heykelin bulunduğu ve bir country parçanın çaldığı sahne. damardan amerikan halkı havası.
(bkz: alexander mackendrick) *
bugüne kadar gördüğüm en eğlenceli filmlerden biri. karakterler çok orjinal, olayların oluş şekli ise big lebowski de olduğu gibi tamamen şansa oluyor, rus ruleti gibi film... ayrıca görüntülerde kullanılan renklerinde hastası oldum...
joel ve ethan coen kardeslerin elinden cikma, tom hanks(pr higginson dorr), irma hall(mrs munson), marlon wayans(gawain), j.k. simmons(pancake), tzi ma(general), ryan hards(lump) ve de adini bilemedigimiz bir kediden olusan oyuncu kadrosu olan, alec guinessli ingiliz klasiginin evrilip cevrilip genel tema haric her seyinin degistirildigi film. ozet olarak hikayemiz bir kumarhane soygunu ve bunun en kolay yolunun yasli bir teyzenin bodrumundan gecmesi temasinda olmakla birlikte absurdden gercege seke seke donusumlu gittigimiz bir sekil almakta. tom hanks de cok yakismis, iyi ki bu sefer george clooneyden vazgecmisler.
komedi olduğu için "hıh coenlerin en dandik filmi... çok basit kaçmış diğerlerine göre" tepkileri alması doğaldır. ancak yine mükemmeliyet yakalanmış.. sıradan amerikanlarla yine taşak geçilmiş(her ne kadar hayatta kalanlar hep onlar olsa da), baş karakterlerin teker teker bağımsız olarak tanıtılma sahneleri süper olmuş, tom hanks yine bir insandan beklenenden fazlasını vermiş; mountain girl, kendisine hakaret edildikçe gülen siyah adam ve kedi gibi inanılmaz derecede iyi yan karakterler oluşturulmuş. o görüntüler, çekimler.. onlar kusursuzdan da fazla. herkes izlesin.
fargo veya the man who wasn t there kadar karanlık olmayan, oh brother where are thou kadar neşeli olmayan, bugüne dek neredeyse tüm filmlerinde varolan aldatma ve ironi temasını pek içermeyen, maalesef sadece sevimli diyebileceğimiz bir coen brothers filmi. tabii ki bir çok klasik coen filmi kalite unsurunu barındırıyor ama sanırım filmin -varsa- sorunu mevzuunun sıradanlığı. soygun planı ve işlerin sarpa sarması daha filmin 10. dakikasında kendini gösteriyor. izleyiciye de amerikan insanı ve düşüncesinden kesitler izlemek kalıyor. açıkçası kardeşler için kendimce geliştirdiğim "bir vasat filmin ardından çok iyi bir iş çıkarıyorlar" fikri biraz çuvalladı. herşeye rağmen izlemeye değer. ama yarın öbür güne kalır ve hatırlanır mı bilmem.
seansin denk gelmesi nedeni ile coenlerin filmi oldugunu bilmeden girdim. basim agriyodu baslarinda o yuzden normal akis bana cok sikici geldi. ama filmde big lebowskiyi andiran bir anlatim vardi*. 2. yarisinda loserlik ve sacma sapan olaylarin kahramanlarin basina gelmesiyle ulan cok lebowski olmus bu sikicem dedim. sonra film bitti, coenlerin ismini gordum, kendimle gurur duydum. pickles'i da cok begendim, filmi komedi olarak dusunursek oldukca basarisiz fakat komedi olarak cekildigini dusunmuyorum, daha cok seyirci cekmek icin komedi seklinde duyuruluyor tahminimce*
muzikleri ile de gayet bir the big lebowski havasi var. kilise muzikleri disinda, ekranda kenny rogers belirecek diye pek bir heyecanlandim.
coenlerin kendi kendilerini taklit etmek gibi abuk bir duruma dustukleri vasat film.
belki de fazla bir şey beklemeden, tom hanks'a acaba sakal yakışmış mıdır? diyerek yola koyulduğum için hoşuma giden film. super bir baslangic, güzel görüntüler, sıkmadan seyredilen hoş bir film ve iyi bir gorsel final yapmışlar. coen kardeşlerin yanaklarından öper, burunlarını muhabbetle sıkarım. big lebowsky'de başlayan bir takım takıntılarının devam ettiğini de söylemeden entry bitmesin. edgar allen poe'ya çakılan selamın izleyicilerce alınması da vaciptir zannımca.
eddie murphynin kilise korosunun sefi olarak muzip muzip sirittigi film, dikkatinden kacanlara ve kacma olasiligi olanlara duyurulur...
tom hanks in canlandirdigi tum filmden tenzih edildiginde basarili olan karakter disinda film gercekten cok kotuydu..
biraz hayal kırıklığı olmuş olsa da şişman kumarhane görevlisinin her hali ve eve çaya gelen yaşlı teyzelerden bir tanesinin şiir okurken tom hanks'e bakışı gibi detaylar barındırdığı için hatırlanacak film.
esneyerek izlenebilecek film.. tom hanksin yüzünde ilk kez çocuksu bir ifade yoktu..
hakkatten ince ve hoş esprileri içinde barındıran fakat bütün olarak sıkıcı denebilecek bir film. tom hanks götürüyor filmi. dişlek hali ile (bkz: poe) şiirleri okuması müthişti. coen biladerler daha iyisini yaptı ve yapmalı.
coen kardeşlerin yine, yeniden döktürdüğü nefis film. tom hanks'e karşı bir süredir oluşmaya başlamış olan nefretimi de hafifletmiştir bu harika komedi. baştan aşağı nefis bir film olmuş. bir de filmdeki ölüm sahnelerinde delicesine kahkahalar atan tek kişi idim sinema salonunda, halbuki ne güzel sahnelerdi onlar. ayrıca filmin yarısında çekip giden bir çok kişiye buradan saygılarımı ve kendi bahçemde yetiştirdiğim salatalıklardan* birer adedini içtenlikle sunuyorum, teşekkürler. müzik seçimleri yine harika olmuş, kilise sahneleri de ayrı övgüyü hakediyor bence. edgar allan poe göndermeleri de tadından yenmiyordu hani.
coen'lerin ellerindeki kisitli malzemeylebile iyi is cikarabildiklerini gosterdikleri film olmus. zira bir "yeniden cekim" olmasi itibariyle film, yonetmeni zora sokabilcek bir konu uzerine insa edilmis. aslinda en iyi mukayese yontemi soderbergh'in yeniden cekim filmi ocean's eleven. soderbegh o filmi orijinalinden sifir sapmayla yeniden cekmis ve bu nedenle film cok dengeli olmus idi. konu da itiraf etmek gerekirse ladykillers'dan daha cekiciydi. isbu nedenle coen'ler sectikleri dar parkurda araci iyi kullanmislar. filmde fazla yahut eksik bir sey yok. her sey tastamam yerinde. ozellikle yaratilan atmosfer muhtesem. tom hanks'den ise ayrica bahsetmek ve kendisine saygilarimi iletmek isterim. bir oyuncu kendini bu denli mi asar. ve bir karakteri bu kadar mi guzel canlandirir. o abartili ozellikleri olan profesoru, hic abartiya kacmadan inanilmaz guzel oynamis. benden bir oscar gitti bile kendisine.
tom hanks'e sözüm yok ama oldukça vasat olan bir filmdi. hele sonu başarısız ve çok baştan savma olmuş.
tom hanks'in, "we are all going to be very very rich" derken suratinin aldigi $ekil ve aksani beni benden almi$tir bu filmde. cok $ey beklenmeden gidince korkunc sikici bir film olmamakta.
cohen kardeslerden beklenmeyecek derecede kotu bir film. tiplerin garipligi disinda hicbir hinzirlik, hicbir zeka piriltisi yok. "hirsizlik icin biraraya gelen degisik karakterlerdeki cete ve bunlari biraraya toplayan elebasi" konulu kac tane film seyrettik... belki de yuzlerce... tamam sonu cok degisik bitti ama sadece sonunu seyretmek icin siradan bir film izlemeye deger mi?
iyi film. arada sıkıcı. ama iyi. gawain* "o kıç değil, edebiyat" dediğinde gülmekten koltuktan düşüyordum. bir de köprüde tom hanks' in üzerindeki pelerinimsi, şimdi adını çıkaramayacağım şeyden bir parçanın koparak kuzgun gibi uçması (ya da ben benzettim) pek lezizdi.
uzun süredir sinemaya gidip de kahkahalarla gülememenin acısını çıkardığım film. sanırsam espriler herkesin anlayabileceği türden değiller, çünkü ben sinamada kendimi tutamayıp böğüre böğüre gülerken çoğu insanın tepkisi "galiba boğazına patlamış mısır kaçtı cocuğun" gibilerinden oldu.
coenler'in intolarable cruelty'den sonraki ikinci hayal kırıklığı. pearl jam'in ten'i ilk album olarak yapıp sonra bi daha yanına yaklaşamaması hesabı bir durm beklemiyordur bizi umarım, isterim, talep ederim, ne gerkiyorsa yaparım hatta
coen kardeşlerin abuk karakterler yaratma sanatında ne kadar başarılı olduklarını bir kez daha gözler önüne seren film. temizlikçi zenci eleman, çinli general, salak futbolcu* ve profesör* ve hatta kedi* konu olarak vasat bi filmi göklere yükseltmektedir...
tom hanks'in her filminde olduğu gibi yine döktürdüğü, basit bir hikayeden süper filmler çıkarma geleneğini sürdüren coen biraderlerin filmi. patlama sonrası elemanın aval aval bakıp güvenlik görevlisine "osurdun mu?" sorusunu sorduğu sahne yarmış geçirmiştir.
mükemmel wallpaperlar yakalanabilecek bir coen biraderler filmi. tom hanks oyunculuk dersi verirken film bir iki güzel espri ve de zenci muhabbetleri ile kendini kurtaramıyor maalesef.
hayatımda ilk defa film arasında çıkıp gitmeme yol açan film.
--- spoiler --- mimikleri sürekli değişen mütevaffa zenci eş portresinin komikliğinde aslında kutsal değerlerin ne kadar kutsal olduğunu idrak ettiğimiz cici film. --- spoiler ---
kilise müzikleri mükemmeldi, oyuncular iyiydi, iyi de olmak zorundalar zaten. cok güzel, fotograf gibi sahneler vardi, e o da olsun artik coenler cekiyo, baska ne vardi baska da bi bok yoktu. eglencelik divxden izlenecek bi film. sirita sirita izliyosun, sonra bitiyo... sozlukte ne yazmislar acaba filmle ilgili diye sözlüge bakmak 2 gün sonra aklina geliyo. o kadar anlik, bitince hic bisey vermeyen bi film. dondurma gibi...
komediyse komedi... sulu zırtlak, salak salak esprilerle güldürmeye çalışan filmlerin yanında hazine değerinde bir film. şahane oyunculuklar, kaliteli mizah. coenlerin de en düz, öylesine takılıp eğlendikleri film. eh, biz de eğlendik harbi harbi, daha ne...
1955'te çekilen versiyonun bence çok çok daha başarılı ve gerçekçi olduğu film.
coenler neden boyle bir film cekmis diye dusunurken cevabini buldum. nefret ettigim tom hanksi sevmemi sagladilar.
tom hanks'in başrolünü oynadığı, komedi kılığına girmiş korku filmi. zira: --- spoiler --- evin ölen beyi, kedi kılığında zuhur ederek tüm kötü adamların ölümüne sebep olur. --- spoiler ---
ekipteki uzak doğulu asker`in ev sahibi bodruma girdiğinde sigarayı yutma sahnesi gerçekten çok komiktir..
filmin coen biraderlerin elinden ciktigini farkettikten sonra, gozler peter stormare'yi* ve steve buscemi'yi* arami$tir ekranda...
ozellikle cinli generalin one cıktıgı sahnelerde cok guldugum keyifli bir film cinlinin mimiksiz ve donuk bakışları ile soyguncunun burnuna parmaklarını sokması yaslı kadını oldurmek icin odasına girdiği sahneler,sigarasını ağzına sokması beni cok guldurdu filmin acılış sahnesindeki cekimler,tom hanks in ucan pelerini kopru cekimleri cok basarılıydı
"coenlerin en kötü filmi", "çok vasat kalmış", "sanki coenler değil de başkası çekmiş" gibi yorumlar nedeniyle bir önyargı yarattığı için uzun süredir bekletiyordum bu filmi, nihayet izledik. tom hanks'in şeker gibi oyunculuğu, coen'lerin şu ana dek filmlerinde yer vermediği bol bol zenci ve onların muhafazakar afroamerikan kültürü, gürültüsüz patırtısız huzur veren atmosferi, cask of amontillado ve raven gibi poe göndermeleri, ancak coen bros'un seçebileceği kadar başarılı müzikleriyle oldukça iyiydi. olumsuz yanlarına gelirsek; bir coen filmi için kurgusu abartı derecede basit (tabi bu bir olumsuzluk mudur tartışılır). sonlarına doğru ekibin teker teker zart diye ölmesi fazlaca oldu bittiye getirilmiş. tom hanks haricinde öne çıkan bir oyunculuk yok, çünkü cast'ı karakterler değil tiplemeler doldurmuş. ama yine de güzel, sıcacık film işte. siz bakmayın kötülendiğine, coen'lerin en kötü filmi buysa her sene 10'ar tane çeksinler. ben yine de izlerim.
(bkz: #16193351)
yaşlı teyzenin gayet de "busty" bir kadıncağız olduğu dikkatlerden kaçmamıştır. http://img225.imageshack.us/i/clipboard02u.jpg/ koca filmden tek aklımda kalanın bu olması düşündürücüdür.
1955 versiyonu başarılı bir ingiliz komedisi. alec guinness tam bir edip akbayram. bir yanlışlıklar komedisi olarak ilerliyor ve filmin en önemli yeri de kanımca isminde saklı. bir tiyatro oyunu gibi neredeyse tek mekanda bu kadar yaratıcı işleri sanırım ingiliz sinemasından başkası yapamaz. yine de iyi bir komedi filminden fazlasını ben bulamadım. misal bir the italian job'daki aksiyon, gerilim, komedi bu filmde yok. ama en azından oyuncu performansları için bile bir klasik sayılabilir. --- spoiler --- adamlar kadın katilleri ama bir hiçbiri bir kadını öldüremiyor. oysa birbirlerini gözlerini kırpmadan öldürebiliyorlar. --- spoiler --- 2.75/4.00
üzgünüm ethan ve joel ama bence kesinlikle 1955 yılıdaki versiyonu çok daha güzel olan film. alec guinness resmen döktürmüş. sanıyorum o dönemde 30 yaşında olan peter sellers, alec guinness'in bu filmdeki oyunculuğundan çok etkilenmiştir.
(bkz: şeytanın pabucu)
nedense çokça hafife alınmasına şaştığım bir film. hikaye'nin ve olay örgüsünün de sabun köpüğü diye nitelendirilmesini pek anlayamıyorum zira coen'lerin filmlerinin geçtiği coğrafyanın ve zamanın insanına, topluluklarına ve inanışlarına bakışları ve bunları anlatım şekillerini düşündüğümde bu filmden de gayet rafine bir tat aldığımı söyleyebilirim.
aynı adı taşıyan iki güzel film. coen biraderler 55 yapımı ingiliz komedisini kendilerince değişiklikler yaparak ve amerikan tarzına uyarlayarak tekrar çekmişler. filmin orijinalinde oyuncular az buçuk iyi oynamış olsalar da konuda absürt noktalar çok. bazı sahneler gereksiz yere uzatılmış, konunun mizahi yönü boğulmuş bu şekilde. ama coen kardeşler'in çekmiş olduğu versiyon daha komik, daha eğlenceli ayrıntılar var karelerinde. filmin orijinalinde başrolde alec guinness var, coen kardeşler'in versiyonunda ise tom hanks canlandırmış o rolü. ki, tip ve aksan konusunda oyunculuğunu konuşturmuş tam mânâsıyla. zaten karakterin bu versiyonu daha bir komik orijinaline göre. çetenin tüm planlarını alt üst eden yaşlı kadın karakteri de bu filmde daha bir âlem, kül yutmaz cinsinden. ilk filmdeki karakter fazla hanım hanımcık bir teyze olduğu için pek komik gelmiyor açıkçası. iki filmde de en az karakterler kadar komik gelen hayvancıklar var. mîsâl: ilk filmdeki papağanlardan beyaz olanı çok şirin. o tüylerini kabartması falan öldürüyor adamı. hele bir de müziğe ayak uydururcasına sallanmıyor mu! pek şeker o karede. coen kardeşler versiyonundaki hayvancık ise yaramaz mı yaramaz bir kedicik. özellikle final sahnesinde seyirciye kahkahayı patlattırıyor. film sırf bu kedi için bile izlenir yani! coen versiyonunun oyuncu kadrosunda greg grunberg de ufak bir rolde çıkıyor seyirci karşısına. ilk filmin müziklerini tristram cary, ikinci filmin müziklerini ise carter burwell yapmış.
yeryüzündeki en berbat filmlerden biridir.
yeryüzündeki en eğlenceli filmlerden biridir. tom hanks'in bürünebildiği karakterlere hepimiz hayran değil miyiz?
