marilyn monroe'nin başrol oynadıgı 1955 yapımı bir film. monroe'nin havalandırmanın yarattıgı rüzgardan açılan elbisesini, sırıtık ve sexy bir ifade ile kapatmaya çalıştıgı pozun gerçekleştigi film.
(bkz: 7 year bitch)
(bkz: yaz bekari)
sinema tarihinin unutulmaz pozu olan marylin monroe'nun uçuşan eteklerini barındıran filmdir, 55 yapımı filmin yönetmeni billy wilder, keyifli bir komedidir ayrıca
--- velet spoiler --- http://img217.imageshack.us/img217/7075/229ym1.jpg --- velet spoiler ---
sergei rachmaninoff 2 no'lu piyano konçertosuyla yardımcı erkek oyuncu rolünde oynamıştır denilebilir bu proto-romantik komedi filminde.. ne yazık ki marilyn monroe bu müziği sev(e)memiştir dünyadaki tüm diğer sarışın seksi hatunlar gibi.. tabii bir de şu var: (bkz: kadinlara hatun demek)
yedi yıl kaşınması.
film her ne kadar monroe'nun eteği kalkmış bir şekilde gülümsediği fotoğrafla ünlenmişse de filmde bu planı göremeyiz. alttan gelen havayla eteğin kalkması vuku bulur elbet ama sadece üst ya da alt açıdan görebiliriz, o afişe neden olan, sinema ve televizyonda yüzlerce kez parodi edilen, seda sayan'ın bile taklit ettiği sahnenin filmde birebir haliyle olmaması bir diğer play it again sam vakası olarak anılabilir. ayrıca o sahnedeki bir kısım konuşma da yönetmen tarafından kesilmiştir --- spoiler --- ayrıca marilyn monroe'nun musluğa sıkışan parmağını kurtarmaya çalışan muslukçuya olayları anlattığı hayal sahnesinin de çekiminde muslukçunun anahtarı küvete düşürdüğü bir sahne yer almış, ancak son kurguda bu sahne filmden atılmıştır. --- spoiler --- vel hasıl kelam ekseriyetle tek mekanda geçen bu komedi billy wilder - marilyn monroe birlikteliğinin ikinci filmi olan some like it hot kadar etkili olamasa da en az onun kadar popüler kültür malzemesi olabilmiştir. ayrıca filmdeki hayal sahneleri pek çok yönetmen için ilham kaynağı olmuş, hatta from here to eternity filmine yaptığı gönderme belki de pek çok absürd komedinin önünü açmış olabilir. bunları tam olarak bilmek zor.
inanılmaz eğelenceli film. --- spoiler --- filmde çok güzel bir paralel kurgu sahnesi vardır. baş kahramanımızla, marilyn monroe cümle cümle peşpeşe erkana gelir. bir gece aynı evdedirler ve karşılıklı konuşurlar. bu sırada adam; karşılaşmalarının aslında bir tesadüf olmadığını, bunun psikanaliz nedenleri olduğunu, felsefi bir duruşun biyolojik bir zamanın geldiğinden bahseder. bu sıra monroe ise; kendi evine almış olduğu vantilatörün yeterince soğutmadığını acaba markete geri verirse kabul ederler mi diye düşünmektedir. hayat işte böyledir. karşılıklı konuşuruz ama bambaşka şeylerden bahsederiz. --- spoiler ---
1955 yılında bir kadının evliliğe karşı görüşlerini çok radikal bir şekilde dile getiren film. --- spoiler --- the girl* :"...you may not believe this, but people keep falling desperately in love with me...and suddenly they get this strange idea in their heads...yes, they start asking me to marry them. all the time. i don't know why they do it...all i know is, i don't want to get married. not yet anyway. getting married! that'd be worse than living at the club. then, i'd have to start getting in by one o'clock again..." --- spoiler ---
ilişkilerde, evliliklerde -özellikle taşların tam yerine oturmadıklarında- 7 yıl sonunda deneyimlenen arayış ve darboğazı niteleyen kavram. internet'te konuyla ilgili bolca forum yazısı bulmak mümkündür.
http://www.withoutdash.com/…/05/seven_year_itch.jpg
uyuz hastalığının halk arasındaki adı.
(bkz: marilyn monroe'nun mazgal üstündeki pozu)
izlerken, marilyn monroe'nun tüm filmlerini seyretmeye karar verdiğim film. hatun efsane mertebesinde güzel olmanın ötesinde acayip eğlenceliydi. film zaten klasik. anlatmaya gerek yok. (akabinde gentlemen prefer blondes'u izlerseniz hatuna hasta olabilirsiniz. uyarayım.)
beklediğimden daha iyiydi. billy wilder'ın diğer klasiği/marilyn monroe'lu filmi some like it hot kadar sevdim bu filmi. bu kadar seveceğimi tahmin etmemiştim. ama some like it hot kadar başarılı olduğunu söylemek zor. bunları geçersem wilder tek mekanda geçen bir komedi filmine imzasını atmış. yazın evinde tek başına kalan bir adam üst komşusu ile tanışır. tabi ki bu komşu marilyn monroe'dan başkası da değildir. adam tek başına kalmanın verdiği rahatlık ve özgüvenle kadını evine davet eder. olaylar gelişir diyeceğim ama aslında olaylar gelişmez. film bu adamla kadın arasındaki diyaloglar üzerinden ilerler. tabi adamın paranoyaları da (karım şu an tom'la mı kırıştırıyor? ya birisi gelir de beni bu kadınla basarsa? eyvah, kapıcı kadını fark etti, kesin yarın herkese anlatacak? vs) filmde fazlasıyla önemli bir noktadalar. wilder adamın paranoyalarından ve hayallerinden (monroe ile öpüştüğünü hayal ettiği sekanslar örneğin) sağlam komedilere imza atıyor. özellikle evde tek başına evde olmayan karısı ile konuşurken karısına "bütün kadınlar benden hoşlanıyor" diyerek kadınlarla arasında geçen tutkulu dakikaları anlattığı sekans müthişti. tabi ki böyle şeyler yaşanmadı. hayalinde bile karısına "senin hayal gücün çok kuvvetli, bunlar olmadı" dedirtiyor. o sekansların bir tanesinde fred zinnemann'ın klasiği from here to eternity'ye yaptığı gönderme çok eğlenceli idi. hem filmin ismine atıfta bulunuldu, hem de o meşhur kumsalda öpüşme sahnesini aynen tekrarladı. oyuncuların burt lancanster ve donna reed'i taklit etmeleri ile gönderme muhteşem hale geldi. böyle bir kaç gönderme mevcut filmde. tıpkı burada olduğu gibi göndermelerin hangi filme yapıldığı biliniyorsa o göndermeler daha da zevk veriyor. marilyn monroe nasıl bir aktrisse hemen bağlıyor izleyeni ekrana. sanıyorum bu filmden sonra, diğer filmlerinden sonra olduğu gibi, "bu kadının bütün filmlerini izlemeliyim" diye düşünen kişi sayısı az değildir. burada da aptal sarışını oynamış. bu wilder abimiz de kendisine sürekli aptal sarışın rollerini paslamış. halbuki ciddi rollerde daha da döktürmekteydi kendisi. mektubumun sonuna gelirken annemin gözlerinden... öhm. ne mektubu yahu. yazımın sonuna gelirken bizde de aynısı yaz bekarı adıyla çekilen bu filmi izleyiniz efenim. komiktir, eğlencelidir, sıkmaz. wilder'ı daha da sevdirir.
komedi en kolay eskiyen tarz oldugundan herhalde, bugun izlendiginde antika degeri disinda izleyiciye pek bi sey sunamayacak bi film, daha dogrusu marilyn monroe'nun ucusan etek filmi... yalniz ilginctir ki bu filmin bi parcasi olmasina ragmen, o ikonic sahnenin sadece kucuk bi kismi mevcut bu filmde... yani iki saniyelik bi diz-bacak goruntusu disinda bi sey yok... ozellikle richard sherman'in duslere daldigi kisimlarda baska bi kac filme bariz gondermeler vardi, ama ben sadece from here to eternity'i yakalayabildim...
