bana kalsa the emperor and the assasin basliginda acardim lakin sözlükte cince filmlerin isimlerini cince yazma zorunlulugu yüzünden böyle aciyorum: bu film chen kaige (veya kaige chen, yine cince isimlerle ilgili bir zorluk, ben olsam ceki cen diye acardim, oraya kac tane cinli varsa hepsini sigdirirdim, 2 milyon tanesinin her biri icin ayri baslik mi acicaz kardesim?) isimli yönetmenin filmidir. konusu söyle; simdi bi katil var, diger tarafta imparator, katil para karsiligi imparatoru öldürmeyi kabul ediyor. olay budur. kotarilamamis bir akira kurosawa gibiydi, begenmediydim ben izledigimde.
bugünkü çin'in temellerinin atıldığı dönemi anlatan filmdir.
