1961 yapimi audrey hepburn, shirley maclaine ve james garner'in basrollerini paylastigi siyah beyaz film. homofobinin en guzel islendigi filmlerden biridir. ozel okul isleten iki ogretmen, kendilerine hakkinda escinsel iliski yasadiklarina dair cikarilan dedikodu sonucu toplum tarafindan dislanirlar. ancak bu sadece dedikodu degildir. escinsel temali ilk filmlerden biridir.
(bkz: children's hour)
(bkz: william wyler)
yonetmen william wyler'in bu romani iki kere filme almistir. 1936 senesinde lezbiyenlikle ilgili cagrisim bile yapilamayacagi icin degisiklik yapip bir erkek ve kadin hakkindaki bir soylentiyi konu alir. 1961'de cektigi filmde bile hersey ustu kapali gecer, "unnatural" kelimesini bile igrenc bir laf gibi soyler karakterler... biraz daha canli hale getirip modernlestirerek bir kere daha filme alinabilir.
filmde, martha (shirley maclaine) ve karen (audrey hepburn) arasında bir ilişki olduğuna dair dedikoduları başlatan öğrenci mary rolünde karen balkin oynamaktadır. bir taraftan rolüne uygun bir şekilde yüzünden ve tavırlarından kötülük akarken bir taraftan da koca dudaklarıyla tuhaf bir şekilde sevimlidir balkin. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru tam audrey hepburn'den bir come out beklerken martha'nın patlaması, üstüne üstlük hepburn'un o ana kadar hiçbir şey anlamamış gibi "ama hayır hayır, duymak istemiyorum" triplerine girmesi şaşırtıcıdır. --- spoiler ---
(ara: çocuk istememe sebepleri)
iki iskoc ogretmenin gercekten basindan gecenlerden esinlenmistir lillian hellman. sanat filmlerinden hoslanmayanlarin da siyah beyaz olmasina aldirmadan akisina kapilip kalacagi bir filmdir. on yargilar, toplumsal baskilar, sosyal linc, toplum yapisinin zalimligi, dedikodu, kuskunun icsellesip kisiyi icten curutmesi gibi konularda essiz manzaralar sunar. essiz bir filmdir, hem caginda hem gunumuzde.
hellman'ın bu müthiş eserinden uyarlanmış 2002 tarihli bir kısa film de mevcut. edi'nin martha, büdü'nün karen'ı canlandırdığı bu kısa film zamanında susam sokağı yapımcıları tarafından dava edilmiş ve yasaklanmış. filmin ismi ernest & bertram*. izlemek için buradan.
fatih özgüven, notes on a scandal filminin gizli ahlakçılığını açık ederken şöyle diyordu; "barbara'nın 'hastalıklı' zihninden akan film, sonunda psikopat, kız kurusu bir lezbiyenin okulumuz, mahallemiz, giderek insanlık için ne büyük tehlike olduğu sonucuna varıyor. tennessee williams böyle yapmazdı beyler. hannibal lecter'le karıştırdınız galiba."... notes on a scandal'da yanlış ne kadar çok şey varsa bu filmde o kadar doğru işlenmiş. altmışlı yıllarda, kinsey öleli on yıl bile olmamış, hollywood'un sıkıcı ve baskıcı ortamında audrey hepburn gibi çıtı pıtı bir kadını bir lezbiyen ilişki filmine atıp da önyargılar ve düşmanlıktan, toplumdaki homofobik eğilimlerden bahsetmek büyük cesaret işi. shirley maclaine aslan payını alırken film, iki kadının lezbiyenlik dedikodusu sayesinde fark ettikleri önyargıları ve toplumdan korkmak gerekliliği hakkına bu kadar dümdüz gidilebilirdi. senaryoda bir hile, trük yok. her şey olmasını beklediğiniz gibi ilerliyor. bir insanın kendi cinselliğini keşfediş süreci ve toplumun tepkisinden çekindiği için bundan duyduğu utanç o kadar harika ve yedirile yedirile anlatılmış ki hayran kalmamak imkansız. fassbinder filmlerinden önce de lezbiyen kadınlara birer karakter muamelesi yapılabildiğini görmek güzeldi.
