dashiell hammett'in "glass key" adli romanindan uyarlanan, bu nedenle, ayni romandan (ve ek olarak "red harvest"tan) uyarlanmis "miller's crossing"i pek bir andiran, brian donlevy ve veronica lake'in oynadigi, 1942 yapimi tam bir "film noir".
dashiel hammet'ın bu romanı türkiye'de can yayınları tarafından sırça anahtar adıyla yayınlanmış olup kitabı da büyük bir başarıyla çeviren sinan fişek tarafından yazılmış, hammet hakkında oldukça ayrıntılı bilgiler içeren ve en az kitabın kendisi kadar zevkle okunan bir önsöz içermektedir (benim gibi önsözleri okumayanlara diyorum, üşenmeyin bu sefer okuyun işte) ayrıca kitap her ne kadar polisiye kategorisinde yer alsa da komunist parti üyesi olan ve bu yüzden özellikle mccarthy (bkz: joseph mccarthy) döneminde başı bitten götü sikten kurtulmayan hammet efendinin kapitalizme ve amerikan toplumsal yapısına öyle pek de lafı dolandarmadan oldukça sert eleştiriler getirdiği bir eserdir, yazıldığı dönemin amerika'sındaki şartlar göz önüne alındığında ayakta alkışlanası bir cesaretin ürünüdür...
kahramanı (daha doğrusu anti kahramanı) ned beaumont olan dashiell hammett'in polisiye romanı. polisiye roman nedir. "gerçek(ler) nasıl ortaya çıkar" sorusuna en kestirme şekilde, cevaplar arayan roman türüdür. gerçeği ararken, ne tür yöntembilimsel yaklaşımlar, faydalı olur konusunda, insanlara imkanlar sunar. ama işte böyle cümleleri yazmak için, hercule poirot, sherlock holmes, komiser maigret ve birçok diğeri insana ilham vermiyorlar (sadece maceralarını okutturuyorlar(az mı, ayrı tartışma)). ama hammett niye başarılı. çünkü, hammett araziden (sahadan) gelen (#21874268) ve kafasını yormayı seven adam. üstelik korkusuz (bunun için özgür) (bkz: #7906159). zamanında, tüm amerika üstüne gelirken, o metanetini bozmaz. işte bütün bunlar sayesinde, ned beaumont, her şeyin ama her şeyin tadını çıkarır. sam spade'in malta şahini'nde tutukluk yaptığı yerlerde gözünü kırpmaz bile. "soruşturmasının" neredeyse her aşamasında dürüsttür. ama aptal tabii ki asla değildir.
