1980 yapımı, richard dreyfuss ile amy irvingin bir yarışma nedeniyle rekabet ortamında olmaları gerekirken birbirine aşık olan piyanist çifti oynadığı, joel olianskynin hem yönetip hem senaryosunu yazdığı bir sinema filmi. 81 yılında en iyi orjinal müzik ve en iyi film montajı oscar adayı olmuş, aynı yıl gene müzik dalında golden globe adayı olmuş, ilginç bir şekilde razzie ödüllerinde richard dreyfuss en kötü aktör e aday olmuş, ama hiçbir ödülü kazanamamış. cnbc-e de rastlamanız mümkün.. 123 dakikalık güzel bir film.
lee remick'in canlandırdığı piyano öğretmeni greta vandemann karakteriyle akıllarda yer eden film.
aynı zamanda sabrina, the teenage witch altıncı sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda according to jim dördüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
