bir somerset maugham romani.
1987 tarihli muhteşem bir dave holland albümü.günümüz caz müziğinin en önemli isimlerinden olan dave holland'ın quintet çalışmalarındaki mihenk taşlarından birisidir bu albüm.kadro ise şu isimlerden oluşmakta: steve coleman : alto saksafon robin eubanks : trombon dave holland : bas marvin "smitty" smith : davul kenny wheeler : cornet, flugelhorn, trompet
baş rolunde bill muray'in oynadığı 1984 yapımı bir film.
bir somerset maugham romanı. ingiliz yazarın olgunluk yıllarında yazdıgı, çokça olduğu üzere, okurlar tarafından beğenilen ama eleştirmenler tarafından burun kıvırılan bir eser. zaten somerset maugham ın hiç bir zaman edebiyatın en büyüklerinden sayılmamasının sebebi de okuyucuya cazip ama eleştirmenlere tu kaka gelen tarzı. şeytanın kurbanlarında somerset maugham iki savaş arası arupa ve amerikasındaki üst ve üst-orta sınıfların yaşamlarındaki hikayelere odaklanır. birinci dünya savaşının travmatik etkilerinin bir yandan kimilerini soul searchinge iterken avrupalı eliti dertlerini unuttukları bir rivieara hayatına yönlendirdiğini , ardından gelen ekonomik buhranın ise tam eski gamsızlıgına dönen sınıfları nasıl hırpaladığını pek renkli bir anlatımla iletir okuyucuya. kendi zamanla terkettiği aristokratik altyapısının da verdiği rahatlıkla fazla hırpalayıcı olmadan avrupa ve amerika elitini inceden inceden ama derinden yerer. ve karakterleri canlı ve keskin olmasına ragmen asla gereginden fazla karikatürize edilmiş değildir. (fazla karikatürkeştirme örnekleri için bakınız elif şafak ve özellikle amerikalı karakterleri) maugham'ın benim arada sırada paul auster a benzettiğim bir özelliği genelde kendisini hikayelerin içine katması ve birinci tekil kişiyle anlatması hikayelerini. maugham ı özel yapan ise çoğu zaman bu hikayeye dahil olma işini oldukça kenardan kenardan, aksiyonun içine fazlaca girmeden yapması. şeytanın kurbanları nda da mauhgam anlatıcı olarak hem templeton karakterinin hem de amerikalı karakterlerin (larry, gray, sophie, isabel) hayatlarına girip çıkıp durur ama asla fazla merkezi bir yerde olmaz. benim ideal budugum bir pozisyondan seyreder maçı. fransız riviearasından chicago ya, new york tan hindistanda, almanya ve belçika kırsallarına kadar uzanan oykuler hep bir sekilde anlatıcı olan maughama ulasır ve maugham da bize bunları kendi kulağıyla duyarken aktararak sanki aracılık etmiyormus da biz kendimiz şahit oluveriyormuşuz gibi hisettirir. tahmin ederim, kritiklerden zayıf not almasına ragmen her kesimden okuyucunun, maughamın zaman zaman zorlayıcı olan diline ragmen, bu kitaba bayılmasının sebebi işte tam da bu kendini içinde hissedivermektir. efendim eğer 20 yy romanı okumak hoşunuza giderse, maugham edebiyat dunyasıdaki genel yerine kıyasla bence okunması gereken örneklerden birisidr ve şeytanın kurbanları da maugham okumaya başlamak için fena bir yer değil, geç dönem eserlerinden olsa da.
ingilizce keskin bıçak ağzı, zor durum demektir.
tam olarak çevirmek gerekirse ustura'nın kenarı demektir.
ac/dc'nin, aynı isimli albümünden bir şarkısı. there's fighting on the left and marching on the right don't look up in the sky you're gonna die of fright here comes the razors edge you're living on the edge don't know wrong from right they're breathing down your neck you're running out of lives and here comes the razors edge here comes the razors edge the razors edge razors edge, to raise the dead razors edge, to cut to shreds to raise the dead here comes the razors edge here comes the razors edge well here it comes to cut to shreds the razors edge the razors edge [it's the razor's edge] gotta razors edge [well, the razor's edge] you'll be cut to shreds [that you'll be cut to shreds] by the razors edge [gotta razor's edge] gotta razors edge [by the razor's edge]
gece gece girizgah kısmı ile gaza getiren ac/dc mamülü terennüm. yarı osmanlıca ac/dc yorumu yapcaksın sene 2012'de dese birileri , çüktür git len derdim 10 sene evvel. hey gidi gıdığından sevdiğimin takvimi.
