commandos oyununda da bir görev olarak yer alan dünyanin en meshur top'lari...
içinde türkiyenin 2. dünya savaşına taraf edilmeside konu edilir. filmi siyah beyazdır, kitabıda bulunur, topları yok etmeye çalışan tim vardır, böylece olaylar gelişir.
1961 yapımı güzel bir film, adını navarone adlı adaya konuşlandırılmş devasa silahlardan alır. kahramanlarımızın amacı bu silahları yok ederek almanlar tarafından işgal edilecek komşu yunan adasının, ingiliz donanması tarafından boşaltılmasını sağlamaktır. anthony quinn'in karakterini ise ayrıca tebrik etmek lazım zira takımı sürekli beladan kurtaran adam oluyor film boyunca. sonradan force 10 from navarone diye bir devamı yapılmış, gregory peck'in canlandırdığı binbaşı mallory rolünü robert shaw,david niven'ın canlandırdığı çavuş miller rolünü ise edward fox üstlenmiştir. harrison ford'da bir rol almış bu filmde. ancak imdb'ye göre bu film selefi kadar başarılı olamamıştır.
mükemmel bir savaş filmi.
bizde navaronun topları olarak bilinir.
hayvani topları yok etmelidirler ki ingiliz donanması bölgeye girebilsin. topları havaya uçurmakla görevli patlayıcı uzmanı şahsiyetin zekasına hayran olmuştum. şu sözler de beni benden etmiştir: - bunlarla bir patlama yapabilir misin? göster hünerini - bir patlama yaratmak zor değildir, asıl zor olan patlamanın uzakta olmasıdır.
benzer konu ve atmosfere sahip diğer filmler için (bkz: a bridge too far) (bkz: the eagle has landed)
anthony quinn ile irene papas'ın oyunculukları ile öne çıktığı, grup içi birey çatışmalarının çok güzel yansıtıldığı, "katil" lakaplı bir askerin insan öldürerek kişiliğini kaybetmesinin anlatıldığı, "görev" kavramının içeriği ve kapsamının işlendiği, çevrildiği tarihe rağmen son derece hoş efektlerin kullanıldığı mutlaka izlenmesi gereken izlence.
yonetmenligini john lee thompson'un yaptigi film
muziklerini dimitri tiomkin in besteledigi,harika bir main theme i olan cok ii bir film
tam bir oyunculuk soleni olan filmdir. o yillardaki uzun agdali anlatimin etkisini super kadronun super oyunu gidermektedir. gregory peck'in donuk, hissiz, sakinötesi hallerine özellikle dikkat... renklendirilmis halinin dvdleri tipki the great escape gibi su anda piyasada.
tırışka ötesi bir filmdir. süper yetenekli bir ekip tüm zorlukları aşarak topları yok etmeyi başarır! filmin aynısını bugün yapsalar izleyeni olmaz. ama kadrosu nedeniyle izlenir nadir filmlerdendir.
güzel filmdir, 2 buçuk saat boyunca tempo düşmez devamlı bir hareket vardır. ekip ne zaman durulsa hemen bir tartışma başlar zaten "biz kimiz, ne yapıyoruz" diye, ama filmin esas amacı bu sorulara cevap vermek değildir, ekibin görevi de savaşı bitirmek değil sadece o topları patlatmaktır. filmde konu edilen bütün debdebenin türkiye'yi ikinci dünya savaşında müttefiklerin yanına çekmek için olması da enteresandır bizim açımızdan. ama esas filmin başında bloody şu bloody bu diye konuşan "heyecanlı" avustralyalı filo liderinin rahmetli (o dönem genç tabi) richard harris olması? toprağınız bol olsun gregory peck, david niven ve anthony quinn. aksiyon ve tempo açısından benzer ancak daha "hafif" bir film arayanlar yakın dönemden clint eastwood'lu where eagles dare'i de izleyebilirler. --- çok pis spoiler --- --- çok pis spoiler --- filmin sonlarında kızı vurma-vurmama sahnesinde yaşanan hesaplaşmaların benzerini full metal jacket'ta da görmüştük hatırlarsanız. the guns of navarone 'un savaş karşıtı bir filmi olarak düşünülmesi, ancak pratikte çok o işlere girememesi nedeniyle o sahne fazla ağırlık kazanmıyor filmi değerlendirirken ancak full metal jacket'daki benzer sahnenin filmin savaş karşıtı duruşunu özetleyen en önemli bir kaç sahneden birisi olması da karşılaştırınca ilginçtir hani. gerçi kubrick'in o sahnede bu filmden ilham aldığını pek zannetmiyorum. --- çok pis spoiler --- --- çok pis spoiler ---
filmdeki köy düğünü bizi hatırlattı, özellikle damat ve gelin.tipler direk bize benziyor.
...turkey into coming into the war on their side... sene 1943 diyor filmin basinda ,bildigim kadariyla bu tarihlerde dunya tarihi 2.cihan harbine mevzu bahisti. olaya konu olan kheros adasi icin, but only miles off the coast of turkey. seklindeki repliklerle sinirlerimi germis film.
izlediğim en iyi 2. dünya savaşı filmlerindendir. senaryo* ağırlıklı hollywood döneminin sonlarına yetişmiş olay örgüsünün oldukça güzel kurulduğu hikaye sayesinde sürükleyici bir iki buçuk saat geçirmenizi sağlar. yalnız başta butcher of barcelona denilen herife kıllandım. lan dedim bu herif faşist güçlerin tarafında mıydı ki buna butcher of barcelona demişler. sonradan bunun mantıksız bir düşünce olduğunun farkına vardım. adam madem frankocu nazilerle niye savaşsın değil mi. onun dışında nicolai denilen ve casus olduğundan şüphelenilen arkadaş var (elemanın konuşmasını kürtçe zannediyor anthony quinn başta). güzel bir film olmuş. nazilerin türkiye'yle ilişkilerini merak eden bünyeleri araştırmaya sevk edebilir. ayrıca call of duty united offensive adlı oyunda bu filmden esinlenen bir bölüm vardır efendim. navarone'un toplarını genç kuşak muhtemelen orada görmüştür. edit: hunter the dayworker uyardı gregory peck değil anthony quinn olacak, evet.
eski çekimlerini bir türlü bulamadığım güzelim film, cânım film. hayır hepsi amerika'nın oyunu olabilir mi? inanmak istemiyorum. ps: müzikleri de pek güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=wq7gbwwom5s
film ikinci dünya savaşında navarin adasına konuşlandırılmış dev topları etkisiz hale getirme görevini üstlenen bir takımın maceralarını konu alır. aynı ismi taşıyan dönemin en çok satan romanlarından birinin uyarlamasıdır. anthony quinn bu takım içerisinde andrea isimli yunan albayı canlandırmaktadır. bu film ile yunanların anthony quinn aşkı başlamış. quinn daha sonra zorba the greek, the magus, the greek tycoon, a dream of kings ve onassis filmlerinde yunan karakterleri oynamıştır. filmin çekildiği rodosta bir plaja anthony quinn'in ismi verilmiştir.
