bır sci fi filmi.
(bkz: pitch black) pitchblack'e prequel olarak çekilmesi planlanan üçleme olacağı söylenen film serisi. vin diesel'ın filmler için yüklü üötesi bir para alacağı söylenmekte. filmlerde riddick'in nasıl nightvision'a sahip olabildiğ, nasıl en çok hapishaneden kaçmış adam olduğu ve yaptığı çeşitli hayvanlıklar görülebilecek...
pitch blackten 15 yıl sonrasını konu alacak olan film.
teaser'lari televizyonlari sarmaya ba$ladi bile. abd'de gosterim tarihi 11 haziran. biraz matrix3'vari bir havasi var ama gorucez. bir de yillardir "18 yasinda olup ailesi izin vermeyen cocuklari cekelim" diye filmlere rating alirlardi sirketler.. bu filmin reklaminda "not rated" oldugu baskilanmis.. action olacak yani, aferim.
trailerından anladığım kadarıyla ilginç bir şey olacağa benzer. biraz yüzüklerin efendisi miraz matrix havası aldım, ama fena halde yanılıyor olabilirim. yine de korkuç merakla beklediğim filmlerden birisi. umarım hayal kırıklığı çıkmaz.
trailerinda yanlis gormediysem matrix revolutions da konseyde yeralan hatun kisi bu filmde de benzer bir rolde karsimiza cikacak.
vancouver da çekilmiş olan bir film.
alexa davalos ve karl urbanın rol aldığı film.
dame judi dench'in oynadığını görünce dumur yaşadığım film. umarız film bu büyük oyuncuya yaraşır zerafette olur.
muhtesem grafikleri ile oynamaya doyamadığım oyun. oyle boyle degil yani.
pitch blackin anti kahramanı riddicke insanların hayran olması sonrasında o karakter üzerine kurulan bir üçlemenin ilk filmi... sinemalara gelmesine az kalmış olsa da şahsen izlemeye doyamadığım fragmanı şu adreste bulunabilir: http://www.apple.com/…ersal/thechroniclesofriddick/
yer yer guzel esprilerin ve komik sahnelerin oldugu, siradan bir super-kahraman filmi. bezi efektler guzel, ama ozellikle filmin basinda goruntunun devamli yanip sonmesi cok rahatsiz ediyor.
bununla ilgili dark furyadında peter chungun yonettigi bir de animasyon var...matrix, animatrix ilişkisi gibi...gayet keyifli bi ucleme olacak gibi...
conan benzeri senaryosu ile beni saskina cevirmis film. uzay conan'i. seyredin, anlayacaksiniz.
süper dövüş sahneleri içeren film. diğer açılardan çok başarılı olmasada izlemeye değer denilebilir.
(bkz: the chronicles of riddick dark fury)
kaliteli aksiyonu ve iyi kotarılmış görselliği ile başarılı bir sci-fi olmuş. genelde basma kalıp cool karakterler ilgimi çekmesede riddick karakterine bir şekilde ısındığımı söylemeliyim.serinin trilogy olarak çekileceği önceden söylenmişti ki zaten filmin sonunda acaba devamında neler olacak beklentisi yaratıyor, en azından bende yarattı. uzayda geçen conan yorumuda bazı sahnelerde aklıma gelmedi değil.
inanılmaz güzel ve izlenebilir, uzun ama sıkmayan bir film. kıpır kıpır her an bir aksiyon var. her zamanki gibi riddick felsefesinden de inciler duymak mümkün. bence güzel bir devam filmi olmuş hatta ilkinden çok farklı bir çizgiyle daha da iyi bir film olmuş gibime geliyor. (ki bundan 1 hafta önce ilk film olan pitch blackin director's cut versiyonunu hatmetmiş biriyim). uzayda geçen bir kahramanlık öyküsü olarak özet de yapabiliriz. filmin sonunda ise gerçekten tüyleriniz diken diken oluyor. yapmayın şöyle güzel filmler kardeşim, diğer filmlerden aldığım zevk azalıyor, çıtayı yükseltiyorlar vallahi.
hareket ve bilim kurgu ogeleri acisindan van helsing'e tur bindirebilecek kalitede bir yapim olmu$. ozellikle tasarim konusunda saglam bir ekiple cali$ildigi a$ikar. vin diesel ise, en az diger filmlerinde oldugu gibi kerizmanin tavanina sicriyor. sozun ozu, bilim kurgu severlerin kacirmamasi gereken bir film derim, ba$ka bi$ii demem.
ne çok gezegen, ne de türlü türlü ihtiras varmış dedirten bir film daha.. bi huzur vermediniz be.. illa kopucak kafalar, godoşluk edicek birileri.. angel daki gwen de çok yakışmış filme.. yirim..
kötü kahramanın çok basit alt edildiği, aslında arkasından katagullilerin çevirildiği bi film. - riddick in babası o kopek gibi sey miydi acaba
beklentilerimi tatmin edememiş, klişelerle dolu bir süper kahraman vs. kötüler filmi. (bkz: necromonger)
serinin ilk filmi pitch black kadar basarili olmasa da, gayet guzel ve surukleyici bir bilim-kurgu filmi. senaryo olarak cok da yeni bir konuya deginmiyor ama yine de kurgusu fena degil. vin diesel'in oyunculugu tahmin ettigimden iyi cikti. milletin olumsuz yorumlarina kanip da gitmemezlik etmeyin derim.
13 ağustosta riddick günlükleri adıyla gösterime girecek olan süper film.
bombos bi konu ıcın fazla hareketli; tasıdıgı klise bilimkurgu öğelerini bir kenara atarsak, ne bilimin ne kurgunun hakkını verebılmıs , en buyuk artısı "vay anasını" dedirten aksiyonu köklemıs karakterlerı olan david twohy filmi. fragmanı fazlasıyla itici bulmus olsam ve ilk basta filmin bayat bir matrix hilesi olduğunu dusunsem de, riddick orta halli bi yapım fikrimce. bi de benim pitch black'le hıc mı hıc ilgim yok, ıcerık o yuzden bu kadar bos gelmıs olabılır (hatta olmustur). gerçi vin diesel olsun, camurdan olsun, bi de aksiyon olsun allahına, konu arayan kim ayrı mesele... sonuc olarak hastasıyız. (bkz: triple x)
senenin en çok beklediğim filmiydi... daha fragmanını gördüğümde "dvd işte bu film için icat oldu" dediydim... beklentilerim öyle bir tavana vurmuştu ki herhalde pitch blackteki kadar tatmin olmam mümkün olmayacak diyordum... netekim sinemadan ne kadar mutlu çıktığımı bir ben bilirim... karakterlerinden tasarımlarına, senaryosundan bazen utanmasa deneysele kaçacak yönetimine kadar her yerinden orjinallik akan bir film olmuş... netekim "canavarları öldürecek misin?" diye soran çocuk bir sahneyi klişe yapmaz, ona karakterin cevabıdır klişeyi oluşturan... son yılların en orjinal film karakterine de klişe diyeni artık allah taş yapar... ayrıca böylesine çılgın bir sona sahip bir filmin de amerikada gişede dağılmış olması nedeniyle devamı çekilemezse yanarım üzülürüm...
"buyur buradan yak" dercesıne bıten film ayrıca bu. cidden sonu çok cılgın. ama bilimkurgu olmasın rica ederim, sci fi denmesın su fılme.
fantastik sosu bol olsa da son derece bilimkurgu bir filmdir... en azından star wars ne kadar bilimkurgu ise o kadar bilimkurgudur... tabii uzun uzadıya tartışılabilir bir konudur bu ancak burada tartışılmışı var (bkz: star wars ve star treki bilimkurgu sanmak)
heyecanla vizyona girmesini bekledigim ancak berbat otesi diye nitelendirilebilecegim bir film. o kadar kotu bir isgal sahnesi vardiki ben bile daya iyisini yaparım dedirtti bana. hem o ruh alma olayıda nedir oyle anlamadim bir turlu. sonra hapiseneler neden mahkumlara para verirler, verdikleri paranın karşılığında ne alırlar onuda anlamadım. bazı entryleri gordugumde ben baska bir filmimi seyrettim diye kendimi sorgulamama sebebiyet vermiş film.
kurgusundan daha ziyade gorsel zenginligi ile seyirciyi tatmin etmeyi amac gutmu$ bir film. enteresan olan nokta bazi mantiksiz durumlari seyircinin anlamasi imkansiz gibi du$unulmu$ ve aynen filme devam edilmi$ olmasidir. her ne kadar izlemekten pek pi$man olmasak da bunu gorsel bazi zenginlikler di$inda hicbir $eye borclu degiliz.
filminin göreceli olarak kötü* olmasına rağmen, bilgisayar oyunu çeşitli siteler ve kritikler tarafından çok beğenilmiştir, filmindekinden daha derin ve sürükleyici bir hikayesi olduğu belirtilmiş ve rivayete göre grafikleri doom 3 ile karşılaştırılabilecek düzeyde bulunmuştur. zira bu oyun, doom 3 ve farcry ( ve muhtemelen half-life 2 ) gibi yeni nesil teknolojik özelliklere ve grafik kalitesine sahip bir grafik motoru kullanılarak yapılmıştır. yeterli ( 10 kaplan gücünde ) hardware'i olanların kaçırmaması gereken bir oyundur. tabi oyunun önce pc portununda yapılması beklenmelidir önce, zira oyun aslen xbox için yapılmıştır. oyununun tam adı the chronicles of riddick: escape from the butcher bay'dir. prequel olarak her iki filmden de önceki bir tarihte geçer ve riddick'in yakalanıp evrenin sıkı hapishanelerinden konulması ve oradan kaçışı sırasında yaşadıklarını anlatır. pitch black'de riddick'in gözleri için yaptırdığı küçük müdaheleyle ilgili olarak şöyle bir değinilen hadise bu oyunda hikaye akışı içinde yer almaktadır. oyununda bir çok karakter gerçek aktörler tarafından seslendirilmiştir. başta da yine vin diesel tarafından seslendirilen riddick'in kendisi gelmektedir. oyunun sitesine http://www.riddickgame.com/ adresinden ulaşılabilir.
helios prime gezegenindeki kültürel tuhaflıklar silsilesi (spoiler olur diye söylemiyorum) ile beni dehşete uğratan, ayrıca yönetmenin (ya da senaristin) "yaşasın, bir shakespeare oyununun sonunu değiştirip bilimkurguya uyarladım" demiş olabileceği film.
patlamış mısır kucakta, yayıla yayıla seyredilebilir hafif ama zevkli film. ötesi ise yalan olur. bir de içimden bir ses bitmek bilmeyen sakız bir seri geleceğini söylüyor, ne yapacağımı şaşırdım.
neresi antikahraman, neresi kotu bu adamin cozemedigim, karakterinin direkt kaotik notral oldugunu (hatta kaotik good) dusundugum, dune, frp, conan ogelerinin kullanildigi bir derleme.
kahramanların geğirir gibi korkunç sesler çıkardığı film
derin karanlık filminin devamı niteliğindeki uyduruk film. filmin sonu açık bırakıldı allah bizi üçüncüsünden korusun. *
bir onceki film pitch blackin senaryosu cok daha basarili idi. vin dieselin pariltili gozleri daha anlamli idi. cok sey havada kalmisfurian nedir ya ama vakit oldurmek, gorsel efekt gormek icin izlenebilir. bir de riddick antihero karizmasini kaybedip daha bir hero olmustur. punisher* da ayni sebepten basarisiz bir film olmustu
van helsing ne ise bu da o.ayni mantalitenin urunu,sinema cikis ustunden vicik vicik aksiyon akiyo,super o yonden amagorsel efektlerde asmis kisilerin niye bu derece sig senaryolar ve pop corn tarzi diyaloglar yaptiklarini yine yeni yeniden sorgulatan film ki hala cozemedim bunu,zeki kisiler olmasi gerekiyo bu tarz sahneleri cekenlerin ama yesilcam senaryosundan oteye gidemiyolar nedense,cuneyt arkin muhabbeti cevirtiyolar bol bol filmde sagolsunlar,bizansli kahinleri anma gunu duzenletiyolar.klisenin doruklarinda dolasiyolar bazen,gereksiz yere action sahnesi eklemek icin aicklayici bilgileri es gecip sacma sapan seyler ekliyolar filme. devam filminden umutluyum ama.
aksiyondan çok, bana korku filmi gibi geldi. çok kötü bi film değil ama kanal d de yayınlasalar izlemem.
senaryoda sacmalik cok ama birkac tanesi o kadar buyuk ki,izlerken gulme krizine tutuluyorsunuz.entrynin burdan sonrasi spoiler ozelligi tasiyabilir,ozenli arkadaslarimizi uyariyorum. 1)koskoca imparator,kumandanlarinin ve bilimum yakin imperial guardlarinin onunde dayak yiyor,askerlerden bir tanesi "ulan kral,ülke,karizma elden gidiyor,davranin" demiyor. 2)700 derece sicaklik yaratan gunes dogusundan,ustune yarim litre hacminde 100 derecede buharlasabilen su dokerek kurtulabilen kisiyi ayrica tebrik eder,odul olarak 45 faktorlu gunes kremi hediye eder,fizik derslerinde basarilar dilerim. son olarak kimmeryali barbar riddick'i basarilarindan dolayi kutluyorum,ucuncu filmde kizil sonya'yi oynayacak kisiyi merak ediyorum.
vin diesel tatilini gecirmek icin turkiyeye geldiginde, gozu show tvde yayinlanmakta olan kara murat adli filme takilir ve olaylar gelisir..
harika bir görselliğe sahip film.
aşmış bir film olmasa da sıkılmadan izlediğim bir film oldu. eğlencelik olarak izleyip mantığı çok sorgulamamak gerekiyor. zira önce dışarısı -300 derece diyip sonra atletle koşmaya başlayabiliyorlar. bu tip şeyleri umursamayarak gayet eğlenmek mümkün.
sıkılmadan izledim, izledikten sonra pisman olup sıkıldım
riddick'in, evreni sandallı ayağının altında çiğnediği film. (bkz: king conan)
yuzuklerin efendisi'nden sonra burun kıvırarak izlediğim filmlerden biri. tamam efektler hoş, görüntüler güzel falan ama nedir yani! bir dune, bir star wars ile alakası yok. matrix kadar kötü olmasa da, iyi diyebileceğimi sanmıyorum. özellikle de filmdeki fizik düşmanı sahneleri gördükten sonra. ayrıca o eski furya'lı necro subayının birden bire riddick'in dostu kesilişini de anlamadım.
(bkz: lady macbeth)
vin dieselin neyse parası verelim bana soyle bol karizma yapacagım bi film cekelim, havam olsun diyerek yaptırdıgı film.
(bkz: riddick günlükleri)
meramına uygun, iyi bir filmdir riddick günkleri. megalomal yorumlara yahut göğe çıkarılmalara ihtiyaç duymadan burnunu dikine bir film olmuş olması pek hoş... ha bir de muzdarip olduğu abidik kelamların sebebi içün; (bkz: forum yüzeyselliği)
vaako - dame vaako çifti (macbeth & lady macbeth), furian survivor (moses) ve underverse/altevrene inip daha bilgili ve güçlü olarak geri dönme mitleriyle shakespeare’den tutun incil ve klasik mitolojiye kadar göndermeler yapan vasat olmaktan çok uzak bilimkurgu filmi. coleridge’in de dediği gibi “willing suspense of disbelief” nedir bilmeyen ve dolayısıyla bilimkurgu filmini kalkıp da gerçeklik düzleminde inceleyen nesle aşina değiliz…
ilk filmi* izlemediğim için konuya hakim olamadığımdan mıdır bilmem, filmi izlerken yıllar öncesinin dünyayı kurtaran adam'ı ile kara murat'ı ile taşşak geçtiğim için kendimi suçlu hissettim. filmin neresine baksan sürünüyor. hoş bazı arkadaşlar için bi filmi vasatın üstüne çıkarmak için yapılan gönderme sayısı yeterli olduğundan bazı kesim için ideal bir film olabilir ama senaryo, karakterlerin işlenişi vs.. bakımından hiçbir şey vadetmeyen bir yapım. bir yerde kahramanımız hiçbir şeyi sklemez tavırlarla bu benim savaşım değil triplerine giriyor fakat akabinde gelen sahnede bir bakıyorsunuz vin arkadaşımız götüne neft yağı sürmüş gibi kötü adamlardan kaçıyor. ee arkadaşım bu benim savaşım diil diyosun, iyi güzel şahsi görüşündür saygı duyarım ama o noktadan sonra ne diye elin fantastik düşmanıyla polemiğe giriyorsun. takıl paşalar gibi gezegende. hatta madem chaotic evil bir karaktersin işgal kuvvetleriyle birlik ol, kralın iktidar manyağı zenci karısına bi iki dil atıp aklını al, ne biliim insan 'kötü' olduktan sonra yapacak şey çok. aslında her ne kadar karakterin tavırları ve söyledikleri ile antihero havası verilmeye çalışılmışsada önceki entrylerde bahsedildiği gibi yapılan hareketlere bakınca riddick karakteri örümcek adam'dan bile iyi niyetli, insanlığı düşünen bir hale bürünmüş. senaryo desek dünayı kurtaran adam ile kara murat'ın muhtelif bölümlerinden tercih edeceğiniz bir tanesinin sentezi gibi. senaryoda fazla sayıda açık mevcut.mantık hatalarından önceki entrylerde de bahsedilmişti ama gezegenin yüzey sıcaklığını 700 küsür dereceye çıkartan güneşe maruz kalacağı için önlem olarak üstüne bi şişe suyu boca eden ve bunda da muvaffak olup vücudundan dumanlar tüterken geri dönüp kurtardığı kıza karizma tavana vurmuş bir şekilde bakan kahramanımız beni gülmekten koltuktan düşürecekti ama sinemanın koltukları geniş olduğu için yayıldığımdan düşmedim. o ne mübarek bir suymuş ki adamı 3 sn'de kor haline getiren güneşten koruyor ki bu noktada akıllara vin diesel'in üstüne döktüğü suyun bu gezegende öyle bir durumda kullanmak için özel olarak mekke'den siparilmiş edilmiş zemzem suyu olabileceği ihitmali geliyor. yalnız vin diesel'in gözleri çok karizmaydı, adam karanlıkta etrafını pırıl pırıl görüyordu ki sanırım önceki filmde bi augmentation olayına girmiş. sözün özü; diğer yapıtlara gönderme isteyen açsın matrix serisini izlesin, hatta hatmetsin. yinede farkedemediği bir sürü gönderme olacaktır. aksiyon, destansı kahramanlık isteyen açsın lotr (özellikle 3. bölüm) izlesin. ha ama senaryoymuş, kaliteli yapımmış bunlar skimde değil, kavga dövüş olsun bana yeter, zaten işin içinde uzay yada fantastik yapılar,aletler varsa o film benim için bilim kurgudur diyosanız buyrun izleyin. ama dünyayı kurtaran adam'da da akıllara ziyan dizaynı ile muhteşem bir kılıç, dünyadan uzaklaştığında göstergeleri çalışmayan uzay gemileri ve akıllara durgunluk veren yaratıklar vardı. onla taşak geçipte bunu yüceltmek niye sorarım. bilim kurguysa al sana süper kurgu. adamın göstergesi çalışmıyor dünyadan uzaklaştığı için be. belli ki geminin göstergeleri ile dünyada ki üssün arasında bağlantıyı sinyal yöntemiyle değilde gemiden üsse kablo çekerek halletmişler doğal olarakta dünyadan çok uzaklaştıklarından kablonun uzunluğu yetmediği için yerinden çıkmış. en azından kendi içinde tutarlı. konuya dönmek gerekirse izlenmesi zaman ve para ziyanı olan bir film. sucks big time !
aksiyon sahneleri filmin en az %50sini oluşturuyor sanırım, bu da büyük bir kesim için çok fazla yorucu. özellikle filmin başında ışığın gidip gidip gelmesi "ışık gözlerimi acıtıyor" diyen riddick karakterini daha iyi anlayalım diye mi eklenmiş acaba diye sorular doğuruyor insanın kafasında. aksiyon sahneleri hakkında söyleyeceğim tek şey var: masrafı az olsun diye rezalet yapılmış. neyin nerede nasıl kime vurduğu zaten hemen hemen hiç anlaşılmıyor. kamera açıları berbat. "gerçek savaşta insan etrafındakileri çok az algılayabilir" diye bunun bilerek bu şekilde çekilmiş olduğunu savunanlara sesin tamamen kesilip sırf müziğin çaldığı dövüş sahnesinde riddick abimizin selamları var. gerçek şu ki geçişleri yapmaya kasamadıkları için dövüş sahnelerinde sürekli bir kopukluk var, kim ölüyor kim kalıyor bunu bile algılamak zor. gene de sete, malzemeye ve bilgisayarlı manzara animasyonlarına çok para harcanmış, bu da filmin her halinden belli. gelelim senaryoya. fikirsel olarak o kadar boş ki, orjinal diyenlerin yazılarını hayretler içinde okuyorum. --- spoiler --- orjinal olarak gördüğüm tek şey elemental'ların ihtimallerin hesabını kitabını yaparak geleceği tahmin eden bir ırk olmasıydı. bunun haricinde dünyayı ele geçirmek isteyen kötü adam ve onu elini kolunu sallaya sallaya öldüren (2 kere ordunun, tekrar ediyorum, kocaman bir ordunun ana merkezine giriyor, ikincisi kültürel bir mesele desek bile ilkinde nasıl kurtulabiliyor bence kendi bile anlamıyor) bir iyi adam (evet düpedüz iyi yürekli kendisi) var. ha bir de iyi adamın değer verdiği 2 arkadaşı var. kelle avcısını unutmamak lazım ama tabi, bu süper bir yenilik, aman allahım! evet, senaryo tam olarak bu kadar. pardon, hata ettim, bu kadar değil tabi, bütün bunların yanında bir dolu mantık hatası var. 10 saniyede köz olan adama karşılık riddick'in aynı ısıda en az 15 saniye yatıp canlı kurtulduğu sahne mi desek, en gereksiz yerlerde gözlüğünü takarken (bişi görebilmek için çıkarıp durur bu zamanlarda) saklanmak isterken beyazımsı gözleriyle kızlara selam etmesi mi desek, duvarların arkasını gören ama yakınını zor görebilen necromongerların yanındaki asker necromongerların da dibinde düşman görünce aval aval bakması mı desek ne desek bilemiyorum. bence hareket edemez kılınmış kahranımıza acıyıp "dur şu fazladan yer çekimini kaldırayım, hareket edebilsin zavallı furion, belki hepimizi öldürür." şeklinde düşünen necromonger kardeşimizden bahsedelim. ha bir de düzeltilmesi çok kolay olan saçma hatalar var tabi. mesela inerken metrelerce uzunlukta olmasına rağmen çıkarken bir adam boyu uzunlukta olan bir ipimiz var filmde. underverse'e gitmiş, gidiş yolunu bilen tek kişiyi öldürmek isteyen bir zihniyet var. daha var da var aslında. --- spoiler --- bu kadar para harcanmış olduğunu üzülerek gördüğüm, rahat rahat izlediğim en kötü film diyebileceğim bir film olmuş. yazık olmuş.
*spoiler olabilir* yeni kralımız riddick çok yaşa, kralımız çok yaşaaaaaaaa, çooooooooook yaşaaaaaaaaaaaaa.... çok güzel bir günlük bu. sayfalarını oku oku bıkmıyor insan. çevir çevir oku, oku oku çevir. inşallah daha bir sürü sayfası vardır da tekrar okuma fırsatımız olur riddick abimizin günlüğünü. beklediğimden bile güzel çıktı. ve burdaki "iğrenç" tarzı yorumlara sadece gülüp geçip, etkilenmediğim için hiç bir hayal kırıklığı yaşamadım. ne zamandır uzay, bilimkurgu, aksiyon, iyilik kötülük hırsı tarzı bir film yoktu bu çok iyi geldi. klip gibiydi valla. ilk film ile arasında farklar olması ve bile bile bu farkları yaratması ve bu güzel yaratma olayını "günlükleri" şeklinde bir konsepte oturtma olayları çok parlak güzel bir düşünce. ilk film : tutsağımız bir gezegende serbest kalır ama ordakilerle aynı düşünce oluşur kafasında. kaçmak. hem o gezegenden, o karanlıktan, o yaratıklardan kaçmak hem de ezeli amacı olan herşeyden "özellikle de kanundan" kaçmak. genel atmosfer filmdeki yaratıklar üzerine olduğundan bir tür gerilim idi. ikinci film ise tamamen birinci filmin baş cool karakterini alıyor o kişinin peşinden gideyim diyor bakalım bu amca neler neler yaşamış. kısaca cebinden günlüğünü çalıp bize veriyor. bizde okuyoruz salyalar saçarak :) bu açıdan süper bence. adam sonuçta oldukça şeytani bir kötü. asi. anarşist. kural tanımaz. astım mı asarım kestim mi keserim diyebilecek kadar büyük bir cesaretli. en kötü ihtimalde bile bir fırsat yaratabilecek kadar kıvrak zekaya ve fiziğe sahip. neşesini hiç bir şey bozmaz. ve böyle bir adam elbet bir gezegene düşüp ordan kurtulduktan sonra emekli olmaz. olamaz. olmadığı için günlükleri okuruz işte. bir çoğunun günlüğü gibi boş sayfaları yoktur bu günlüğün. doludur. dopdoludur hemde. işte bu sebeple kahramanın belli süre sonra neler yaşadığına ait bir büyüteç bu film. müzikleri, ses efektleri, farklı filtreli görüntü rengi, uzay ve gezegen tasarımları, kıyafet tasarımları, necromonger askerlerinin kıyafetleri, kuşamları, silahları, bunların tasarımları, uzay gemilerinin tasarımları, inişleri, kalkışları, uçarken bıraktıkları güzel duman hissi, nükleerötesi silahları o kadar güzel düşünülmüşki çok lezzetli görüntüler idi. filmde parça parça o kadar hoş sahneler vardıki tekrar tekrar izleyesim var ya bu kadar olur. sırası mühim değil : kyra ve riddick'in filmin sonunda oynadıkları "hangimiz daha iyi katil" oyunu çok keyifli idi. epet stilize sahneler vardı. sondaki mücadele de çok hoştu. lord marshal ve ekipteki bazı elemanların o lastikimsi özellikleri çok iyi kullanılmış. yanmak üzere olan adağın eteğinde riddick vari hareketler epey ilgi çekiciydi. riddick'in ipten kurtulması, tren üstünde adamı üstünden atışı, filmin başında o gemiye girip adamları tek tek dağıtması ve aziz'in evinde "karanlıktan korkar mısınız ? ışık gözümü acıtıyor" dedikten sonraki stilize adam harcama durumları felan epey güzel parçalar idi. riddick ciddi güzel bir karakter. cool. azılı bir asi. ona laf yok. onun dışında kyra epey güzelleşmiş ve büyümüş. onu görmek güzel oldu. keşke ölmeseydi. hayvani cazibesi savaşçılığının ön planda olması çok hoş. herşeyden öte filmin finali adamı oturduğu koltuğa zımbalıyor adeta. zaten önüne geleni vurdumduymazlılıkla harcayan riddick son adamı öldürüp (o negüzel sahneydi öyle be. adamın kafasında bıçapı kırdı ya adamın düştüğü şok halini düşünemiyorum bile üff manyaktı) kyra için ağladıktan sonra o yorgunluk ile pat diye oturmuyor mu o krallık tahtına. ve sonra ona doğru gelenler önünde diz çökmüyor mu. bittim bittim öldüm ben. öldüm öldüm bittim ben o sahnede. zaten bundan sonra o yaşlı teyzenin neydi adı işte hatırlayamadım ruh şeklinde gezen kahin abla işte onun sözleri yeter. diyorki. adam zaten azılı. zaten evrenin en büyük ordusunu yoketmek için engellemek için bulduğumuz bu adam, yine evrenin en büyük ordusunu durdurmayı başarıyor. ve bunla kalmıyor bir de o ordunun başına geçiyor. evrenin geri kalanının başına gelecekleri hesaplayamıyorum bile diyor. eeee gerçektende öyle değilmi ? manyak bitti film. riddick'in son yüz hali için bile değer. sen gel koskoca bir ordunun komutanı ol ya. seni durdurabilene aşk olsun bundan sonra riddick...
adamin onca necromangeri nasil oldurdugunu gormeden kabullenebilirseniz izlenebilir bir hal alan film. zira dovus sahnelerinde fantastik olacaz derken seyirci unutulmus, cogu sahnede kim kimi indiriyor anlasilmaz halde. hah, tamam o da oldu, evet kabul ettik vurdun kafasina... ama nasil?
pitch black ve the chronicles of riddick filmelirini birbirine bağlayan bir de anime yapılmıştır.
"evrendeki tüm güçler bir araya gelse kaderi değiştiremez." anafikirli film.
sinemada para vermek yerine, vcd, divx ya da dvdsi alinip evde izlenecek bir filmdir. sonra film goturulur uste birbucuk milyon verilir baska bir aksiyon filmi alinir.
eglenceli vakit gecirten, dunedan arak ayrintilara sahip yeni hic bir sey vaadetmedigi icin equilibriumla ayni kategoride yer alan bir film.
filmin konusu kisaca şöyle, necromonger'larin saçlari çok kötü kesilmiştir ve bu yüzden kızgındırlar. bütün galaksiyi ele geçirip herkesi necromonger yapmak istemektedirler ki saçları kimsenin gözüne batmasın. riddick ise keldir, olaylar gelişir...
fragmani seyrettiginiz anda filme gitmenin zaman kaybi olucagini anniosunuz. hala yiye yiye bitiremediler su klise aksiyon olayinin ekmegini. riddickilous..
ilk yarisi bittiginde sanki 2-2.5 saattir film izliyormussunuz gibi gelen, ancak saate bakildiginda sadece 1 saat gectiginin gorulmesiyle dumura ugranan film.
gerekirse star wars'tan bile daha çok sevilebilecek film. ne de olsa eskiden star wars döneminde star wars türü filmler olmadığından o film ortaya çıkınca bu kadar sevilmiştir. yani star wars'ı star wars yapan en büyük neden tamamen ortaya çıktığı dönemdir. o yüzden şu an riddick gibi bir film izleyince çok oha felan olmayabiliyor insanoğlu. ama derinlemesine incelendiğinde zaten bu şu an 2 film olmakta. 1. film tam olarak bunla bağımlı olmadığı için riddick'i tek bir film sayarsak, star wars'ın 6 film olduğunu düşününce gelecekte ne olur nasıl şekillenir riddick'in akibeti kimse tahmin bile edemez. kaldıki o necro olayı bile hakkında kitaplar çıkarabilecek kadar geniş derin güzel bir mevzudur. kısaca anında çamur atmak anca hafif ruh anlayışı gerektirir. hatta hatta bu filme yarım bir ağız ile "iğrenç" diyebilen insanları ben o necromanger ordusu gelince anında ruhunu satacak insanlar olarak görüyorum. nerde sizde riddick anlayışı nerde sizde jedi inancı....
pitch black ve the chronicles of riddick i birbirine bağlayan animasyon bir animatrix bölümü kıvamındadır. zira o kadrodan insanların eli değmiştir. izlenilmesi elzemdir.
pitch black in devamı olsa da, o konseptten fazlasıyla uzaklaşmış, sıradan bir korku/bilim-kurgu filminden, sagalaşma çabasına girişmiş bir yapım. gezegen isimleri, farklı din ve ırklarıyla bize star wars gibi, star trek gibi bir başka evren modeli sunan, bu işi yaparken aradan da dune benzeri bir kahraman çıkartan aksiyon masalı. belli bilim-kurgu klişelerinin hiç de fena durmadığı, merkezden çok uzaklaşmadıkça zevk almanın, eğlenmenin mümkün olduğu bir film. --- spoiler --- yere göğe sığdıramadığımız star wars da, x-wing lerin atmosfer olmayan uzayda nasıl akrobatik hareketler yaptığını merak etmiyorsak, riddick'in güneşin altında erimeden bir parça daha fazla dayanabilmesinin sırlarını da merak etmeyelim. lütfen ama. --- spoiler ---
okadar dakkalarca totomu aynadan seyretsem daha kıymetli gecirirdim zamanımı heralde,tühki tüh nie gittim.vin diesel'dan kat be kat be kat be kat be kat tiksinmeme mahal vermiş film.
değeri yıllar sonra anlaşılacak, git gide kültleşecek bir film. bu birazda seri şeklinde devam etmesine bağlı. sizin luke skywalker'ınız varsa bizimde riddick'imiz var dedirtir adama bu film.
(bkz: #5606189)
deli sacmasi. amman diyim.
elementel hanımı konuşturmasalar sonda en azından bir film izledik diyebilirdim ama o son konuşması ile bir gülme isteği uyandırmıştı bende.
hayatimda izledigim kesinlikle en ta$ak filmlerden birisi (ta$akli degil). hele vin diesel'in ustunde dumanlar tuterken omzunun ustunden karizmatik bir bakisi vardi ki yarim yarim yarildim.
öncelikle pitch black olarak geçen birinci film hakkında şunu söyleyeyim. kesinlikle izlemeye değmez. tv için çekilmiş bir filme benziyor. vin diesel olmasa download ettiğinize bile değmeyecek bir film. vin diesel hayranı da değilseniz o zaman kesinlikle uzak durmanızı tavsiye ederim. şimdi vin diesel'in oynadığı karaktere gelelim. bu riddick karakteri kötü adamları bir güzel pataklıyor. on tane olsun yüz tane olsun canavar olsun insan olsun mühim değil. gelene sol kroşe! gelene aparkat! fıldır fıldır dönüyor, tazı gibi hızlı, tilki gibi kurnaz. yakalayabilene aşk olsun. diğer taraftan nedense bu adam iki eliyle bir siki de doğrultmayı başaramıyor. ilk filmde geberip kalacaktı, yardımcı bağyan karakter dur şunu kurtarayım diye gidip el vermese. ikinci filmde tam geberiyordu iki kişi el verdi sağdan soldan öyle zar zor kurtuldu. iyi adam değilim tek başıma takılırım diye trip yapıyor. cidden belki kendi kafasına göre takılsa kimse kolay kolay sırtını yere getiremeyecek. ama o kadar yalnız kovboyum diye trip yaptıktan sonra yok karıyı kızı yok imamı kurtarıcam diye başına türlü bela açıyor. yani çelişkiler içinde, bir duygu karmaşasına, bir kişilik bölünmesine kapılmış sürüklenip gidiyor o galaksi senin bu galaksi benim diye savruluyor. ilk filmin başarısızlığının arından ikinicisinin çekileceği aklıma gelmezdi. ama birilerinin aklına ilk filme fazla bütçe ayırmadık, üstelik vin diesel o zaman çok göz önünde değildi, şimdi adam prim yapmışken büyük bütçeli bir film çekelim şuna semeresini toplarız diye gelmiş. nihayetinde ne olmuş. görsel açıdan tatmin edici olmuş. e o kadar para harcandıktan sonra bu şaşırtıcı değil. ama gerisi pop corn yiyip, çekirdek çitletip, alasko frigo'dan bir ısırık alıp cola içme isteği uyandırmaktan başka bir çağrışım yapmıyor insanda. eğlencelik bir film olmuş. estetik dövüş sahneleri olmuş. riddick diyaloglarında bol bol taşı gediğine oturtmuş. geriside boş olmuş.
riddick harikulade bir bilim kurgu karakteridir, pitch black'de ıssız kumul gezegenlerde delicesine koşuşturduğu günlerden beri bir özge candır, galaksilere imparator olacak adamdır. fakat bu daha semirgen devam filminde, ilk filmde gözünden hiç çıkarmadığı gözlüğünü artema musluk gibi kullanmasını kınıyorum. lastiği gevşeyecek, elinde kalıverecek, gözleri kamaşacak. elin dursun be.
müslümanlara ve yeni mekke gezegenine, müslümanlara saldıran necromanger dini misyonerlerine yer veren bilim kurgu filmi. (bkz: ırak savaşı)
efekt bakımından çok tatminkar ama senaryo da açmazları var...
her açıdan tam bir fiyasko olan bilim-kurgu filmi.sıkıcı bir ton ses ve görüntü efektiyle dolu.
pitch black ayarinda cerez guzel bir film olmasina ragmen son derece sulandirilmi$ bir riddick karakteri sunuyor. duygusal, secilmi$ adam falan. oysa ki biz onu ilk filmde siki ta$$agina denk anti-hero olarak sevdik. bu sorumluluk bilinci, gorev a$ki falan nerden cikti $imdi. hic yaki$tiramadim.
sadece crematoriadaki ipten kurtulus sahnesini seyretmek bile yeter... kardesim onlar ne bicim harekettir, ne karin kasi gerektirir insallah saf degilimdir.
(bkz: izlenmemesi gereken filmler)
her şeye rağmen ciddi ciddi seyretmeye çalışırken geceleri -300 derece olan gezegen hikayesini duyunca "yuh artık lebron james" demekten kendimi alamadığım, öylesine seyredilince keyifli, öbür türlü işkence olan aksiyon filmi. benim bildiğim evrende mümkün en düşük sıcaklık 0 kelvindir ki o da -273.15 santigrad dereceye denk gelmektedir. ha denirse ki fahrenhaytdır o yok denecek bişey tabi. o zaman -459 dereceye kadar yolu var, bilemem. gene de inandırıcı gelmedi...
dvd'sinin başındaki convert / fight seçenekleri matrak olmuş.
gönüllere taht kuran azami oranda karizmatik şahsiyet, parlak retinalı kahramanımız riddick' in yine kaçış tekniklerindeki ustalığını ve vücudunu konuşturduğu, sonuna doğru bir üçüncü filmin çekilebileceği izlenimi veren*, ilk filmin* hayranlarını doyurabilecek kalitedeki devam filmi..
yanlış yerde yanlış zamanda bulunduğu için hak ettiği övgüyü alamamış, hatta bu öngörüm ile daha pre-prodüksiyon aşamasından itibaren aceleye getirilmiş, karakter, mekan, ırk zenginliği ile değme kurgu/aksiyon filmine taş çıkarabilecekken türünün ortalama üzeri bir örneği olmaktan ileri gidememiş bir film. bu film hakkında yapılan en büyük hata kanımca, bunun bir film olması. zira en az, ama en az 2 film olmalıydı. bu hem birim başına daha az runtime, dolayısiyle daha az yorgunluk demek olacak hem de toplamda çok daha fazla runtime sağlayacağı için havada kalmış ve/veya aceleye getirilmiş kısımlara değinme fırsatı yaratacaktı. ki bu daha fazla box office demek, daha fazla merşandiz geliri demek, o demek bu demek. prodüktör için de karlı. 2 filme bölünseydi eğer, muhtemelen; bu furia neresidir, furianlar ne yer ne içer, hepsinin gözleri insanı ürpertir mi, underverse neresidir, underverse'e giren her malukat böööle kuyruklu kuantum parçacıkları gibi aynı anda birden fazla yerde bulunabilir mi, elementaller olasılık hesabı yaparken kabaca ne gibi bi algoritma kullanırlar, kütle çekiminden etkilenmedikleri halde düşmekten neden korkarlar, alışılageldik metallerle nasıl kelepçelenirler, üçbin beşbin derecede yanmamak furianlar’ın donanım olarak destekledikleri bi özellik midir gibi sorular cevap bulabilecek, bunların üzerine daha bir çok detay sunulabilecekti. üzerinde biraz daha uğraşılığ, biraz daha detaya girilip, biraz daha hata ayıklanıp bundan bi 10-15 sene önce pitch black ile birlikte bir üçleme olarak vizyona girseydi "anakin in darth vader oluşu açıklanıyo, of süper" değil "riddick’in gözlerini nasıl edindiği açıklanıyo olm, of süper" diyo olurduk muhtemelen.
az önce boş vaktimi keşke uyuyarak geçirseydim diye kendi kendime düşünmeme sebebiyet gayb etmiş filmdir. pitch black'den bir hayli ayrı bir filmdir ama pitch black'in başarısıslığını da bir hayli geçmiştir. filmdeki necromonger'ların warhammerdaki demon lords ırkına çok benzediğini az önce farkettim ayrıca...
3 yil sonra tekrar izleyince yine ayni duygulara sahip oldugumu fark ettim: "insanlar bunu, equilibrium'u filan olmamis, bos diye elestirip dururlar. niye nasil?" "bunlardan bir tanesi de cikip x filmini izleyin daha iyi niye demez, her filmi elestirip gitmek karizma midir yani?" "begenmemenin karizma kazandirdigi bi dunyada yasamanin anlami var midir? yoksa bu sorularin hepsi retorik midir?"
bilim kurgu sinemasının en kıymeti kadri bilinmemiş filmlerinin başında gelen film. necromanger'lerin çalışma ve düşünce şekillerini ve bir gezegene geliş aşamalarını dikkatle izlemekte yarar var, bazı konularla ilgilenenlere fazlasıyla tanıdık gelecek. keza lord marshall'ın söylemleri de tanıdık gelecek. filmde furyan'a dönüşmüş aryan ırkın necromenger'lerle ilişkisi de çok ilginç - ezeli ve ebedi düşman şeklinde. hani bu gezegende de bir türlü yatışmayan, her fırsatta sürtüşme çıkaran bir bölgeye fazlasıyla paralellik gösteriyor olay. judi dench'in gayet şık durduğu elemental aslında filmle ilgili en önemli bilgileri veren karakter, biraz daha üstünde durulsa da vin diesel'in hoplayıp zıpladığı aksiyon geyikleriyle uğraşmasa film hakkaten bir kült yaratabilirmiş.
sanki hafif hafif conan müptelası bünyelere bir gaz var bu filmde. yok direk conan ı anlatıyor yahu.
pitch black'i izlemeden saat sabahin 3'unde dublajsiz alt yazisiz olarak demolition man ve underworld'un ustune izlendiginde bir bok anlasilmayan filmdir.
yönetmenin kurgusu* versiyonu ile mükemmel hale gelmiş olan filmdir...
ben de yazayım bişeyler şu film hakkında --- spoiler --- şimdi şu crematoria mı ne öyle bi gezegen vardı. gündüz 700 derece, gece -300?! derece nasıl oluyorsa. yukarıdaki entry'lerin de birinde gördüm aynı şeyi. sadece fahrenheit olursa tamamdır derim diyecektim onu da diyemem efendim. çünkü o efendilerin o gezegende nefes alması için atmosfer şart. e güzel kardeşim ortalama bi atmosferi* olan bi gezegende gece gündüz arasında o kadar sıcaklık farkı olmaz. bak dünya'ya... misss... ama merkür falan öyle mi? içi de dışı da yakar. neyse ne diyordum. hah, biraz mantık falan istiyordum. o kadar. filmi çok beğenmedim diyemem aslında dövüş sahneleri çok tırt --- spoiler --- edit: kendimi döveceğim valla. adamlar senin dünya'nın birim sistemini kullanmak zorunda mı pis herif?
cok kotu editlenmis bir film. kotu kamera acilari ve secimi ile mekanlarin detaylari izleyiciye iyi aktarilamamis. ozellikle aksiyon sahnelerinde kim kimi dovuyor, olay nerede oluyor, kim kime ates ediyor anlamak zor. gereksiz yakin cekimler, olmasi gerekenden hizli kamera degistirmeler ve mekan algisini bozan efektler ile izleyicinin sahneyi takip etmesi adeta zorlastirilmis. bence ziyan edilmis bir film. david twohy en azindan aksiyon sahnelerini kendisi cekecegine daha duzgun bir yonetmenin eline teslim etseymis daha iyi olabilirmis.
güzel filmdir. her ne kadar sanat üstadı, bir filmden hayatın anlamı ve gerçeklik üstüne bir tez bekleyen uzman suserlerimiz beğenmemiş, ay çok aksiyonlu boş deseler de filmin zaten dolu olmak gibi bir iddiası yok, aksiyon filmi lan? vin diesel falan oynuyo hani. ben bu filme sinemada da gittim, dvdsini de aldım hatta bilgisayarımda divx'ini bile tutuyorum. çünkü 2 saat 10 dakikalık eğlence yahu. robert rodriguez filmlerinde ne kadar gerçeklik arıyorsam bunda da o kadar gerçeklik arıyorum ve bekliyorum. (bkz: gerceklik sikicidir) not: ha bu arada 300 derece bikbigine bisiy eklemek istiyorum adamlar sadece "derece" diyor, fahrenheit miii celcius muuu kelvin miii orasi belli degil, ayrica adamlarin kelle avcisi oldugunu gozonune aldigimizda tamamiyle kafadan da atiyor olabilirler, yuvarlak hesap 300 iste eheremehere modunda (anne bak ben de filmi gerceklikle baglantilandirabiliyorum)
derin karanlık filminden sonra çekilen devam filmi
kendisini tekrar izletebilen ve/veya kendisini tekrar izletmeyi isteten film benim gözümde başarılıdır. bazen bazı filmleri aşerir gibi izlemek istiyorum, riddick günlükleri tamamı ile öyle olmasa da, özellikle merküre benzeyen crematoria -isimde özenle seçilmiş, krematoryum- gezeninden kaçış sahnelerini tekrar izlemeyi çok istedim. filmi yıllar önce dandik bir kaydından, muhtemelen sinema kaydı veyahut tek cd screener divxinden izlemiştim. bu sefer hd ready olarak, directors cut versiyonunu başından sonuna atlamadan izledim. sonuçta filmin oldukça güzel olduğuna kanaat getirdim, hatta zaman içinde daha çok sevileceğine, kültleşeceğine de inanıyorum, hatırlayalım, firefly, serenity olayları. riddick günlükleri çok underrated kalmış. bir kere kendi alanında, aksiyon bilimkurgu alanında isteneni tamamen veriyor. ayrıca set tasarımları, konusunun içinde sakladığı derinlik açısından da fazlası ile artısı var. casting çok güzel yapılmış. daha önce glenn gould rolünden anımsadığımız, son günlerde 24 dizisinde abd başkanının eşi olarak gördüğümüz colm feore, lord marshall rolüne gitmiş. vin diesel'i git gide seviyorum. eskiden önemsemiyordum ama zaman geçtikçe kendini sevdirdi. bir boşluk vardı, kaslı aksiyon oyuncusu alanında, vin bu boşluğu dolduruyor. iyi olmuş. judi dench, thandie newton, karl urban hep yerinde seçimler. aynı zamanda kayra*rolünden, ikinci ödül avcısı ekibin hoş hatununa* kadar, genç kızlarda özenle seçilmiş. filmin sonunda bir nevi bilimkurgu conan'ı izlediğimi fark ettim. yani riddick modern zamanların conan'ı olmuş. şikayet ettim mi, hayır etmedim. derin karanlığı* yıllar önce, 10 yıl olacak, ankara'da on sinemasında izlemiştim . korka korka, nerdeyse dua ederek, o zamandan sevdiğim riddick konseptinin bu kadar gelişmiş olmasına sevindim. filmle ilgili wikipedia'da güzel bir not var: ''however, imdb rating of 6.4 (arithmetic mean of 6.9, median of 7) indicate that the viewing public generally liked the film. more importantly, the film succeeded in transforming a minor sf horror action film into a financially viable franchise, spinning, books, animation and, most importantly, computer games." kabaca türkcesi "imdb'nin notu halkın genel olarak filmi sevdiğini gösteriyor. daha önemlisi, film minik bir bilimkurgu korku aksiyon filmini finansal olarak anlamlı bir markaya dönüştürmeyi başardı, kitaplar, animasyon, ve en önemlisi bilgisayar oyunları." gerçektende hakkını vermek lazım. filmin yapımcıları arasında vin diesel'in olduğunu eklemekte fayda görüyorum. geç kalmış bir hakkını verme entrysi oldu. muhtemelen 3.sü de gelecek, zamanı kolluyorlarmış.
necromonger'ların lideri efsaneye göre kendini bir furian'ın öldüreceğini öğrenir. gidip bebek yaşlı demeden tüm furian erkeklerin kökünü kazırlar. fakat riddick kurtulur. (bkz: kahpe bizans)
thandie newton'un dame vaako karakteriyle kösem sultanı arattığı film.
pitch black anlatmak istediğini anlatma hususunda, aslında pek de bir şey vaat etmeden, riddick babanın sadece duruma göre davranışı ile karizmasını ağzımıza yüzümüze attırdığı, güzel bir filmdi. yani şöyle ki, pitch black'de riddick, gerçekten bir anti-kahramandı, sosyopat birisiydi. biz riddick'e bu gözle bakabiliyorduk, "sağı solu belli olmaz puştun" diyebiliyorduk. yani filmin sonunda imam ile o kızı almadan da gidebilirdi, emin olun sinema tarihinde yapılmamış bir şey yapılırdı. fakat işte riddick'e ilk filmin sonunda yamanan insaniyetlik, ikinci filmin ana mevzusu olunca bir türlü doyuma ulaşılmadı. --- spoiler --- yani düşünün, imam ile pitch black'ten canlı çıkmak, yani imam'ı kurtarmaktan başka bir şey yaptığı yok, dönüyor imam'a da görev veriyor bu çocuğa sahip çık diye imam'ın onu becerebildiği de yok. fakat imam öldürülüyor bir anda imam'ın intikamını almak isteyen bir riddick, bu sosyopat, ölen bir tanıdığının intikamını almak için tutuşuyor. tanıdık diyorum, sanki bir ekmeği bölüp de yemişler. imam çocukluk arkadaşıymış gibi... ilk filmin havası devam etseydi, şuan bambaşka bir riddick'ten bahsediyor olurduk. pitch black'ın yeri bende ayrıdır. sosyopat bir katil, yeni dünya arayan bir dindar, bir tüccar, katili yakalayan ki bunu yapmak için yasaları da çiğneyebilen (dinsizin hakkından imansız gelir) bir kelle avcısı, insanların baskılarından kurtulmak için erkek taklidi yapan bir kız çocuğu. ilk filmde karakterler de doyurucuydu. orijinal mi değil mi bilemem ama en azından derinlerdi. pitch black'de geçen sürelerinde herbirini yavaş yavaş tanıyorduk, gerginliğin dozajı da artıyordu, "bu riddick yapar bi puştluk, bi veled kız ölümü olacak bunların, ulan bu kelle avcısı da az şerefsiz değil" vs. vs. gibi... 2. film ise bildiğin sıradan amerikan aksiyon filmi. espriler bayağı, konu bayağı. kondurmuşlar bir seçilmişlik vs. olaya bir necromonger koydunuz diye ve birazcık ırak işgaline şuraya buraya gönderme var diye, bir anda bambaşka bir iş yapmış olmuyorsunuz. hikayenin sadık metinlerinde aslında evrenin çingeneleri, barbarları olan furyanları seçilmiş ırk göstermek vs. hemen hemen her amerikan filminin mevzusu, son mohikan, son samuray vs. gibi son furyan efsanesi yaratmaya çalışmaları, sığlığın danişkasıydı. --- spoiler ---
dublajıyla sönen filmlerden. kesinlikle orjinal izlenmeli. vin diesel'in oyunculuğuna her zaman laf edilebilir ama karakteri canlandırırken kullandığı ses tonu insanı filmin içine çekmektedir.
tespitlerime göre richard b. riddick karakterini sevip sevmemeye göre filmi de beğenip beğenmeme durumu değişiyor. pitch black'le doğan riddick karakteri için oldukça yol katetti diyebiliriz. pitch black'ten bu yana bir film *, bir anime *, bir kitap * ve iki tane de bilgisayar oyunu * * yapıldı. kitap dışındakileri hatmetmiş biri olarak karakteri ve genelde ucundan koklatılıyor olsa da yaratılan evreni çok sevdiğimi söyleyeyim. bu yüzden film de epey hoşuma gitti. the chronicles of riddick'in mükemmel bir film olmadığı ortada. konusu -eldeki malzemeyle mükemmel olabilecekken- tırt bırakılmış, kamera açıları, dövüş sahnelerinin belirsizliği vs zaten herkes değinmiş burada. 120 milyon dolar gibi hayvani bir bütçeye sahip film toplamda 107 milyon dolar gelirle zarar etmiş. yani yapılan basit hataların bedeli çıkmış zaten. filmde hayvani bütçeye rağmen, objektif gözle bakanlara sırıtan pek çok şey var: dövüş sahneleri, işgal sahnesi, ucuz gözüken kapalı mekanlar, zayıf diyaloglar... riddick'ten zerre kadar haberi olmayıp kaliteli bir film izlemek için sinemaya gidenleri tatmin etmemesi normal aslında. ama genel manada karakteri ve gavurun setting dediği olayı sevmiş insanlar için bunların çoğu fark etmiyor, tabi ki konunun ve diyalogların zayıf kalmasına riddick severler de üzlüyor, orası ayrı. 'izlediğim en kötü film' gibisinden yorumlara katılmıyorum. yıllar evvel star wars episode ii için hıyarın teki 'izlediğim en boktan film 30 tane ışın kılıçlı adam yüzlerce kişiyle savaşıyor uehae' gibisinden bir şey demişti (arena sahnesini kastediyor). 'ama abi onlar jedi' gibisinden bir savunma yapmaya çalışmış, sonra ne diyorum ben lan gibi bir ikileme düşmüştüm. senin neyine star wars abicim. bu insan şimdi kurtlar vadisiyle mutludur muhakkak. bu yorumlarda da böyle bir durum var. peki pozitif yönleri nelerdir filmin? riddick tabi ki. konu çok yüzeysel işlenmiş ama ucundan koklattırdığı kadarı iyi. aynı şey evren için de geçerli. biraz hayal kurabilen insanlar underverse, elemental, necromonger gibi kavramlarla mutlu olabiliyor. -hayal kurmaktan yoksun insanlar bok atmaktan mutlu olabiliyor- jack karakteri. çoğu görsel öğesi. aslında the chronicles of riddick'in çıktığı dönemde dark fury ve escape from butcher bay gibi, filmden daha başarılı bir anime ve oyun da çıkmıştı. dark fury gerçekten leziz bir anime. izlemeyen varsa mutlaka izlesin, kısa olmasına rağmen çizimleri başarılı, konusu başarılı, seslendirmeleri çok başarılı. arada açıp tekrardan izlenecek kadar iyi. escape from butcher bay ise tam bir başarı. yapımcı firma starbreeze ve vin diesel'in kurduğu tigon games. adam oyun ile özel olarak ilgilenmiş ve röportajlarında oyundan ne kadar gurur duyduğunu söylüyordu bir aralar. oyunun metacritic puanı 90. şunu belirtmekte fayda var: oyun bir film oyunu değil, filmden esinlenilmiş bir oyun denebilir belki. konu filmden çok önce, hatta pitch black'ten de önce geçiyor, riddick'in butcher bay adlı hapisneden kaçışını anlatıyor. ayrıca riddick'in gözlerini nasıl edindiği de oyunda geçiyor. dark athena paketiyle oyunun re-make'i çıktı, adamlar next-gen için oyunu re-make yapmışlar, gayet de güzel olmuş. şu an çatır çatır oynanabilir yani. richard b. riddick için de bir şeyler söyleyeyim. karakter pitch black için ken wheat ve jim wheat tarafından yaratılıyor. bu ikilinin yarattığı karakter tam bir anti kahraman. katil, kaçak, sağı solu belli olmayan bir manyak. tabi her anti kahraman gibi bir ölçüde vicdana da sahip. nasıl olsa villan ile anti kahraman arasında bir fark var. pitch black'ten sonra ise karakteri david thowy devralıyor. the chronicles of riddick ve dark fury david thowy tarafından yazılmış. david thowy'e vin diesel de yardım ediyor. bu ikilinin devam ettirdiği riddick ise pitch black'teki riddick'ten keskin bir çizgiyle ayrılıyor ki hiç memnun kalmadığım bir şey bu. anti kahramanlıktan kahramanlığa geçişi anlatmıyorum, riddick chronicles'ta belki evreni kurtarmış olabilir ama karakterde sert değişimler var. pitch black riddick'i duruma göre pis pis sırıtan, yeri geldimi kahkahayı basan (yağmur sahnesi), büyük ihtimal içinde bulunduğu durum yüzünden (katil, kaçak) olaylara ironiyle yaklaşan bir adamdı. ama thowy'nin riddick'inde, dark fury hemen pitch black'ten sonra geçmesine rağmen, bu karakter özelliklerinin kaybolmuş olduğunu görüyoruz. sert, hiç gülmeyen yani ironili yaklaşımını kaybetmiş, hep aynı tonda konuşan bir riddick yaratılmış. filmde lord marshal 'are you familiar to me? have we met on some distant field?" derken karşısında, pitch black'teki sırıtarak ibne kılıkla adama kendini 'escape convict. murderer' diye tanıtan riddick'i düşünün. kuşkusuz çok daha güzel olacaktı. bu şekilde de iyi, ama kuşkusuz pitch black riddick'i çok daha iyiydi. vin diesel'e ise pitch black'ten itibaren hayranlık duymaya başladım. abimiz oyunlarla ilgili, riddick karakterinin gelişiminde bizzat kendisi de rol alıyor, masaüstü frp oynuyor ve bu konuda bir kitap yazmış. hayranlıkla izliyoruz türkiyeden selamlar mucx kib bye.
ben bu riddick filmini çok seviyorum amınakoyyim yaa. sinema kültürleri gelişkin, kübrik mübrik seven, star vors'un hastası filan olan bir takım arkadaşlarımın karşısında taşşak oğlanı haline gelsem de çok seviyorum işte. o kadar seviyorum ki dvd'si rafta zardoz'un brazil'in filan yanında duruyor, tıpkı zardoz gibi, barbarella gibi, şöyle altı ayda bir filan koyup bi seyretmezsem huzursuzlanıyorum. bugün kafede otururken nerden geldiyse aklıma geldi, "ben bu zottirik filmi niye bu kadar seviyorum amına koyyim" diye kendi kendime sordum. evet, arnold'un ve silvestir'in çılgın attıkları çağlardan kalma bir orta yaşlı olduğum için kaslılığa sempatim var. hatta öküz aleyisselam vin dizel'i star vors fanboyu kankalarıma karşı, şöyle süper karakter böyle süper karakter diye savunmuşluğum bile var, gerekirse yine savunurum da. fakat olay o değil, olay vin dizel değil; zira zamanında pitch black filmini hiç sevmemiş, "ne lan bu uzay müslümanı var bu filimde hohohoyt" filan diyerek aşağılamıştım; oradaki vin dizel'i yan rolde gibi hatırlıyorum hatta. ve hatta piç blek'in devamı olduğunu bilmeden gittiğim bu riddik filminin başında koşturan sakallı adam sakalları kesip vin dizel'e dönüşünce "oo, heralde tripıl iks gibisinden bir cümbüş geliyor" şeklinde naif bir aksiyon beklentisi heyecanından başka pek bir şey hissetmemiştim. bugün kafede filmin akışını kafamdan geçirirken farkettim ki benim bu filme güzel görüntülü bir uzay filminden öte, heyecanlı bir aksiyon filminden öte anlamlar yükleyişim lord marşal'ın demir maskesinin ilk göründüğü sahneyle baylamış. kafasının her tarafında sert bakışlı suratlar olan bir demir zırh. aynı otoriter, tiskintili ve merhametsiz bakan surata sahip devasa uzay gemileri. halkın üzerine beşyüz metre yüksekten bakan demirden, merhametsiz, dev suratlar. bu... bu bildiğin büyük birader amınakoyyim!.. uzaylı big brother!.. hem de öyle büyük bir birader ki bütün evreni kontrol altına almaya and içmiş karanlık bir dinsel örgütlenmenin başındaki ruhani lider şeklinde bir büyük birader!.. öyle bir dinsel örgütlenme ki, sunduğu tek vaat acı çekmek. onlardan olmazsan acı çekeceksin, onlardan olabilmek için acı çekeceksin, onlardan olduğun vakit yine acı çekeceksin. ben bundan korkuyorum amına koyyim yaa, bu salt acı vaadeden görkemli dinsel otorite tahayyülünden korkuyorum!.. işin içine devlet otoritesi, din ve neşesiz bir hayat vaadi girdi mi götüm üç buçuk atıyor!.. film aksiyonlu bir uzay filmi olarak sıradan olabilir, hatta mendebur vin dizel yüzünden can sıkıcı bile olabilir; fakat tasarladığı otorite ve ifade ettiği abartılı otorite estetiği bu filmi benim için uzaylılıktan ve kaslılıktan alıp zardoz'un, brazil'in, starşip tropırs'ın yanına, bir distopya filmliğine terfi ettiriyor. kim ne derse desin, ne kadar taşşak geçerse geçsin, geçtikleri taşşaklar o dev demir suratın içimde yarattığı korkunun derinliğinden daha etkili olamaz. bu filmi seyretmek benim için yüksek bir uçurumun kenarından aşağı bakmak gibi. distopya filmi deyince illa düşündürtmek zorunda değil ya, biraz da heyecanlandırsın amınakoyyim.
filmi zerre hatırlamıyorum; kafa şeklindeki uzay gemilerini hala hatırlıyorum, şık hareketti.
2013 yılında untitled chronicles of riddick sequel isimli devamı gelen film. üstelik starbuck da var !
başarılı bir aksiyon filmi, dövüş sahneleri süfer, çat küt tak tuk!! elemental ve furian olayına biraz daha fazla girebilseydi, güzel bir orta dünya serisine bağlayabilirlerdi.
