sd 6 benzeri birtakım kötüniyetli şahısların dünyayı ele geçirme planı yaptığı kurum/kuruluş ve fakat sd 7 değil, çünkü değil. (bkz: spoiler inside)
ing. anlasma. ve fakat anlasmalarin anlasmasi. resmi olarak old testament olarak bilinen, tanri'nin israilogullari ile yaptigi anlasma ve bu anlasmanin sartlarini iceren kitap.
(bkz: the secret covenant)
dogaustu gucleri olan 5 ailenin bireylerinin ya$amini ve ceki$melerini anlatan bir filmmi$. 8 eylul 2006'da gosterime girecek.
http://www.sonypictures.com/…thecovenant/index.html http://www.apple.com/…rs/sony_pictures/thecovenant/
--- spoiler --- 4 cadılık özelliği taşıyan genç ve karizmatik delikanlının aynı özelliği taşıdığını öğrendikleri 5. kişi ile karşı karşıya gerçekleştirdikleri mücadeleyi konu alan fantastik film. filmde etkileyici görüntüler görmek mümkün.örümcekli sahneler ise tüyleri diken diken edecek cinsten. --- spoiler ---
2006 yapımı renny harlin filmi..bu adam film yapmasın gitsin geena davis i yeniden kazansın,evde yoğurt yapsın,çay demlesin,makrame işlesin.. başrolde oynayan çocuk da keremcem..
efektleri ile insani aduket manyagi yapan filmdir. 2006 senesinde yapilan bir suru korku/gerilim/witch/voodo/horror konulu filmleri efekt kalitesi ile sollayacak cinsten bir filmdir. "guzel ve ba$arili" tanimi filmin konusu icin degil, aksine efektleri icindir. --- spoiler --- final sahnesinde ryu ile ken birbirlerine aduket atarak sava$iyor sanki. --- spoiler ---
buffy the vampire slayer, angel gibi dizilerin tarzında, bundan daha öteye gidememiş, klişe dolu vasat film. witchcraft diyince ilgimi çekti de aldım, harry potter bile bu konu ile çok daha ilgili... öyle afişe pentagram yerleştirip, araya "paganizmin tarihi" gibi bi iki kitap koymakla olmuyor bu işler... bu konularla birebir ilgili filmlerde bile bu kadar gereksiz yere sembol ve terim kullanılmamıştır. kısacası sadece 3d süslemeleriyle dolu, yakışıklı ve kaslı erkekler, güzel kızlar filmi, gençlik safsatası. amerikan sokak gençliği dili son derece itici, bir de "harry potter kıçımı öpsün" diye bi replik vardır ki senin kıçını kim öpsün diye sorarım senariste...
yağışlı ve soğuk havalarda arabasının üstünü açıp gezen bir başrol karakterine sahip film.
2006 yılı mahsulu renny harlin tarafından yönetilmiş(!) olan abd yapımı film(!). güya doğaüstü güçlere sahip dört kişi varmış da, aslında bi beşinci kişi daha varmış da, o da bizim dörtlünün olduğu kasabaya gelmiş de, büyük bir güç mücadelesi başlamış da, olaylar gelişirmiş de... süregiden korku filmi furyasından payına düşeni alma gayreti içindeki hollywood tüccarlarının son yumurtalarından biri. hertarafı tel tel dökülen, elle tutulur bir öyküsü bile olmayan çok kötü bir film. vakit kaybı.
hz yakup ile allah arasindaki antlasmanin ingilizce'deki ozel ismidir. bu antlasmaya gore yahudiler kiyamete kadar allah'in yeryuzundeki halifeleri olacaktir, allah da onlara her turlu zorluk karsisinda yardim edecektir.
filmde sürekli birlikte duş yapan, yarı çıplak dolaşan, minicik mayoları ile yüzmeye and içmiş erkeklerimiz gizli bir cadı çetesi kurmuştur ki bence filmin hiç ummadığı biçimde gay theme'e sahip olması bu nedenledir. filmden sahneler: http://images2.fanpop.com/…nant-6078719-488-264.jpg http://content7.flixster.com/…92/75/3792753_std.jpg http://beaumovies.com/…rd-and-toby-hemingway-36.jpg http://images.digitalspy.co.uk/…nant_guys_group.jpg http://data.whicdn.com/…4225/a0459b71f151_thumb.jpg filmin büyük çoğunluğunun favori gay porno mekanlarından olan soyunma odasında geçmesi tesadüf müdür?
