(bkz: män som hatar kvinnor)
david fincher'in 2011'de gösterime girecek man som hatar kvinnor uyarlaması.
david fincher nihayet kendi janrına dönüyor. bir bond olarak ısınamadığım daniel craig başrolde. fincher'ı severim, sayarım. velâkin, son zamanlarda beni ayar ediyor. bu film, benjamin button gereksizliği ve sosyal netvörk denyoluğundan sonra kendine gelmesi için iyi bir şans. hakkaten yani, başka adam mı kalmadı da seni çekiyosun feysbuğu? her neyse davide'e olan kızgınlığımı bi kenara bırakacak olursak, kitabın ilk filmini beğendiydim. kitabı bilmem ama filmi gayet dozunda bir gerilimdi. sonraki 2. ve 3. film bambaşka noktalara kaydı ama ilk film iyiydi. yani kolay bi uyarlama değil. bakalım david abimiz bir kez daha rüştünü ispatlayabilecek mi?
imdb sayfasındaki karakter isimlerinin män som hatar kvinnor'dakilerle aynı olduğuna bakılırsa bu amerikan uyarlaması kuzeyli karakterle sadık kalacak, iyice meraklandıracak. christopher plummer da kadroda.
trailer'ı muhteşem olmuş (o şarkı nedir aaaah!!) uyarlama film. yeniden uyarlanması başta gereksiz gelebilir fakat.. david fincher dedin mi olay bitti.
trailer'da çalan şarkı için; (bkz: immigrant song) ama trent reznor ve karen o farkı ile sırf bu film için yapılmış aşmış bir remix başa sarıp sarıp dinlemek için buyrunuz; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=fkp3urtyckc) ayrıca soundtrack yine trent reznor. evet biliyorum mükemmel olacak.
soundtrack'i pek reznoric olmuş. bilmesek tanırız yine yüz metreden. bir ayrıntı; coming soon değil, she's coming.
yeni posteri yayınlanmıştır. (bkz: http://media2.firstshowing.net/…ernipcoverfull1.jpg)
posteri çok kötü olmuş. filmin fragmanı ise, tıpkı the social network'te de olduğu gibi büyük oranda trent reznor faktörü yüzünden insanı heyecanlandırmaya yetiyor.
fragmanı tüm kitabın baştan sona özeti gibi olmuş. ama güzel olmuş.
(bkz: the feel bad movie of christmas)
2009 yapimi guzel bir orijinali varken gereksiz yeniden yapim. hollywood surumu muhtemelen daha basit olup daha buyuk bir set ve reklam butcesiyle girecek.
yeni fragmanı bugün öğlen internete düşmüştür. http://www.populerkulturunkolesi.com/…-yeni-fragman
2009 versiyonunu beğenenlerin olduğunu duyunca "kendi kendime ben de sinemadan hiç anlamıyormuşum" dedirten film. kitabı okumuş her kişi 2009 versiyonu filmi beğenmez diye düşünüyorum. güzel çetrefilli bir konu ancak bu kadar kötü işlenebilir ve sinemaya aktarılabilir. (tabi gülün adından sonra. son olarak; (bkz: bunu beğenen bunu da beğendi) (bkz: gülün adı)
şurada yeni fotoğrafları yayınlanan david fincher uyarlaması.
rooney mara'nın bu film ile kariyer çıkışını yapacağına inanıyorum. mükemmel bir fragman fakat sadece görsellik yetmez ve bu nedenle umarım kurgular arası geçişe ince ayar yapmışlardır.
trent reznor'un birkez daha ödüllere koşacağı film.
http://www.whatishiddeninsnow.com/ http://mouth-taped-shut.com/ http://twitter.com/#!/mouthtapedshut
soundtrack albümü yayınlanıyor bunun ayın 9'unda. bugün de 6 parçasını ücretsiz dağıtmaya başlayacaktı trent kardeşim ve fakat sabah -bizim burda sabah yani onların oralarda başka bi vakit- trent reznor'ın havalı "alın genşler" tavrının ardından yalan olan linkler, çöken siteler falan gibi sebeplerden bi türlü olamamıştı. hah şimdi oldu. kısaca, soundtrack albümünün ilk 35 dakikasına mail adresiniz karşılığında sahip olabildiğiniz film kendisi. ben de istiyorum diyenleri şuradan alalım.
8 dakikalık fragmanı yayınlanmış olan david fincher filmi. heyecan dorukta: http://www.traileraddict.com/…-tattoo/8-min-trailer
10 ağustos akşamından itibaren filmin abd'de gösterime gireceği 21 aralık'a kadar geçen sürede marketing alanında daha önce hiçbir filmde görülmeyen yeniliklere imza atan film. özet geçmek gerekirse; 10 ağustos akşamı, trent reznor twitter hesabından filmin web sitesi olan dragontattoo.com'u paylaştı. o esnada site sadece filmin yayınlanmış 1 küsür dakikalık trailer'ını ve filmde yer alacak karakterlerin hikayelerini içermekteydi. 6 eylül'de, fan-made olmayacak kadar kaliteli fakat viral olamayacak kadar da basit görünen 23 saniyelik bir sahne-arkası videosu, mouth taped shut adında, tumblr tabanlı bir sitede yayınlandı. sitenin bu tarihten çok daha önce fotoğraflar yayınlamaya başladığı bu sayede anlaşıldı, ayrıca site @mouthtapedshut üzerinden sürekli olarak ilgili linkler paylaşıyordu. 14 eylül'e kadar geçen süreçte, mouth taped shut, twitter üzerinden belirtilen şehirlerde düzenlenecek gizli etkinlikler için bazı "çekilişler" düzenlemeye başladı. 14 eylül'de, seçilen kişilerin, filmin 8 dakikalık trailer'ını izleme şansına kavuştuğu anlaşıldı. daha sonra, comesforthinthethaw.com açıldı. bu site, trent reznor ve atticus ross tarafından hazırlanan the girl with the dragon tattoo soundtrack'ten bazı parçaları yayınlamakla birlikte filmden bazı sahnelerin fotoğraflarını da yayınlıyor(-du.) hemen ardından açılan whatishiddeninsnow.com ise, filmi bekleyen kitleye özel olarak hazırlanmış ve bana göre sürecin en özel noktasını oluşturan site. ancak film hakkında herhangi bir bilginiz yoksa veya kitapları okumadıysanız, aşağıdaki paragrafları okumanızı tavsiye etmem. --- spoiler --- bu site, mouth taped shut, nin.com ve bazı sinema dergilerden toplanan ipuçları yardımıyla, harriet vanger tarafından yıllar boyu gönderilen tabloların bir kısmının ve filmde de kullanılan bazı önemli eşyaların hayranlara dağıtılmasını amaçlıyor. basit bir şekilde, ipucunu alıp oldukça karmaşık olan şifreyi çözdükten sonra aldığınız kodu / ekleyerek www.whatishiddeninsnow.com adresinin sonuna ekliyorsunuz. örnek olarak, ipucunu çözüp "ashes" kelimesini elde ettiğinizde http://whatishiddeninsnow.com/ashes adresine gidip, buradan gerekli koordinatları alarak ödülün hangi şehirde olduğunu buluyorsunuz. akabinde eğer ödül sizin şehrinizdeyse, kazanmak için maraton başlıyor. şu ana kadar verilen ipuçlarını, çözümlerini ve ödüllerin bulunma hikayelerini aşağıdaki linkten okuyabilirsiniz. http://www.mentorless.com/…-with-the-dragon-tattoo/ --- spoiler --- 2 ekim tarihinde youtube'da yayınlanan şu video ise, filmin özel olarak sadece 500 adet basılmış metal posterinin yapılışını gösteriyor. bu videonun yayınlanmasından bir hafta kadar sonra, mouth taped shut'ın takipçileri şöyle bir mesajla karşılaştılar. [x] yaklaşık bir hafta sonra, bahsi geçen posterlerin bir kısmı, çok büyük bir çoğunluğu sinema eleştirmenlerine olmak üzere talihlilere gönderildi. (o talihlilerden biri de benim ve posteri gümrükten çıkarmak için tam 9 saat devlet dairesinden devlet dairesine koşmak zorunda kaldım fakat bu bambaşka bir hikaye tabii.) genel olarak yapılanlar bunlar. ancak rooney mara'nın vogue röportajı başta olmak üzere (ki okuduğum her türlü fanfiction'dan daha güzel olduğunu iddia edebilirim,) entertainment weekly, empire ve wired röportajları ile aylardır her gün önümüze yeni bir şey sürülüyor. şikayet ettiğimden değil tabii, sanırım ilk defa bir yıl, filmin bekleme süreci ödül sezonundan daha zorlu geçecek (daha doğrusu, geçiyor.) ekstra olarak eklemem gerekirse, (bahsedeceğim şeyler spoiler içerebilir tabi ama,) mouth taped shut genel anlamda filmin production alanından bağımsız ve david fincher/trent reznor ikileminde var olan bir site. ödül sezonunda bazı prosedürlerden kaçmak zor olsa da "marketing engellenemiyorsa hakimiyeti eline al" gibi bir zihniyetle ve tamamen bu ikilinin ve özellikle fincher'ın hayran kitlesine yönelik olarak var olduğundan, "mecburiyetler" bazı "kurnazlıklarla" renklendirilmiyor değil. 6 aralık'ta, whatishiddeninsnow.com tarafından verilen ipucuyla isveç'te bir video kaset bulundu. kaset bulunur bulunmaz, "mecburiyetler" sebebiyle entertainment weekly tarafından yayınlandı. video 10 dakika kadar sürüyor ve filmle bağlantılı olarak çekilmiş bir tür fake-belgesel/haber. ancak video kaset, "eski" olduğu (olması gerektiği,) için görüntü açısından çok kötü. eğer filme ve seriye pek ilginiz yoksa veya fincher seviyor değilseniz buraya kadar okumuş olmayacağınıza emin olsam da; --- fight club spoiler --- bildiğiniz üzere tyler durden, makinist olarak çalıştığı sürede filmlere müstehcen kareler eklemekten çekinmiyor, bununla paralel olarak da film esnasında bir çok karede saniyelik olarak belirip kayboluyor. ayrıca, filmin sonuna doğru farkedilmesi için bilinçli olarak uzatılmış "penis içerikli" o sahneyi filmi en az bir kez izleyen bir çok kişi net bir şekilde hatırlar. işte o kare, son derece bozuk kalitede olsa da, entertainment weekly tarafından "zorla" yayınlanan o videonun 9. dakikasında yer alıyor. dikkat etmediğiniz sürece farketmeniz mümkün değil, zaten bu sahne de videonun başka bir ipucu olup olmadığı araştırılırken farkedilmiş. olayı daha ayrıntılı bir şekilde şuradan da okuyabilirsiniz. --- fight club spoiler --- ilki stockholm'de düzenlenen hard x mouth taped shut partileriyle ilgili bilgileri de aşağıdaki linkten alabilirsiniz. http://www.hardfest.com/ bu partilerden elde edilen gelirin tamamı şiddet mağduru kadınlara bağışlanıyor. sonuç olarak, hayatım boyunca hiçbir filmi bu kadar heyecanla beklediğimi hatırlamıyorum. 21 aralık'ta abd'de, 26 aralık'ta ingiltere'de gösterime girdiği halde türkiye'de izlemek için 13 ocak'ı bekleyecek olmamız ise gerçekten çok üzücü. bu kadar ertelenmesinin sebebi nedir gerçekten çok merak ediyorum.
2011 hollywood versiyonunun bütçesi, 2009 isveç versiyonunun dünya hasılatı kadardır. pardon "kadar olan filmdir". sokayım formata, size bişey olmasın. kitabı hatım ettim, 2009 versiyonunu izledim; olsa da olur olmasa da olur bir film bence. rendezvous with rama 'yı çekse de şu adam hidayete bi film daha yaklaşsam. http://www.boxofficemojo.com/…ththedragontattoo.htm http://en.wikipedia.org/…rl_with_the_dragon_tattoo_(2011_film) resmi sitesi de bu http://www.dragontattoo.com/
fragmanlardan anladığım kadarıyla kitapta mevcut olmayan aksiyon sahneleri eklenmiş. david fincher'ı severim, umarım bokunu çıkartmamıştır. http://youtu.be/w9nprjwr96q
mtv tarafından yılın en iyi filmi seçilmiştir. http://medicaljesus.blogspot.com/…n-en-iyileri.html
trailerı oldukça iddialı. dream house gibi bir hayal kırıklığından sonra böyle bir filmde daniel craig'i izlemek hoş olacak. http://giyinenfilmler.blogspot.com/…gon-tattoo.html
james bond fani olaraktan fragmaninda daniel craigi gordukten sonra sabirsizlikla bekledigim film. (bkz: hastasiyiz dede) ayrica aylardir okumaya usendigim kitabi biran once bitirme sebebim olabilr. --- spoiler --- lisbeth salander'in psikopata bagladigi sahneleri de merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
isveç yapımı orjinalini (bkz: man som hatar kvinnor) seyretmiş biri olarak muhtemelen seyretmeyeceğim filmdir. üçlemenin tamamını o kadar çok beğendim ki, amerikan versiyonunun hayal kırıklığı yaratmasından bayağı çekiniyorum.
hollywood versiyonunun - üstelik orjinalinden bu kadar kısa süre sonra- neden çekildiğini anlayamadığım filmdir.
carsamba gunu isvec'te gösterime giren film. fincher bu filminde ilk isvec orjinal filmine nazaran daha duygusallik ve farkli görsel efektler katmistir.
2.5 saatlik oz film suresine ragmen (yarim saat de fragman) son sahneleri haric hic sikmadan izletmistir. bundan once hem kitabini okumama hemde isvec orjinli filmi izlememe ragmen, bu filmi kitaba daha yakin buldum. artik fincher in mi cinlikleri bilemeyecegim ama filmdeki espriler de aksiyon, gerilim sahnelerine renk katmistir. sonuc olarak kitap sonrasi begendigim ender filmlerden olmustur... her ne kadar filmde konusulacak kadin rooney mara olsa da, 46 yasinda bile cogu guzele tas cikaracak nip-tuck guzeli joely richardson a hayran olmamak elde degil...
hollywood versiyonu en az isvec versiyonu kadar isvecli olmus. mekanlar, detaylar, ramlösa'lar, wayne's coffee'ler, hatta ince ince hej hej'ler.. ayrica 2.5 saat uzunlugunda olmasindan mutevellit, kitapta yer alan ve isvec versiyonunda yer almayan bircok ayrintinin da bu filmde yer almasi (bir iki detayin farkli islenmesi haric) hosluk katmis. icimde kalan tek nokta, ana temasi olan kadin nefreti ve kadinlara uygulanan siddet ile belli bir misyonu olan bu kitabin isminin, herhalde populer kulture daha rahat hitap edebilmek amaciyla farkli bir sekilde sunulmus olmasi - ki bu yeni bir sey degil.. ama dusununce, stieg usta oturmus, yazmis, hikayeye bir de isim* koymus ama o isim ejderha olmus, dovme olmus. --- spoiler --- kim ne derse desin, filmin en gaz, en bomba sahnesi "immigrant song"un caldigi giris sahnesi. muhtemelen yakin zamanda daha kaliteli versiyonu gelecektir ama simdilik soyle alalim. --- spoiler ---
"vay be" diyerek ciktim bu filmden. kitabini okumadigim icin cok pismanim, cunku benim gibi az kitap okuyan adamlari bile baglayabilecek bir hikayesi var. 2bucuk saatlik sahane bir film, detaylari guzelce isleyecek kadar uzun bir sure, "buraya nerden geldik?" olmuyorsunuz ama ayni zamanda sizi saatinize baktirmayacak kadar da heyecanli, oyalanmiyor. gidin bu filme. bu arada dragon tattoo'lu kizimiz social network'de mark'in barda ayar verdigi kiz arkadasiymis ayni zamanda. bu da boyle bir animdir. --- spoiler --- mekanlar inanilmaz, martin vagner'in ev nasil bir ev. o kitabi ben yaziyim, o kulubede ben kaliyim. kimseye ellemem valla martinlere giderim koyariz bi viski manzara falan sahane. baliga cikarim arada. --- spoiler ---
yıl 2007. yine ecnebi memleketin birindeyim, iş çıkışı. akşama bos otel odasına döneceğim. bir kitapçıya uğruyorum, dergi falan alırım diye. gözüme bu kitabın adı çarpıyor. ejderha dövmeli kız. sırtımda küçük bir ejderda dövmesi var. deli dolu ergenlik günlerimden kalma. sildirebileceğim bir ortamda çalışıyorum ama hiç denemiyorum. eh vakti gelmişti, şu gezegen artık değerimi anlamış, kitabımı yazmış diyorum. kitap elimde gülerek kasaya gidiyorum. yazarı kimmiş bakayım? stieg larsson. isveç'ten. şaka mı bu? gelin gittiğim memleket. otel odasına gider gitmez kitabı okumaya başlıyorum. ertesi gün çok iş var ama sabaha kadar gözümü bile kırpmadan bitiriyorum kitabı. devamını alıyorum, yine aynı tepki. zaman geçiyor. filmi çıkmış diye duyuyorum. aramadığım site kalmıyor, sonunda buluyorum, indiriyorum. noomi rapace beni şaşırtıyor biraz, beklediğim gibi değil, olsun. sonra amerikalılar re-make'ni yapıyor diye duyuyorum. bir durun be, bir filme de el atmayın be... david fincher mı? kimin aklına re-make yapmak gelmişse her bir yerinden öpüyorum. çekimler başladı, stellan skarsgard da kadroya dahil olmuş, ağlamak istiyorum. çekimler devam ediyor, çekimler bitti, film vizyona giriyor. türkiye'de gösterim tarihi 13 ocak. sağdan soldan indirebileceğim adresler duyuyorum. ilgilenmiyorum, büyük ekranda izlemek istiyorum. bilgisayarıma bir 'countdown' saati kuruyorum. hadi artık. hadi.
orjinal serideki cüretkarlığın yönetmen finçır da olsa hollwood'a ne kadar taşınacağı konusunda şüpheler olan filmdir.
2011 versiyonunun nefes kestigi film. yapimcilar lisbeth rolune rooney mara'yi secmekle inanilmaz isabetli bir is yapmislar. bu muhtesem kadinin lisbeth rolu icin 2.5 ay suren deneme cekimleri, ekran testleriyle kapistigi diger oyunculardan en unluleri scarlet johansson (ki o memelerle nasil bi lisbeth olurdu hayal etmek bile istemiyorum) ve natalie portman (daha iyi bir alternatif ama asla rooney kadar mukemmel olamazdi) bu filmi fazlasiyla siradanlastirirlardi. filmdeki tek mantiksizlik bugune kadar topuklu ayakkabinin yanindan bile gecmemis gibi gorunen, en azindan gundelik hayatta topuklu ayakkabi kullanmayan lisbeth'in 10 santim ince topuklularla bu kadar profesyonelce yuruyebilmesiydi ki, o kadar kusur kadi kizinda da olur. film guzeldi, daniel craig iyiydi, hersey tamamdi ama rooney o kadar iyiydi ki, diger hersey, herkes ona kiyasla sonuk kaliyordu. gercek hayattaki o sirin, sevimli kiz o rolu nasil kotarabildi dusune dusune kafayi usutucem. bundan boyle hastasiyim.
david fincher versiyonu imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film.
ilk versiyonunda kızı bildiğin asena oynuyor.
bolu sinemalarına gelmeyeceğinden emin olduğumdan dolayı, torrente düşmesini bekleyen insanlar tanıdığım film. *
anlamak icin 2 kez izlenmesi gereken bir film. yaklasik 2. saate kadar pur dikkat izledim, ve sevdim aslinda ama 2. saatten sonra koptum, uykuya daldim, sonunda da hadi bitti kalk gidiyoruz dediler. bunda benim yorgun olmamin, gece 10:30 seansina gitmemizin ve altyazisiz izlememizin etkisi olabilir. --- spoiler --- o kacirilan kizla tattoo kiz birbirine gereksiz fazla benziyo. hani baskasini bulamamislar gibi. --- spoiler ---
filmin introsu ; http://www.youtube.com/watch?v=tcp9ysi75f0
13 ocak'ta vizyona girecek olan hollywood versiyonunun, orjinal isvec versiyonunun asla yerine tutamayacagi konusunda bir onyargiya sahip oldugum yapim. lizbeth salander dedigin isvecce konusur kardesim ingilizce degil.
gidilesi, izlenesi, kitabı okunası bir film olmuş. jenerik müziği bir harika, perfecto... lisbeth ise rüya gibi. http://www.youtube.com/watch?v=fkp3urtyckc bu arada söylemeden geçmeyelim; müzik bir led zeppelin şarkısının nefis bir cover çalışması. immigrant song - karen o with trent reznor & atticus ross
orijinal filmi asmis, romanin izin verdigi kadar iyi bir film olabilmis: http://eksisinema.com/…-tattoo-ejderha-dovmeli-kiz/
açıkçası david fincher'in bu filmi çevireceği açıklandıktan sonra ne romana ne de isveç versiyonuna bulaştım ve bugünü bekledim. ne diyeyim hikaye bana o kadar muhteşem gelmedi. film detaylara önem verilen iyi bir sinema şöleni ama ben bu hikayenin bu kadar ses getirmesine pek anlam veremedim. filmle ilgili en sevdiğim nokta benim gibi iskandinav hayranı birini daha da hayran bırakacak sahnelerin birbiri ardına geçmesiydi. ayrıca kızımız süper oynuyor. gidilir, seyredilir ama ilk dönem fincher filmlerinden birisiyle kesinlikle boy ölçüşemez...
david fincher versiyonu orjinal filme göre çok daha sönüktür. ortada mükemmel bir isveç versiyonu varken neden böyle bir film çekildi anlamak mümkün değil. açıkçası bu filmde o heyecanı, tadı, gerilimi yaşayamadım. david fincher versiyonu oldukça durağan ve sıkıcıydı diyebilirim. birebir benzemesin diye biraz üzerinde oynamış olabilirler. ancak orjinali kadar etkileyici olmadığı kesin.
kitabini okumadim, ilk versiyonunu da izlemedim ama david fincher versiyonu cok iyi bir "film" olmustur.
filmin başında introsunu izlememle dibimin düşmesi bir olmuştur. atmosfer çok iyiydi, oyunculuklar da. kitabı ben daha görkemli bir şey ummuştum basit bir hikayeymiş aslında. ama filmi çok beğendim, zaten david fincher hayranı biri olarak baştan beğenerek girdim desem yalan değil, dürüst olmak lazım. dediğim gibi bunun introsu bile başlı başına bir film, izlemek lazım. bu adam neye elini atsa yüzü ak çıkıyor.
filmin benim için en güzel yanı rooney mara'yı tanımak oldu. en kısa zamanda önceki filmlerini elden geçirip, gelecekteki işlerinin takipçisi olacağım. geri kalan kısım az da olsa spoiler içerebilir. --- spoiler --- kedi fare oyunu bekliyordum, cold case çıktı. çok satan bir roman uyarlamasından bekleneceği üzere film esnasında aklınızdan birçok olasılık geçiyor. olayların bağlandığı nokta muhtemelen sizin senaryolarınızdan biriyle kesişecek. seven ayarında bir film bekliyorsanız hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. --- spoiler ---
45 dakika önce büyük hayranlıkla sinemadan çıkmamı sağlamış film. --- hafif spoilerımsı --- rooney mara 2.5 saatlik film boyunca sadece 2-3 yüz ifadesi kullanarak müthiş bir iş çıkarmış. --- hafif spoilerımsı --- kesinlikle izlenesi bir film. oscar'da birden fazla ödül almalılar şahsıma göre. david fincher, rooney mara'yı seçmekle çok iyi iş yapmış. ama film tabiî ki kızdan ibaret değil, senaryo olarak da gayet güzel. kaçırmayın. bu arada başka bi "spoiler" koyalım: --- okuma spoiler --- filmin başlarında köprüdeki araba kazası anlatılırken ve benzinden falan dolayı kıvılcım çıkıp patlama olmasın diye metal kullanılmadığı falan anlatılıyor. sonlara doğru zebellah görünümlü kardeş (martin idi galiba) arabayla kaza yapınca araba aynı şekilde yan dönüyor, bizim punkçı da tabancanın işte bilmem neresinle oynuyor böylece metal yüzünden kıvılcım çıkıyor ve bum. --- spoiler ---
volvo 'lari ve ikea 'yi da unutmamis isvec,alman,abd ve ingiltere ortak yapimi film.
temposu insanı uykuya sürüklüyor açıkçası, reklamlar+mola 3 saat film. filmin ilk yarısı anlamaya çalışmakla geçiyor. bu epey beyin gücü harcıyor. karışık aile yapısı, isimler, mekanlar, birbirinden bağımsız 2 hikaye... vb ama senaryo güzel.. kurgu da harika.. filmi tam anlamıyla anlayan salonun yarısıdır bence.. yani anlaması güç, düşük tempoda, karışık, güzel film.. bu oscar alacak demektir oluyor.. *
2011 yılında başlayan david fincher yapımı üçlemenin ilk filmi. öncelikle 2011 mart ve nisan aylarında 3 kitabı da okuyup isveç yapımı 3 filmi de izlemediğimi belirtmek isterim. filmi dün kanyonda izleme fırsatı yakaladım belki filmin ilk günü belki de cuma günü sinema psikolojisi ile salon tıklım tıklım doluydu. ben biletimi sabah 10 da almama rağmen zar zor yer bulabildim.bunları söylememin sebebi salondakiler için de en azından ya kitabı okuyup ya da isveç yapımı filmi seyrettikleri hakkında genelleme yapabiliriz. film kitaptaki gibi başlıyor yalnız devamı için aynı şeyleri söylemek zor. aynı zamanda kitabın 646 sayfa olduğunu da unutmayalım bu da demek ki 646 sayfayı 155 dakikaya yansıtmanın neredeyse imkansız olduğunu gösteriyor. bu yüzden bunu kendi fikrimce başarabildiği için david fincher'e işini iyi yapmış diyebiliriz. oyunculara gelirsek blomkvist karakteri daniel crag için uymuş, daha iyisi olurmuydu bilemem ama lisbeth için bu dünya da daha iyisi olamazdı herhalde. o nasıl bir oyunculuktur öyle. kitaptaki herşeyle birbirini tutuyor. fakat bazı önemli olduğunu düşündüğüm bölümlerde atlanılmış umarım 2.filmde bunlar olmaz. gelelim fasuyenin faydalarına; --- spoiler --- lisbet'e (bkz: rooney mara) imkanım olsa filmdeki o cesur sahneleri için oyunculuğunun zaten üst düzeyde olan kalitesini arttırdığı içi bir tebrik maili atabilmeyi isterdim. harriet için blomkvist hatırladığım kadarıyla avustralya'lara kadar gidiyor ve onu koyunların arasında falan buluyordu fakat o da filme eklenmemiş yerlerden biri. lisbet ile bjurman arasındaki sahnelerde daha fazlaydı. ayrıca millenium dergisinin kalitesinden ve isveç'te kahvenin tanrıdan sonra geldiğine ( bu iki teorim kitaba göre ) daha çok değinilmeliydi. --- spoiler --- klasik ama doğru bir laf ki o da kitap filmden daha güzel. sakın önce filmi izleyip sonra kitabı okumak gibi bir hataya düşmeyin. tam tersini yaparsanız daha hoş olabilir.
true bloodda eric northman rolünde izlediğimiz alexander skarsgard'ın kendisi gibi aktör olan babasının önemli bi rolle karşımıza çıktığı ve şaşırttığı filmdir....spoiler vermeyeyim de jeneriği izleyin...bahaneyle filmi de izleyin.çok güzel.
dışarıya doğru açılan ev kapıları ile isveçlilerin ne kadar misafir sevmez olduklarını gözümüze gözümüze sokan film. ayrıca, film boyunca ne sigara içildi be arkadaş. tüm karakterleri (yaş fark etmeksizin) fosur fosur içiyordu be. bir an fransız filmi mi ulan bu yoksa demedim değil hani içimden. manav editi: geçen hafta başka bir filme gitmiş ve orada bu filmin fragmanı gösterilirken bir hıyarın yanında kız arkadaşına anıra anıra " ulannn iyi ki kitabını okumamışım haaa.. " şeklinde bir repliğine kulak misafiri olmuştum. öyle de bir anım var.
david fincher'in diğer filmlerine kıyasla sönük kalan bir film olmuş. oyuncuların performansı gayet iyi lakin lisbet karakterini aykırı göstermek için kaşlarını sarı yapmaları gereksiz ve çoğu yerde oyuncunun ifadesiz kalmasına neden olmuş. isveç yapımında rahatsız edici tecavüz ve şiddet sahneleri bu versiyonda o kadar değil. filme alınan reklamlardan bahsetmeye bile gerek yok zira film sonuna kadar gözünüze sokuluyo zaten. filmde sevdiğim ayrıntılardan biri bu t-shirt diğeri ise açılış introsu oldu.
beni yine gerim gerim germeyi başarmış david fincher filmi. cumartesi akşamı için fazla hardcore olsa da, kesinlikle gidilmeli diye düşünüyorum. ejderha dövmeli kız rolündeki rooney mara ise harikalar yaratmış. daniel craig canımsın. --- potansiyel spoiler --- sanırım david fincher'ın seven'dan da hatırladığım üzere kesik kafalarla ilgili bir takıntısı var. lisbeth'e tecavüz sahneleri ise fazlasıyla rahatsız ediciydi. ve kendi intikamı da. --- potansiyel spoiler ---
fragmanı ders diye okutulması gereken film
ilk filmden daha iyi olamama klişesini yıkıp kitabından daha iyi olabilme konusunda takılan fincher filmi. gerçi remake sıfatı niteler mi bu filmi çok da emin değilim. ilk filmle aynı kitabı baz alarak çekilmiş birbirinden habersiz iki film gibiler daha çok. bir isveç filminin hollywood versiyonu değil de ilk filminden bağımsız bir kitap uyarlaması tanımlaması daha doğru olur bu film için bu sebeple. madem mukayeseye giriştik devam edelim: -ilkinde verilmeyen dolayısıyla bu yönüyle izleyiciyi tatmin etmeyen birçok detay bu filmde verilmiş. -yine ilk filmde görsel olarak büyük hayal kırıklığı yaratan (15 görünümlü 23'lük salender beklerken daha kadınsı, sert hatlı bir noomi rapace görmek) lisbeth karakteri bu filmde hem görsel hem ruhsal açıdan tabiri caizse cuk oturtulmuş rooney mara tarafından. --- spoiler --- -kitapla film arasındaki en belirgin farksa filmin sonlarına doğruydu sanırım. kitapta anita'ya tuzak kuran blomkvist ve çetesi başarılı olur, anita blomkvist'le görüşmesinden sonra harriet'ı arar ve ekibimiz de bu sayede avustralya'daki harriet'ın izini bulmuş olur. blomkvist'in konuştuğu kişi ile harriet farklı karakterlerdir yani. bu filmdeyse blomkvist'in konuştuğu anita oltaya gelmez çünkü kendisi aslında harriet'tır. bu kısım kitabı okumuş izleyiciye sürpriz olmuş bu yüzden, güzel de olmuş bence. --- spoiler --- kitabı okumamışlar için anlaşılması bir gıdım daha güç olmuş gibi geldi bana ama maksimal keyif alabilmek için biraz fazladan dikkat yeterli olacaktır. bana kalırsa siz yine de önce kitabı okuyun.
filmi izleyen türk ev kızları marla singer'dan sonra yepyeni bi idol bulacak kendisine.. (bkz: lisbeth salander)
isveç yapımı üçlemeyi izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki büyük yönetmen david fincher'ın bu yeniden çevrimi seriye hiçbir farklılık getirmemiş. ilk film olan man som hatar kvinnor, üç saatlik uzun versiyonuyla bile gerilimi sonuna dek hissettiriyor, gizemleri tek tek seyircisine hissettirerek çözüyordu. fakat bu filmde bütün kilit noktaları bir gerilim unsuru oluşturmadan çözmüş david fincher. üstelik de gizemler üzerinde çok az durmuş. bu da hikayeye yarardan çok zarar getirmiş. ayrıca filmde lispeth karakterinin karizması önemli oranda azalmış. tabiri caizse piç edilmiş. lisbeth salander'in gizemli yönü, çekiciliği yerini asistan havasına bırakmış. oysa zaten hikayenin odak noktası ve en ilgi çeken yeri lispeth iken david fincher'in, bütün ağırlığı daniel craig'e vererek lispeth'in gizemli çekiciliğini yok sayması hiç hoş olmamış. filmi izlerken aceleye getirilmiş hissi almanız işten bile değil, her şey sanki bir an önce çözülsün havasında. sonuç olarak, yeniden çevrilmesi için ortada bir sebep göremediğim filmi david fincher'in çekmiş olması en başta heyecanlandırsa da izlediğim bu hollywood uyarlaması, seriye ikinci güzel lispeth'ten* ve güzel bir jenerikten başka bir yenilik sunmuyor. ayrıca david fincher farkı hissedemeseniz de yine de söylemeliyim ki the girl with the dragon tattoo izlemesi keyif veren bir film. ama asla isveç filminden daha iyi değil.
uyarı: spoiler içerebilir. the girl with the dragon tattoo serisiyle ilgili hiçbir fikri olmayan bir kimse olarak söyleyebilirim ki, david fincher'ın filmi dünyanın en içinden çıkılmaz kurgusu gibi ilerleyip, çok tırt bağlanmış. oturup, izlerken gayet eğleniyorsun falan da. kitaba bağlı kalayım diye bir tripten midir bilinmez, film sanki bir sinema filmi gibi değil de televizyon dizisi gibi bitti. hatta film bitince, lisbeth hediyesini çöpe atıp motoruna atlıyor falan ya. ben işte orada "35. bölüm sonu" falan gibi bir şey bekledim. yani kitapta böyle bir son var mı bilmiyorum da, sinema filmi lan bu! tamam, istersen 5 tane ejderha dövmeli kız filmi çek ama böyle bir son yapma fincher. nerede o se7en'ın hikaye kurgusu, nerede ejderha dövmeli kız. yalnız çok üstüne gittim filmin. halbu ki gayet iyi. şu son çıkan sherlock holmes filminden daha iyi olduğu kesin, kurgu açısından. girişteki zeppelin klasiğinin ağzına sıçılışını da izlemedim değil. herifler boşuna vermiyor değil şarkılarını soundtrack olarak. bir de filmin ilk dönem fincher filmleriyle alakası yok. ne kurgu açısından, ne diyaloglar açısından, ne görsellik açısından. sanki bambaşka bir yönetmeni izliyoruz. film yeterince uzun olmuş zaten ama yeterince uzun işlenmemiş karakterler var. mesele sonunda henrik ile harriet'in kucaklaşması bende duygusal bir coşku yaratmadı. bunun tek sebebi ne olabilir? o karakterlere yeterince yer verilmemiş filmde. mesela, lisbeth'e tecavüz eden herifin tecavüz sahnesi sonuna kadar gösterilmeseydi, lisbeth intikam alırken biz nasıl kendimizi "oh, lan. çok iyi de oldu, çok güzel iyi oldu!" şeklinde tatmin ederdik? bu da öyle bir şey. sen henrik karakterine kıç kadar yer verirsen filmde, o herifin ağlaması ben de hiçbir duygu uyandırmaz abicim. ama kitaptan bağımsız bir film olarak başarılı bence. tabi başarılıdan kastım, bir the matrix başarısı falan değil. sadece bir süre etkisinde kalıp, ileride şeyinize takmayacağınız tatta. yalnız bu ejderha dövmeli kız, hakan günday karakteri gibi lan. nefes alana kayıyor. insan ayırt etmiyor yani. sevdim bunu. sigara içişine kurban.
açılış introsu youtube'a düşmüş, merak edenler tıklayın.
uyarlama olarak baktığımızda sınıfı geçmiş filmdir kesinlikle. --- spoiler olabilir --- fazlasıyla rahatsız edici olan tecavüz sahneleri bile o kadar mükemmel anlatılmış ki, resmen içime işledi o an o acı. ama kitap ile filmin sonunun farklı bitmesi beni üzdü. --- spoiler olmayabilir de --- soundtracki de ayrı bir güzel.
"kendisinden kurtulmak ve kendisinden yararlanmak isteyen isveç'li ultra zengin iş adamlarının arasında tehlikeli maceralara bulaşan araştırmacı gazeteci mikael blomkvist ile fotografik hâfızalı, bol pirsing ve dövmeli, biseksüel, sosyopat ve de hacker lisbeth salander'ın kesişen hayatları üzerine.. kırk yıl önce garip bir şekilde ortadan kaybolan bir genç kızın belirsiz izinde ilerlerken; hayatı çocukluğundan beri 'korku filmi' kıvamında yaşayan bir başka 'kadersiz' kız lisbeth'in, 'kurbandan, intikam meleğine dönüş' öyküsü.. gayet iyi bildiğimiz bir hikâyenin, 'alt yazı okuma' özürlü abd'liler için çekilmiş ingilizce versiyonu olsa da beklediğimiz mükemmellikte bir david fincher dokunuşu hissediliyor."
halihazırda yüksek beklentilerle gitmiştim ve fakat yine "vaynasınıyea" diyerek çıktım ne yalan söyleyeyim. şunca zaman torrente el etmeyip sinemada izliycem diye inat eden arkadaşlarım sözüm size, çok doğru bi karar verdiniz, şimdi gidip meyvesini yeme zamanı! çok geriyo diye soundtrack albümünü dinleyemiyordum ki izlemiş olanlar ilk yarısından sonra ne hale geldiğimi tahmin edebilirler diye düşünüyorum. gerilerek 2 beden küçüldüm deyim ben size. --- spoiler --- tecavüz sahneleri çok fena, çok üzücü, çok sinir bozucu. --- spoiler ---
bu nasıl david fincher filmi anlamadım. bir anahtar deliğinden, bir kapı altından falan macro süzülme sahnesi bile yoktu. otuz yaşıma geldim, ilk defa bir filmde uyuyasım geldi. ayrıca işveç yapımı başta kadrosuyla olmak üzere, bu filmden oldukça üstün. hani, senaryoyu da tamamen baştan yazarak aynı karakterler ve ortamda daha değişik, gizem dolu ve heyecanlı bir film çekseler olmaz mıydı? bir de kıza ufacık, numune gibi ejderha dövmesi yapmışlar. angelina jolie bile bundan daha ejderha dövmeliydi.
çok sevdiğim ancak kendisi azıcık kazma bir arkadaşım var, taa ilkokuldan falan o kadar eskiye dayanan bir dostluk, bir de aynı mahallede oturunca.. anladınız işte ne kadar yakın.. geçenlerde arabada gidiyoruz, entel kuzenlerinden duymuş, bir film ismi anlatmaya çalışıyor bana. "abi çok iyi filmmiş isveç filmi falan" dedi, ne ki acaba dedim, biliyorum aslında ne olduğunu da bundan bekliyorum söylemesini, ibnelik diil mi*.. biraz daha kıvrandı sonra, "abi işte yeni hollywood versiyonu da çekiliyormuş yakında sinemalara gelecekmiş falan.. " ne ki acaba dedim. o sırada buldu ismi, büyük bir coşkuyla "hah tamam abi hatırladım, the girl with butterfly tattoo.."
öncelikle, (bkz: fincher senin taşşağını yirim) bu film remake felan değil, öteki*nin amına koyayım buna bir şey olsun. çok çok iyi bir film, özellikle konuyu tam bilmeyenler için; üç - dört olayın birarada çözülmesi aşmış, bitirmiş. hele sonu yok mu? amına koyayım fincher, siktin attın lan*. seviyorum seni. --- spoiler --- gerçi lisbeth yatakta orgazm olurken mikael'in mal gibi durması biraz zıt olmuş*. genelde kadın öyle dururdu da ondan şey ettim. --- spoiler --- yazılacak çok şey var tabii ki ancak, spoiler yedirmeye daha fazla gönlüm razı olmadı. gidin, görün işte amına koyim. çok iyi film. --- spoiler --- (bkz: i'm a rapist pig) --- spoiler --- düzeltme için hastadam'a teşekkürler.
kitabını okuyup karakterleri hayallerde oluşturunca, film için seçilmiş karakterlerin hiç tat vermediğini söylemem gerek. kitabın ilk 100 sayfası sıkıcı ve boğucu ama bir kırılma noktası var ki, sonrasında nasıl bitirdiğinizi anlamazsınız kitabı.
kitabı fena değildi, başı ve hikaye çözüldükten sonra gelen kısımları biraz sıkıcıydı ama geri kalanı fena değildi. filmi için kötü konuşucam. önce kendimi tanıtayım. sinemadan televizyondan anlamam ben. ezel izlerken eyşanın, leyla ile mecnun izlerken leylanın oyunculuğu gözüme batmazdı. lost izlerken kate orda ne mimik vermiş hacı bunu bi keremi çekmişler diye sözlükte okuyunca açar bakardım öyle sahnelere haa evet derdim. behzat amirimde bazen "kamera titredi hep bölümde" ya da "kamera çok dönüyodu yönetmenmi farklıydı" diyenler saygı duyuyorum 20 kere izletsen bulamam aradaki farkı. hep televizyondan verdim örnekleri ama aynı şeyler sinema içinde geçerli bende. ahanda sende böyle bi adamsan, çekim- teknik-mimik anlamam ben bariz göze batmadıkça oyunculuktaki acemilik germez beni diyosan, hikaye güzel olsun izlerim hacı baymasın diyosan gitme lan bu filme. daraldım 3 saat. bok gibi. kitabı okumadıysan anlamasıda zor.
http://www.sinemakulubu.com/…ejderha-dovmeli-kiz-2/
giriş jeneriği ile beni benden alan film. vizyona girmeden önce burun kıvırdığım jeneriği sinemada izleyince resmen gaza geldim. yani sinemada yalnız olsam kalkar tepinirdim o derece. http://www.youtube.com/watch?v=sy4f_83t_rw --- spoiler --- şimdi filme gelirsek; kitabı okuduk hepimiz, isveç versiyonunu da izledik ama bu anita'nın anita olmadığı joely richardson'ın yani julia'nın rol almasından belliydi. zira böyle bir oyuncuyu yan rol için kullanmak pek akıllıca olmazdı ki şüphelendiğim gibi oldu filmin sonunda anita oldu mu size harriet. ya da ben zamanında çok nip/tuck izlediğim için yan role yakıştıramadım ve oradan tahmin yürüttüm, o da olabilir. yok yok kesin öyledir. film gereğinden fazla uzundu bence. inebildiğimiz kadar detaya inelim düşüncesiyle başlamışlar belli ki ama biraz abartılı olmuş. bütün karakterler kitabı okurken kafamda canlandırdığım gibiydi. iyi bir seçim yapılmış. herkesin değindiği gibi özellikle rooney mara seçimi gerçekten muazzam. tecavüz sahneleri diğer filmden daha da acıtıcıydı. kodumun bjurmanı. sözün özü mükemmel, olağanüstü bir fincher filmi değil ancak güzel bir kitap uyarlaması olmuş. lisbeth aşmış gitmiş o ayrı tabii ki. bir de şu sahnedeki diyaloğa kitabı okurken de gülmüştüm kanlı canlı görünce de çok güldüm cidden. http://movieclips.com/…ie-who-do-you-think-you-are/ - sen kim olduğunu sanıyosun ulan!? - beni en yakın arkadaşlarımdan bile daha iyi tanıdığın biriyim! işte bu diyaloğun hemen arkasından sahne boyunca görünmeyen lisbeth'in tişörtündeki yazı beliriyor ekranda. * http://img194.imageshack.us/…rlvekxyyp7e1r2th74.jpg --- spoiler --- edit: ayrıca buradan filmin yarısında "dışarıda da kar var!", "çok dandik filmmiş zaten!" ve "ejderhalı bişi zannetmiştim ben de!" nidalarıyla çıkan iki çifti lisbeth'e havale ediyorum.
filmdeki gerilime dayanmak için çelik gibi sinirler lazım. --- spoiler --- öncelikle tecavüz sahneleri. bir kadın olarak, adamın başına gelenler esnasında bir iç rahatlığı duyunca da kendi insaniyetimden şüpheye düştüm. tamam, "fi'l kısas, hayat" deriz ama, yine de biraz olsun üzülsem iyiydi sanki? incil'den alıntılar eşliğinde geçen cinayet görüntüleri ise ayrı bir dehşet kaynağı. yok kafasını kopar, kanını sunağa akıt... sözüm dini metinlerden dışarı, o nasıl hastalıklı bir ruh hâlidir ki incil okuyup cinayet işliyorsun? brr. blomkvist'in bulduğu her bir delilde içim ürperdi. fotoğraflarda ipucu yakaladıkça gözlerim doluyordu - ki çok klasiktir, ben babam ve oğlum'da ağlamamış insanım. --- spoiler ---
güzel film. sadece bir kaç tane nokta var eleştirebileceğim. kitabı da okumadığım için ne kadar sağlıklı olur emin değilim ama; --- spoiler --- kitapta da düğüm çözüldükten sonra olaylar çok hızlı ve üstün körü gelişiyor bilmiyorum ama film öyleydi. fincher kitaba sağdık kalmak için yaptıysa bir şey diyemem ama aksi taktirde çok hızlı geçildiğini ve neredeyse filmin sonunu " iki buçuk saatlik film yaptık daha da fazla uzatmayalım" demiş ve getirmiş gibi. bazı suser arkadaşlarımın da daha önce belirtiği gibi harriet' in ve henrik' in kavuşma sahneleri beni de etkilemedi ve sadece bu karakterlerin kavuşması değil. filmin başında henrik'in yaptığı uyarı da biraz havada kaldı. tamam martin ve babasının hasta ruhlu olduğunu öğreniyoruz ama ailenin diğer karakterleri sadece bir kaç kare de var ve sahnelerde de fazla tanıma fırsatımız olmuyor. olay çözüldükten sonra lisbeth'in wennerström'ün işini bitirmesi de acaleye gelmiş gibi. son olarak da nazi babası ve ırkçı oğlunun göçmenleri ve yahudileri öldürdüğünü öğreniyoruz. ama martin, mikael'i asıp konuşurken bundan çok az bahsediyor ve kinini göstermiyor. işledikleri cinayetlerde uyguladıkları yöntemler koyu katolik olduklarını gösteriyor. nazilerde radikal dinci çok var mıdır o da bir muamma. --- spoiler --- rooney mara'nın performansı yeter. dip not: motor kullanılan her filmden sonra olduğu çıkar çıkmaz kullanılan motora baktım. ve honda cl350. olduğunu öğrendim. güzel bir cafe racer. ilgili link; http://www.returnofthecaferacers.com/…torcycle.html
bu film gibi gözümü kırpmadan seyrettiğim ve sonrasında rüyama giren film sayısı oldukça azdır. işte öyle film bu. spoiler'ler, katilin uşak oldugunu beyan edeceğim satırlar başlıyor haber vermedi demeyin. daniel craig garip bi adam insan beğense mi etkilense mi bilemiyor. ben etkilenmekten yana meylettim. oyunculuğu zaten yorum yapma gereğini ortadan kaldırıyor. asıl uzun uzun bahsetmek istediğim dövmeli kız. ama uzun uzun bahsedemiyorum neden çünkü o oyunculuk için söylenecek her söz laf salatası kıvamında olacak. rolü canlandıran oyuncu hatun, her hareketini role nasıl işler bir insan, onu ispatladı her sahnede. bakışı, duruşu, motorsikletine atlayışı, 20000 tane sigara içişin her seferindeki havası, laptop karşısındaki kendinden emin halleri ya kısaca oha dedim o deli karizma nedir arkadaş vay arkadaş! filmin hikayesinden ziyade dövmeli kızın zekası dağıttı ortalığı. filmden çıkınca ya filmin konusu neydi neyi araştırıyodu bunlar neyi buldular sonuç ne oldu filan bunları tekrar düşünmek zorunda kaldım zira kızın etkisinden kurtulmak biraz zaman aldı. kıza tecavüz eden herife kızın planlayarak uyguladığı işkence ve şantaj sahnelerinde hissettiğim yağ erimeleri ya benim yada her insanın içindeki o "vahşi"likle yüzleşmeme sebep oldu. zerre gözümü çevirmedim istedim ki her anını göreyim ve o pislik domuzun çektiği acıyı kaçırmayayım. keşke dedim tecavüze yeltenen veya gerçekleştiren bütün orospu çocuklarının türlü şekilde götlerinden kan alınsa böyle.vallahi bizzat uygulayanlardan olurum yeter ki fırsat verilsin!evet!bir de düşün ki başına böyle bir olay gelmiş kadınlar asıl ne hissederler o sahnelerde!allah yardımcıları olsun diyebiliyorum sadece. kitabını da okumak istiyor insan çıkınca. bir de istiyor ki filmin devamı gelsin ilk ben gideyim hatta koca salonda tek başıma seyredeyim. ama başrolde o abla olsun hastası olur mu la kadın kadının olur olur biliyos ama ben diyebilirim ki ilk defa bir kadına böyle hassssta oldum. zekasına mı gözü karalığına mı korkusuzluğuna mı az konuşmasına mı(bir insanda en sevdiğim özellik oldugu düşünülürse) neyse işte hepsine aslında. gidin görün seyredin. bir de yönetmen david fincher hımm bildiğim hafızada tutabildiğim tek yönetmen ismi :) edit: 30 kere "kız" demişim bir kere bile rooney mara dememişim!
filmi henüz izlemedim ama ismi celal tan ve ailesinin aşırı acıklı hikayesi'nden daha kötü bence. not: bir an 50 karakter sınırına takılacak diye korktum.
ilk yarısını soluksuz izlediğim, ikinci yarısında soluk almaya başladığım, sonunu bu ne lan diye bitirdiğim film. lisbeth karakteri ancak bu kadar iyi oynanırdı. filmde konuyu o kadar dağıttılar ki, sonunu toparlayamadılar bence, pek çok nokta açık kaldı gibi, başındaki jenerik çok güzeldi. --- spoiler --- tecavüz sahnelerine yorum bile yapamam, tırnaklarım etime geçti. --- spoiler ---
kitabını okumamış biri olarak, katil kimdir, niye öldürmüştür hadi onu geçtim bu dedektifleri o amca ne skime 40 yıl sonra tutmuştur. izleyen biri olarak hala tam anlamadım. amma velakin, bu sene içerisinde sinemaya verdiğim paraya değen ender filmlerden olmuştur. gidiniz.
ejdarhaya vermek isteyen azgın bir kızın maceralarını anlatan vasat film. ejdarhaların neslinin tükendiğini bilmeyen bir ruhani liselidir ana karakter. ayrıca hazır yazmışken belirteyim bence ejderha diye bişey yoktur.
sevgilimle beraber gittiğim film. ben oh ne güzel sevdicekle güzel bir aktivitedir sinemaya gitmek. sarılırsın, beraber filmi izlersin arasıra öpersin falan derken --- spoiler --- --- spoiler --- öyle ağır bir tecavüz sahnesi vardı ki kız arkadaşımın elini falan bıraktım utançtan o sahnelerde. --- spoiler --- --- spoiler ---
kitabı okumamış bir izleyici olarak diyebilirim ki, film başarılı olmuş. 155 dakika insanı nasıl gereceklerini bilenlerin çektiği, detaylara fazlasıyla önem veren, oyunculuklar ile insanı gerçekten 'kötü' hissettirmeyi başarabilmiş bir film. sıkıcı falan da değil, tavsiye edilir. --- spoiler --- başlarda mikael adliye sarayından çıkıyor ve bir kafeye giriyor, kafedeki televizyondan mikael'den sonra çıkan adamın röpörtajı gösteriliyor. o haber canlı değildi, hangi ara çektiler, düzenlediler de haberlere koydular? rooney mara performansı için sadece 'oha oha' diyebilirim. soğuk mimikleri, aksanı, duruşu çok çok iyi. o soğukluğu seyirciye hissetmeseydi tecavüz sahnesinde herkesin kanı donmazdı. daniel craig, rolünün hakkını vermiş fazlasıyla. o değil de, adamın poposuna onu soktuktan sonra tekme atması... oyoyoy --- spoiler --- edit: az kalsın unutuyordum, hayatımda izlediğim en sağlam into'lardan birini izledim bu filmde. oyuncuların isimlerinin yazdığı giriş, gerçek anlamda gerilim.
amerikan versiyonunu merakla beklediğim ama hala gitmeye fırsat bulamadığım film. isveç versiyonu içimi baymıştı.
gidip gitmeme arasında kaldığım film. ''torrent var düşünce izlerim'' mini çakallığında çalışıyor son 2 aydır aklım. ama ya sinemada görülecek filmse diye de içim içimi yiyor. bakalım artık..
isveç versiyonu insanı dumurdan bunalıma sürükleyen, amerikan versiyonunun serinin büyüsünü bozacağından korktuğum film. psikolojik sorunlar oluştu bünyemde isveç versiyonundan sonra. (bkz: yapma canım yapma güzel kardeşim)
kitabını okuduktan sonra izlediğim isveç versiyonu beni kesmeyen film. izlediğime izleyeceğime bin pişman olmuştum herşey yarım kalmıştı..umarım amerikan versiyonu eksikleri tamamlamıştır, kitabı kadar sürükleyici olmuştur..
hakikaten de ne gerek vardı ki şimdi dediğimdir. dedirttirmeli tanım da kullandırttılar sonunda ya helal olsun. halbuse (bkz: burada yapılmışı var)
dün aksam izleyip genel halini beğendiğim film... birçok kişi gibi ne kitabını okudum ne isveç versiyonunu seyrettim.. --- hafif spoiler --- hikaye başta çok komplike imiş gibi gösterilmeye çalışılıyor ama pek de öyle değil.. kız ile 007'nin ilişkisi güzel.. tecavüz sahneleri korkutucu, her ikisi de... hatunun rahatlığına hasta oldum... --- spoiler ---
cümlelerim arasında ''__spoiler__'' olacaktır. parça parça olmasın diye gizlemiyorum. okuyanın tercihine bırakıyorum. millenium serisini okuduysanız eğer büyük hayallerle gitmeyin. bugüne kadar kitabı geçen bir yapım hatırlamıyorum. yapılmışı var, niye yaptınız diyenlere de görsel şölen olsun diye götümü gösteriyorum, karşılıklı gülersiniz artık. isveç yapımları kitabı okuyanlar için kesinlikle bir felakettir. kitabı okumayanlar için de kesinlikle anlamsız. hatırladığım kadarıyla 2 saatten fazla bir sürede konunun detaylarına takılıp bütününü kaçırmışlardı ve hatta düğümlerin nasıl çözümlendiğini ifade etmede isveç yapımı başarısızdı. incil'deki numaraları çözen kalle bok kafa mikael'in kızıydı ve isveç yapımı bu kadar önemli noktayı o kadar uzun bir sürede verememişti. hatta isveç yapımında sally incil numaralarını çözüyordu. ayrıca kitaba göre kalle mika, atletik vücutlu, karizmatik, yere bakan yürek yakan biriydi. 45 yaşındaydı ama kadınları kendine hayran ediyordu. isveç yapımındaki kalle mika göbekli, atletik olmayan, karizmatik hiç olmayan, kadınları kendine hayran bırakmayı bir kenara atalım, kesinlikle uzaklaştıran biriydi. bildiğin elindeki kumanda ile göbeğini kaşıyan, beyaz atletli karikatür tipiydi işte. isveç yapımındaki sally de yine aynı. al birini vur ötekine. protest bir tipti, yadırganıyordu ama çekiciliği vardı arkadaş. kitapta armansky hoşlanıyordu sally'den, kalle yine etkilenmişti. özellikle paraları transfer ettiğinde, sarı peruk aldığında, topuklu ayakkabılar giydiğinde havasından geçilmiyordu. ama isveç yapımındaki sally'nin peruklu bir hali var ki, ben sally'im diye sırıtıyor. kimi kandırıyorsunuz siz. bankacı ben olsam, o kadar para transfer eden bir kadınla karşılaşşam ve bu isveç yapımındaki sally olsa, anında güvenliği ararım. topuklu ayakkabı, kıyafetleri ve peruğu ile sırıtan bir kızdı. erika'ya gelirsem isveç yapımında yine fos. başarısız. gösterişsiz, yaşlı, anneanneye benzeyen bir kadın. uzatmıyorum. david fincher uyarlamasına geldim şimdi. daniel craig kesinlikle kalle bok kafa mikael rolüne gitti. biraz daha kadınlara olan ilgisi vurgulanabilirdi belki. çünkü kitabın sonunda kalle'ye sinir olmamak elde değil. filmde sally hediyesi ile kalle'ye gittiğinde erika ile sarmaş dolaş gördü, o sahnede gözleri doldu, hediyeyi çöpe attı ve gitti. burada kalle'ye sinirlendim ama kitaptaki kadar sinirlenmedim. ama önemli değil, sonuçta fincher bunu hissettirmiş. hakkını yemeyeceğim. rooney mara, sally rolüne gitmiş yine. ama kaşların sarı olmayacaktı sally! sen kitapta böyle değildin. ve sally'nin ejderha dövmesi öyle omzunda küçücük bir şey değildi. yahu o dövme o kadar önemli ki, belki yazarı yaşasaydı serinin sonunda ejderha dövmesini neden yaptırdığını anlatacaktı ki zaten öyle. david seriyi okumadın mı? arı dövmesini bokstan sonra yaptırdı, her önemli olaydan sonra bir dövme yaptırırdı. ejderha dövmesi kuyruk sokumuna kadar ve yanlamasına doğruydu, seviştiğinde sırtında sanki hareket ediyor gibiydi. olmamış yani. yapamamış. omuzdan kuyruk sokumuna kadar olan dövme öpülesi, hayalleri süsleyecek, fantazik bir dövmeydi. kitabın adı ejderha dövmeli kız. en önemli noktalardan birinde hata yapılmış. belki devam filmlerinde vurgulanır diyerek bu konuya noktamı koyuyorum. ve sally'nin peruk takıp, topuklu ayakkabı giydiği, paraları transfer ettiği bölümlerdeki edasına kurban olurum. kitabı yakalamış orada fincher. yüreğinden öpüyorum onu. harriet'e gelince ben anlamadım fincher ne yapmaya çalışmış. sonuna kadar filmi iyi götürmüş ama sonunda... ne yaptın fincher? ne düşündün? kitapla hiçbir alakası yok. tamamen kurgulanmış. harriet avustralya'da çiftlik sahibi zengin, evli, mutlu, çocuklu bir kadındı. anita da londra'daydı ve harriet ile sürekli iletişim kuruyordu. aynı zamanda henrik'e gelen çerçeveli çiçekler harriet'ten geliyordu. anita-cecilia-harriet tip olarak birbirine benziyordu, acaba buradan mı yola çıktın da böyle bir son yaptın diyeceğim ama kusura bakma çuvallamışsın. kitabı okumayanlar için bir problem yok. onlar her şeyden bihaber izleyebilirler. martin-kalle çatışmasına da değinip bitirebilirim yorumlarımı. kitabı okuyanlar bilirler, o bölümde okuyucunun kalbi güp güp atar, sally geliyor, yetişebilecek mi, hadi sally, ride sally diye iç ses geçirirler. filmde sally geliyor ve martin'e şöyle diyor: hey! ve çat. hayır işte, orada sally öyle vasat gelmiyor. gerilim yüksek. kalbinin sesini duyman lazım yani. filmde duymuyorsun. kısa bir özet: kitabı okumayanlar da david fincher'ın yorumunu seyredebilir, anlayabilirler. isveç yapımını seyredip de gayet iyi anladım, gel iki lafın belini kıralım diyen olursa ben buradayım. kitabı okuyanlar içinse gidin, seyredin ve gelin yorum yapın. okumak isteriz. ayrıca david'e bir eleştirim daha var: kitapta en fazla geçen kelime herhalde kahvedir. bir ya da iki sahnede kahve dikkatimi çekti, özellikle kalle, sally'nin evini bastığında. ama bu kadar sık geçen bir olay nasıl geçilir ki! karakterlerin kahveden dişleri sararması gerekirdi. david fincher romanı tekrar yaşattığın için emeğine sağlık. ve immigrant song dinlenmeye ve izlenmeye değer, görsel ve işitsel bir şölen. filmin başında kitabı okuduğum gibi heyecanlandım. ve stieg larsson yüreğine, zekana, ellerine teşekkürler. huzur içinde yat. ve kalle bok kafa mikael blomkvist sally'nin gözünden yaş getirdin ya, sana aşık oldu ya, çok kıskanıyorum seni ve lisbeth salander seni seviyorum. senin miriam'ın ben olmalıydım.
cuma akşamı olmasına rağmen 2.5 saat gözümü kırpmadan izlediğim, son zamanlardaki iyi filmlerden biri
valla o diil de bana rooney mara'nin ismini resmen ezberleten.. bi yandan..roman sayfalari ceviriyomus hissiyati yaratan bi anlatimla alip gotururken.. diger yandan..bir iki sacmalikla yer yer o havayi dagitabilen bi film olmustur.. --- spoiler --- mesela.. en son o milyar dolarlık vurgunla ispatlanan istisnai bir zekaya ve de metrodaki kapkac sahnesiyle desteklenen bi kiz icin ciddi bir fiziksel guce sahip olan lisbeth'in kendini, ustelik de iki kez, acayip tecavuzlerin icinde bulmasi gibi.. ya da o agir tecavuzlerden sadece gunler sonra masallah gayet saglikli bi seks hayatina sahip olmasi gibi.. ya da yine bu superkahramanimizin..dunyanin en zor hava kosullarinda ve de en zor zemin sartlarinda..hele ki final sahnesinde bi de kasksiz bi sekilde motoruyla masallah moto gp style bi surus sergilemesi gibi.. --- spoiler --- ama ozetle.. beni bi roman okumaktan daha kurtarmis olan iyi filmdir.. yalniz rooney mara..eger bunu okuyosan..cok iyi is kizim..sahiden cok iyi is..
gidip gitmeme arasında kalmışken gidip çok beğendiğim film. şu var, ingilizce'ye hakim değilseniz arkalardan izleyin. altyazıyı kaçırırsanız bir şey anlamayabilirsiniz. kesinlikle sinemada görülmesi gereken bir film. edit: bu arada açılış sahnesi şahaneydi lan. filme bağladı bir anda :)
açılışı şöyle bir şey http://www.youtube.com/watch?v=sy4f_83t_rw
açılıştaki immigrant song u trent reznor ve karen o icra etmişler.
bana yumusak geldi. yumusak derken orijinal versiyonu ve kitaba gore yumusak olmus. rahatsiz sahneler izleyici icin tekrar gozden gecirilmis diyelim. kitapta ve orijinal filmde cok daha sertti bu sahneler. ayrica sigarayi yeni birakmis bir insan olarak esefle kiniyorum, ne guzel sigara ictiler butun film boyunca...
kitabını okumayan biri olarak diyebilirim ki hikayesinin işlenmesi, filmin süresinin uzun olmasına rağmen aceleye getirilmiş olan filmdir. --- spoiler --- film, kayıp "harriet" karakterinin akıbetinin açığa kavuşturulması olayının filmdeki baş karakter mikael'e (araştırmacı gazeteciye) bir şekilde görev olarak verilmesi ve lisbeth'in (ejderha dövmeli kız'ın) olaya dahil olması şeklinde ilerlemektedir. ancak, olayın çözümüne giden yoldaki parametreler filmin içerisinde o kadar takip edilemez olarak izleyiciye sunulmaktadır ki bu durum filmden alacağınız tatmini azaltmaktadır. --- spoiler --- o anlamda, kitabını okumayan biri olarak an itibariyle 8.2 olan imdb puanının "overrated" olduğunu düşündüğüm film olmuştur.
dün david fincher versiyonunu seyrettigim film... --- spoiler --- oldukca kalin bir kitap olan romanin derinligini, 2 bucuk saatlik süresine ragmen (dogal olarak) yakalayamamis. özellikle, film dogasi geregi diyeyim, ahlak ve cinsellik kavramlarina, toplumun ikiyüzlülügüne ve ayrimciligina kitap kadar sert yaklasamiyor. ayrica kalle - erika iliskisi, millennium'un konumu gibi ayrintilara deginilmedigi gibi, neredeyse hicbir karakter derinlemesine tanitilamamis. dahasi, zaman kisiti sebebiyle özellikle cözüm bölümü de cok aceleye gelmis. oyuncu secimini begendim, özellikle lisbeth cuk oturmus. tecavüz, siddet sahnelerini de oldukca cesurca yapmislar. yazarin amaci bence okuyucuyu olabildigince rahatsiz etmekti, o derece olmasa da filmde de gayet rahatsiz oldum. genel olarak tempo da hic düsmedi, bu da güzel. fakat kitabi okumasam filmden pek bir sey anlamazmisim sanki... o da degil, (baska entry'lerde de deginilmis) sen o karda kista bir tek deri ceketle ve kasksiz 200 metre git, kenara cekip hüngür hüngür aglamazsan hicbir sey bilmiyorum. --- spoiler ---
bu senenin ilk muhteşem filmi.kitabını okumadığım ve isveç yapımı filmini izlemediğim için bir karşılaştırma yapamayacağım ama film gerçekten çok iyiydi.filmde aşırı cinsellik dışında bir kusur yok.muhteşem bir kurgu, muhteşem başrol oyuncusu mükemmel bir film için yeterli ögeler zaten.
kitabı okumadım, filmi izlemeye giderken büyük motivasyonum david fincher idi. ki ben tatmin oldum. bi de tabi kişisel başka meraklar, "ufak tefek" bi kızın neler yapabildiğini merak ettim falan filan. http://www.youtube.com/watch?v=sy4f_83t_rw adresinde görülen başlangıç süper, bence literatürde bir klip olarak yerini alsın. --- spoiler --- martin "insanların başkasını kırmama güdüsü, hayatta kalma güdüsünden daha baskındır" gibisinden konuştu ya, filmin benim için en büyük repliği odur. ayrıca, lisbeth martin'in arabasına giderken araba patladı filan, biz lisbeth'in alevle aydınlanan yüzünü gördük ya. işte o sahneye tekrar bakın. o peruklardan topuklulardan önce de, bu kız aslında ne kadar güzel bir kız. bir de, mikael, tamam ben seni anlıyorum, kızla yatıp kalktın çünkü o an öyle istedin. ama güzel abim, bu kız senin benim gibi insan değil ki... sen bu kızın "nasıl biri" olduğunu, sabah elinde kahvaltıyla gayet rahat bir şekilde evine dalabilecek kadar anlayabilmişsin. öyle dımdızlak bırakılmayacağını, o kızcağızı bu bencilliklerin o hale getirdiğini göremedin mi? yakıştı mı? hadi yattın, oldu bi kere. e madem o zaman o sevecenlik nedir, elini tişörtün içine sokmalar, adeta bir gençlik, adeta bir heyecan? evet, o kadar olaylar olaylar, ama ben de filmin burasına taktım. ne var? --- spoiler ---
yazarın amacını, yönetmenin niyetini bilemem; ben ki 26 senelik hayatımda bir kere izlediğim & okuduğum bir şeyden rahatsız olup da bırakmayı düşünmedim, bu filmin ilk yarısından çıkmadıysam işte bu 26 senenin hatrınadır. tanım: çok rahatsız edici bir ilk yarıya sahip film. fikir: gerisi çok güzel ama, gidin siz de rahatsız olun.
kitabini okumadim ki zaten okusaydim da birazdan yazacaklarim uzerinde pek etkisi olmazdi, film elestirmeni degilim, zaten sinemaya gitme amacim filmden ziyade patlamis misir yemektir, eve bir misir patlatma aparati alsam hic gitmem sinemaya, sadede gelmek gerekirse film hakkindaki nacizane fikrim sudur: sanki yonetmen iki film cekmek istemis lakin ikisi de olmamis gibi, eksik biseyler var ne anlayamadim.
hiç spoiler yok. 1) rooney mara mükemmel ötesi bir lisbeth salander olmuş. filmi ister sevin ister sevmeyin, kitabı ister okumuş ya da okumamış olun bu noktada herkes hemfikir olacaktır. 2) filmin efsanevi açılışında 3 kitaba da (özellikle isimlerine)*** gönderme var. 3) filmle kitap arasında doğal olarak farklılıklar var. ancak bazıları, eğer 2. ve 3 .kitap da aynı ekiple sinemaya aktarılacaksa oldukça önemli detaylar. millennium dergisinin durumu ve ekibi, lisbeth'in çalıştığı güvenlik şirketi ve patronu dragan armansky gibi. 4) 700 küsur sayfalık kitabı 2,5 saatlik bir filme dönüştürürken lisbeth'i okuyucuya tanıtmak ve benimsetmek için yazılan yüzlerce sayfayı eşit miktarda beyaz perdeye yansıtamamış fincher haliyle. ancak bu şöyle bir sıkıntıya neden oldu gözümde: film vanger ailesinin gizemine odaklanmış ve lisbeth'i ikinci plana atmış. seyirci lisbeth'i benimsiyor ama sanki sırf öyle olduğu için yapıyor bunu. oysa kitabın (serinin) odak noktası salander ve mikael ile çözmeye çalıştığı vaka sadece onu daha da iyi tanıyıp anlamak için bir araç. fincher ve ekibi serinin kalan kitaplarını da uyarlayacaksa eğer, a) ne olursa olsun "ateşle oynayan kız" ilkinden daha da iyi bir devam filmi olacaktır b) ama başarılı bir uyarlama olması için 3. ve 4. maddelerdeki eksiklere özen göstermesi gerekir fincher ustanın. diyeceğim odur ki,bir david fincher gerilimi olarak bakınca 4 yıldızlık, bir uyarlama olarak bakınca 3,5 yıldızlık bir film olmuş. ha ben lisbeth'i kanlı canlı sinemada görmek istiyordum, casting mucizesi rooney mara sayesinde o açıdan tüm beklentim gerçekleştiği için ben tatmin oldum, çok mutluyum.
bizim millete bi beden büyük film.kitabını okumadan filmini izleyen biri olarak beğendiğimi söylemeliyim...eğer benim kadar detayları mümkün olduğunca atlamadan izleyebilen biriyseniz anlamayacak bir şeyin olmadığını rahatlıkla söyleyebilirsiniz.soundtrack konusunda başarılı bulduğum filmler arasında yerini almıştır kendisi... --- spoiler --- film iyiydi ama klişeler konusunda ezilmiştir.yazık etmiştir kendine.bu konularda detayları görmeyenler tarafından başarılı bulunabilir.yinede araştırmanın en tıkanık olduğu anlarda yere illa ki bir şey düşer ve çözüme götürür kalıbı beni üzmüştür. karakterlerin zekasına yazık yani... başrol hatunun özgüveni ve kırılganlığı aynı anda çok iyi yansıtılmış takdir ettim.zaten o adamın ne olduğu belliydi ama kadın düşkünlüğü biraz daha baskın olsa millet en sonunda içi buruk ayrılmazdı.aranızda hiç incil okuyan olmadı mı ki mikael'in ergen kızının bir bakışta fark ettiğini kırk senede fark edemediniz sorusu geldi pek çok kişinin aklına...hatunumuzun oraya kamera ile gittiği yada dövme makinesi fiyatını sorması gözümüze sokulmuş olsa da kaç kişi fark etti bilmiyorum...tecavüz demişken cidden iğrençti yani bravo iyi yansıttılar iğrençliği...bazı noktalarında agatha christie zekası gördüm görmemezlikten geldim. --- spoiler --- sonuç olarak sıradan insanlar gidin izleyin mideniz bulansın, zekaya hayran kalın, size ağır gelsin.. ben beğendim.
--- genel olarak kitap ve film üzerine spoiler içerir --- filmi izlemeden önce "nolur nolmaz diye bi kitabını okuyim" demem iyi mi olmuş kötü mü olmuş bilemedim: kompleks, aykırı, dominant bir kadın ve sayfalar süren içyüzü, bu kadının sosyalist, sevişgen, seksi, jürnalist side-kick'i, abartı, gereksiz, tekdüze betimlemeleri, tek boyutlu sayısız karakterleri, bir ying yang dengesiyle oluşturulmuş iyi-kötü dengesi ve müstesna hikayesi ile bir bestseller'ın sahip olması gereken her özelliğe sahip olmasının dışında, kitap çoğu zaman bir araştırmacı gazetecinin yapacağı gibi bir gazete makalesi tadında yazılmış. arkasındaki hikaye duygusal ve fazlasıyla koyu, ama bu da grotesk olmasından kaynaklı bir husus zaten. okunmaya değer, orası şüphesiz. david fincher'a dokunmadan önce, steven zaillian'ın elinden çıkmış senaryo üzerine biraz konuşulmalı sanıyorum. filme senaryo yazarken, hikayenin insani özellikler taşıyan tek karakterlerini zaillian elbet biraz törpüleme ihtiyacı hissetmiş. özellikle mikael'in bir james bond misali* önüne gelen her fırsatta sevişen womanizer/hovarda ve en önemlisi "solcu" kişiliğinin, evinde kedi besleyen sakin erkek'e doğru geçirdiği evrim ile lisbeth'in kendinden şüphe eden, zayıf, insani hallerinin tamamen es geçilip, içsel etik-ahlak sorguları olan, asperger sendromlu bir insan yerine, gözükara, sorunlu, nerd, ekstrem, biseksüel bir vigilante haline getirilmesi, yani stieg larsson'ın, seriyi yazarken aklındaki asıl amacı olan "mizojini ve insan psikolojisi" temasının komple bir kenara atılması ve lisbeth'in "hollywoodlaştırılarak" mikael'in antitezi olarak sunulması, rooney mara'yı "the next trinity" olarak pompalayarak asosyal geeklere mastürbasyon malzemesi etmek ve senaryoyu ipi kaçmasın diye dengelemek gibi belli stratejik amaçlar ile yapılmış. feminisler lisbeth'e çoktan zibil gibi anlamlar yükleyip böğrüne basmışken filmin rooney mara'nın bir seks objesi gibi yarı çıplak göründüğü posterleri bile var. komik. yine de bu tercihin, daha önce bahsedildiği gibi, karakter ilişkilerini havada bırakarak büyük bir defo yarattığı konusuna hak veriyorum. tecavüze uğramış, nevrozun sınırlarında yaşayan bir kadının cuk diye james bond'un kucağına atlaması filmin en saçma falsolarından biriydi, haklısınız. mikael ve lisbeth arasında yeşeren ilişki o kadar yüzeysel ki, insan "oha bu kadın yeni tecavüze uğramadı mı" diye sormak yerine "rooney mara'nın götü ve memeleri" derken buluyor kendini, haklı olarak, filmin sonunda da haliyle "ne aşkı lan bu böyle?" sorusu iyice bok ediyor her şeyi. ha bunlar yapılmalı mıydı? bu noktada david fincher, trent reznor ve diğerleri giriyor işe; çok da fifi. ilk çekilen uyarlamayı izlemedim, kitabı da zaten bir hafta öncesine kadar okumamıştım, bu yüzden iki film arasında bir artistik bağ olmadığını baz alarak konuşacağım: bu film yapılabilecek en doğru şekilde çekilmiş. bu kadar yavan gelişen bir hikayede tempo düşmesin diye ciddi çaba sarfedilmiş, müzik çok etkili kullanılmış, sahneler harika bağlanmış, tecavüz, şiddet ve cinsellik içeren görüntüler göze sokularak şok etkisi yaratılmış: david fincher kitaba sadık kalsa ve lisbeth ve mikael'e odaklı, yan hikayeyi ana hikaye olarak masaya yatırmayan bir film çekse açıkcası ilk yarım saatte bayar ve anca üç beş fanboy'a hitap ederdi. o kadar çok ayrıntıyı gözümüze gözümüze sokmadığı için ben açıkcası memnun oldum, keza zaten en başta bu hikaye belli ki "belki bir gün filmi çekilir" düşüncesiyle yazılmamış. ne yapalım yani filmin sonunda heartbreak hotel yok diye, sen çıkan işe bakacaksın güzelim. velhasıl, the girl with the dragon tattoo bir uyarlama olarak göz dolduran bir iki buçuk saat, bir senaryo olarak kalburüstü bir polisiye, bir david fincher filmi olarak ustalık eseri olmuş. --- spoiler ---
rooney mara canlandırdığı lisbeth salander karakteriyle en iyi kadın oyuncu oscar adaylarından birisi olmuş. hem de kızcağızın daha ilk büyük ciddi rolü. ben isveç versiyonunu izlediğim için, hollywood versiyonuna burun kıvırdıydım ama bu durumda izlicem sanırım :p
romanı okumadım, isveç yapımı filmi de izlemedim. spoiler'ları transit geçerek okuduğum sözlükteki yorumlar olsun, imdb puanı olsun, david fincher'in konuya el atmış olması olsun filme olan merakımı da git gide arttırdı haliyle. nihayet sinemada izledim. beklentilerimin çok altında kalan, bitmek bilmeyen bir filmden fazlası değilmiş meğerse. maddeler halinde kısa kısa değineceğim bazı konular var --- spoiler --- * ejderha dövmeli kızın ana hikaye ile hiçbir bağının olmaması tam bir sürpriz oldu benim için. özellikle herriet'in gençlik fotoğraflarındaki soluk benizli halini gördükten sonra "hmm kesin herriet ile salander arasında bir ilişki var" şeklindeki teorim bildiğin götten uydurma çıktı. sorun bende mi herriet'in gençliğinde mi anlamadım. * henrik'in blomkvist ile yaptığı ilk görüşmede, "her doğum günümde (yoksa ölüm yıldönümünde miydi?) katilin bana gönderdiği hediyeler" diyerek gösterdiği o tablo içindeki bitki motiflerinin vs. konuyla ilgisi neymiş ki? kim, hangi amaçla gönderdiyse açığa kavuşturulmadı. filmin başında herriet'in kaybolduğu dönem konuya el atan polis memurunun ihtiyarlamış haliyle telefon görüşmesi yaptıktan sonra masasının üstünde o tablolardan bir tanesi mi vardı ben mi yanlış gördüm yoksa? * salander'in kendi rızasıyla sakso çekmesi, katakulliye gelip anal facia yaşaması ciddi şekilde rahatsız ediciydi. elindeki imkanlar göz önüne alındığında öyle bir karakterin 45 cm'lik platinden yapılmış at yarrağı dildosu ile intikam almasına gerek kalmadan da bu işten sıyrılabilmesi mümkündü. o ise zor olanı seçti. (öehh) * filmin adı ejderha dövmeli kız olunca ejderhanın da dövmenin de bir anlamı olsun istiyor insan. yani salander'in felsefesini bileydik iyi olacaktı. aykırı bir tarz, kime denk geleceği belli olmayan ani şehvet patlamaları, güya çok zeki olduğuna dair fikir yürütebileceğimiz satranç oynama sahnesi ve tabiki fotoğrafik bir hafıza sayesinde gelen gizli dedektiflik. çok mu ilgi uyandırıcı şeyler? gerçi salander "yes i'm insane" diyerek bu konuyu fazla kurcalamamamızı salık veriyor kendi ağzından. herneyse. "rooney mara diyorum başka da birşey demiyorum" diyerek filmi göklere çıkaran bir kitle oluşmuş gördüğüm kadarıyla. (bir de filmin girişindeki görüntüler ve müziğin etkisiyle kendinden geçenler var). iyi, güzel de. ve hatta filmin en hoş yanı müzikleri kabul de, ee başka? * martin'in bayırdan aşağı koşarken tökezleyen blomkvist'e sunmuş olduğu "gel birer içki içelim" ricasını kıramayışı üzerine söylediği bir söz var ki "süper tespit" demekten kendimi alamadım. aşağı yukarı şöyleydi; "bazen insan bir başkasını gücendirmektense, acı çekmiş olmayı tercih ediyor" * içinde bu kadar çok sigaranın yakıldığı bir filmi sinemada izlemek, sigara içicisi izleyicileri çok müşkül durumlara sokabilir. "bit ulan artık bi sigara da ben yakayım!" noktasına geliyorsun sonlara doğru. --- spoiler ---
kitaplardan sinemaya uyarlanan filmler genelde başarısız olsa da son zamanlarda sinemada izlediğim en iyi filmlerden biriydi . oyunculuk olayına girmiyorum gayet başarılıydılar. bence hiç şüphe duymadan izlenecek bir film.
zamanında çok popülerleştiği için kitabını okumamıştım. fakat büyük hata etmişim. çünkü kitabını okumadığım halde bu filme bayıldım. ikinci filmden önce direkt bu seriyi okumaya başlayacağım. zaten david fincher "iki haneli sayı" çekse izlerim modunda bi insanım. çoğu kimselerin beğenmediği zodiac bile benim için hoş bi film. yalnız film +18 uyarısıyla vizyonda ve kesinlikle 18 yaşından küçüklerin izlememesi gereken sahneler var. bizim izlediğimiz salonda 13 yaşında çocuklar da vardı. filme gidecekler buna dikkat etmeli bence. son sözüm pegasus yayınlarına; bu seriyi de cep kitabı olarak çıkarsalar büyük hayra girerlerdi. türkiye'de kitap çok pahalı. d&r'a girdim ve iş bankasına 12 taksit uygulamasından vazgeçildiğini öğrendim. mecburen kitapları internetten alıp, gelmesini bekleyeceğiz. halbuki cep kitabı olsa seriye 65-70 lira ödeyeceğime 3 kitabı 30-36 liraya alabilirdim.
hem kitabını okumama hem de isveç versiyonunu izlememe rağmen fincher'in yorumu da gayet başarılıdır.
rooney mara'nın oynadığı lisbeth karakterine hasta olduğum, kitabı daha güzel olsa da kendisi de başlı başına şaheser olan bir film. en başında çalan soundtrack ise filmdeki en güzel ikinci şeydi. edit: yeni fark ettim de imdb sonuçları da hiç fena değilmiş.
david fincher'ın zodiac'tan bu yana düşüşte olduğunun yeni bir emaresi bence. eğer kitabı okuduysanız yahut isveç yapımı filmi izlediyseniz bence sinemaya kadar yorulmayın. baştaki immigrant song remix'i hoştu gerçi, onu indirip dinleyebilirsiniz.
sıradan bir hikayeye, birkaç pornografik ve provokatif sahne, sıradışı görünüşe sahip bir kız ekleyerek filmi izlenebilir kılmaya çalışmışlar, ancak bazı sahneler türk dizileri gibi o kadar uzatılmış ki insanda izleyecek güç bırakmıyor. 90 dakikayla kısıtlı tutulsa daha iyi olurmuş.
uzun uzun yazmak yerine, birkaç soru-cevap ile özet geçeceğim film. çok iyi bir film midir? hayır. sıkıcı bir film midir? ona da hayır. fincher hayal kırıklığına uğratmış mıdır? son filmlerine göre bir değerlendirme yapacak olursam, hayır. filmle ilgili akılda kalanlar, varsa eğer, nelerdir? ilki rooney mara, ki kendisine şapka çıkarmak gerekir . ikincisi giriş jeneriği. öyle bir giriş jeneriği vardır ki, o kesinlikle izlenmelidir işte, mümkünse dev bir sinema perdesinde. bıraktığı etki filmin yarattığı etkiden daha uzun sürebilir. http://www.youtube.com/watch?v=tcp9ysi75f0
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
--- ağır spoiler içermekte --- görünen o ki david abimiz oldukça iyi iş çıkarmış. şaşırtıcı derecede iyi bir oyuncu yönetimi ilk bakışta göze çarpmakta. ben de filmi oyuncular üzerinden değerlendirmek istiyorum. belki de filmin parlayan ve en dikkat çekici performansını apple sergilemiş. katılırmısınız bilmem bir rita hayworth, bir audrey hepburn hatta yer yer brigitte bardot havası sezmedim değil. o nasıl bir oyunculuktur yarabbim, filmi baştan sona domine etti desem yeridir. giydiği macbook pro kostümüne ise diyecek hiçbir şey yok. filmin hemen başlarında gördüğümüz, yıllanmış yaşına rağmen hala ben buradayım diyen marlboro'ya değinmeden olmaz. filmin içinde her an var, eski günlerini hatırlatır bir performans. tabi ki yan rollerde de inanılmaz işler çıkmamış değil, özellikle de çoğu filmde gördüğümüz ancak kendisine hak ettiği değerin verilmediğine inandığım google, iyi ellerde nasıl bir iş çıkarabileceğini yüzümüze tokat gibi çarpmış. bu filmle kariyerine yeni bir başlangıç yapmış diyebiliriz. david abimizi takdir etmemek kendisine büyük haksızlık olur. filmde zaman ve mekana göre yapılmış oyuncu seçimlerinin de yerli yerinde olduğunu görüyoruz. bir nokia, bir sony ericsson, volvo, ikea ve belki de genç bir yetenek olarak burada ayrı bir parantez açılması gereken epson. genç yaşına ve yeni bir yüz olmasına rağmen, oyunculuğu inanılmaz derecede etkileyici, büründüğü karakteri öyle bir yansıtıyor ki, takdir etmemek mümkün değil. şimdiden kendisini uzun ve parlak bir kariyerin beklediğini söyleyebiliriz. üstünde durulması gereken belki de ayrı ayrı incelenmesi gereken performanslar mevcut. holy bible jr, mercedes-benz, land rover, sony, mcdonald's gibi ağır abilerin yanında wikipedia gibi genç yeteneklerle güzel bir harman yapılmış oyuncu kadrosu takdire şayan. diyeceğim o dur ki, senaryo ve kurgu tabi ki bir film için olmazsa olmaz. ancak bunlar olmasa dahi oyuncunun bir filmi nasıl kurtardığına defalarca şahit olduk. bu film özelinde ele alırsak, senaryo var, kurgu var, oyuncu da var... hepsi bir arada olunca ortaya muazzam bir masterpiece çıkmış. hepsinden öte mükemmel bir casting ve david fincher... daha ne olsun. --- ağır spoiler içermekte ---
david fincher ve isveç gibi sevdiğim şeyleri içerdiğinden oturup büyük keyifle beklediğim, çıktığımızdaysa sevgilime "ne güzel filmdi diyi mi?" şeklinde elli kere sormama sebep olmuş film. bundan ötürü de şöyle iyiydi böyle güzeldi şeklinde pek bir şey söyleyemiyorum zaten, tavsiye etmesine ederim ama daha çok 'tam benim seveceğim filmdi' derken eminim. tam da sevdim nitekim. aytıntılara da dalmak gerekirse sinema reklamlarından nasibini almış filmdi. karanlık odanın içinde bilgisayarın üstünde cayır cayır yansıyan bir apple logosunu ve lisbeth'in hiç yanından ayırmadığı coca cola kutularını hatmettik. bir de, oranın isveç olduğunun farkındayım ama stellan skarsgard'ın range rover'ı dışında isveç'teki arabaların hepsi ama hepsi volvo'ydu gördüğüm kadarıyla. bir de man som hatar kvinnor'dan sonra bunun amerikan versiyon olduğu doğru ama film ekibinin yarısı yine isveçli. edit: unutmadan game of thrones'da stark'ların danışmanı olan, adını unuttuğum kışbarı alimini görmek de keyifliydi [oyuncunun kim olduğuna bakmaya üşendim].
cevahir'deki sinemanın ses sistemi ile rezil etmesine rağmen izlemeye çalıştığım vahşi sahneleri ile kanımı donduran, midemi bulandıran film. kitabın varlıgından haberdar olup, konu hakkında hiçbir bilgimiz olmadan gittik filme, cevahir sineması diyarbakır'daki eski dilan sinemasını hatırlattı. filmin ilk 20 dakikası ve sonlara doğru 10 dakikası uğultu ve sulu klima sesleri ile filmin içine edildi. neyse efendim filme gelirsek filmdeki vahşet çok gerçekçi. bu zamana kadar hep niye gerçekçi değil diye eleştirirdim filmleri. bu filmle pişman oldum. vahşetin bu derece gerçekçi olmasını kaldırabilecek bünyeye sahip olmadığımı gördüm bence çoğu insan da aynı şekilde rahatsız olmuştur bu sahnelerden. ama şimdi düşününce de aslında tecavüzün komedi malzemesi olarak görüldüğü sempatik bir görüntüye büründüğü ülkemizde, bunun ne derece vahşi olduğunu hatırlatması için o sahnelerin o şekilde işlenmesine de hak verdim. hele hele o sahnelerin hiç beklenmedik bir anda, daha seyirciyi yavaş yavaş adapte etmeden perdeye gelmesi bu sahnelerdeki vahşeti perçinliyor. filmde eleştirilecek bu vahşetten başka bir diğer konu da "ulan film süresi doluyor şu çözüm kısmını kalan bilmem kaç dakikaya sıkıştıralım bari" anlayışı. filmin sonlarında olayların çözülmesi araya sıkıştırılmış gibi oldukça hızlı. sanki yönetmen vitesi 2den 6ya takmış gibi bir acele bir acele... efendim kısaca filmi izlemek için kuvvetli bir mide gerekli,asla bir aile filmi değil. hostel serisini, testere serisini... gözünü kırpmadan izleyen benim bile midemi altüst etmiştir zira bu filmde saydığım diğer filmlerdeki suni yapı veya yönetmenlerin " burası sörvayviyır, burda herşey gerçek " dayatması yok. ulan bildiğin korktum filmden daha ötesi mi var. farklı bir şekilde korksam da aynı jfki izlerken ki gibi korktum lan filmden...
(bkz: the girl with the erdogan tattoo)
kadını seksi yapan unsurlar sıralanacak olsa en başa "zeka"nın yazılması gerektiğini ispatlar nitelikte bir lisbeth'i barındıran film. filmde lisbeth aptal bir kızda çok itici durabilecek o acaip tipine rağmen sadece çıplakken değil, giyinikken de müthiş seksi, nedeni de zeki bir kadın olduğunu her davranışında, her bakışında, her cümlesinde hissettirmesi.
kitabi okumayanlarin hikayeyi anlayamadiklari icin bok attigi film olmus. hak veriyorum da aslinda, ortalik biraz karismis. --- spoiler --- kitabi okurken bir mantik hatasi dikkatimi cekmisti. harriet, cicekli tablolari henrik'e hala hayatta oldugunu anlamasi icin gonderdigini soylemisti. ote yandan anita'nin hem harriet ile hem de henrik ile kontagi vardi. yani bu durumda bir sekilde harriet'a , henrik'in kendisinin oldugunu dusundugunu ve cicekleri gondermesinin anlamsiz oldugunu soyleyebilirdi. zaten bu cicek olayi tamamen izleyiciyi filmin/kitabin basindan itibaren yanlis yonlendirmek ve sonunda ters koseye yatirmak amacliydi sanirim. david fincher da bunu gormus olacak ki anita karakterini filmden tamamen cikartarak mantik hatasini ortadan kaldirmis. bunun harici filmde resmen ikinci kitaptan spoilerlar var, lisbeth'in eski vasisiyle satranc oynamasi ve babasini oldurmeye tesebbus etmesi. yine de fena olmamis film, david sana puanim dohuz kanka. --- spoiler ---
(bkz: fuck you you fucking fuck)
dragonborn tattoo'su yaptırıp ağzını kıracağım kızdır. edit: bence süper bir entry.
bana yine yeniden, " david fincher, bir adamın sıçışını kameraya alsa onu da oturur izlerim arkadaş!" dedirtmiş filmdir. bütün kitaplarını okudum. değişiklikleri hemen farkediyor insan. ancak rahatsız etmiyor bunlar.ikincisi gelecek mi bilmiyorum. ancak ikinci filmde bol bol aksiyon olacağından, yine koltuğa yapıştıracak sanıyorum beni.
--- spoiler --- kitabını okumadım, bi' önceki versiyonunu da izlemedim fakat bu film için diyebileceğim tek şey; vasat üstü bi' polisiye olduğudur. iyi film işte. gerçi katilin uşak olduğu daha 10. dakikada belliydi zaten. ama bu sefer david fincher kapı deliğinden, kahve fincanının kulpundan, kapıların içinden, elektronik aletlerden ve başka şeylerin içinden kamerasını geçirmemiş. --- spoiler --- bugünlerde polisiye yapımlar tv'lerde fink attığından ve her kanalda 34567 tane polisiye dizi olduğundan fazla etkilemiyor bu tip polisiye yapımlar. ah işte hep bu seven laneti. son bi' not, ejderha dövmeli hanım kızımızı oynayan rooney mara etkileyiciydi.
önce kitaplarını okumuş bir izleyicisi olarak kitaptan çekilen filmlerin en başarılılarından biri hatta en başarılısı olduğunu düşünüyorum. buna harry potter, twilight ve lord of the rings serilerini dahil ediyorum ve artırıyorum. çoğu arkadaşımın da belirttiği gibi rooney mara olağanüstü bir oyunculuk örneği gösteriyor film boyunca, kitapları okuyup analiz edip sahneleri dikkatle oynadığı çok belli. yazar merhum stieg larssonun tabir ettiği çarpık gülümsemeyi filmin sonuna doğru michael "you look beautiful" dediğinde tam hayal ettiğim biçimde gördüm. tecavüz sahnesi tüyler ürperticiydi ama gördüğümüz o muhteşem vücut ise olmamış bence, kitapta lisbeth daha çirkin tasvir ediliyor *
(bkz: the guy with the golden watch)
dvdrip versiyonu malum yerlere düşmüştür bile...
kitabından mı yoksa filmden mi bilmem ama kızımız ile ilgili çok ciddi bir çelişki barındırıyor, --- spoiler --- hayır hacker'lık yeteneği ile cayman adalarındaki milyorlarca* dolarlık hesapları boşaltan da bu kız**, üç beş kuruş için afedersin sakso yapan da saksoyu göze alıp anal tecavüze maruz kalan da yine bu kız.*** * : milyon muydu milyar mıydı aklımda net kalmamış ** : filmde net olmasa da bu şekilde olmalı. hayır öyle olmasa bile dedektiflikten kazandığını neden bir kenara atamaz anlayamadım. bu kadar zeki birinin yaptığının sağlam para kazandıracak bir iş olduğunun farkında olduğunu varsayıyorum. *** : hayır bunun için de dersen ki kız belli uyaranlara kadar aşırı zeki, belli uyaranlara karşı da mallaşıyor, film içinde daha düzgün işlense bak bunu da anlarım. ilaveten "gerilimi dehşetle kestim" tadında olsun diye midir bilemem gazetecinin kız tarafından kurtarılma kısmı fazla aceleci / keskin olmuş. martin elemanı içeri atarken bin tane kapı açıp kapatmıştı. diğer türlü fazla klişe olurdu gerçi böyle daha iyi olmuş. edit: kitabı okuyan arkadaşlar mesaj ışığımı yeşile çeviriyor. raporun kız için önemli olmasından dolayı bu yola gittiğini söylüyorlar. bu da aslında çelişkiyi ortadan kaldırmıyor. ilk görüşmede aslında sosyal hizmetler görevlisinin ne mal olduğu anlaşılıyor. iş istismar'a gitmeden kız yeteneğini kullanıp elemanı bulduğu bir pisliğiyle bertaraf edebilirdi. ki filmin mantığına göre daha görüşmeye gitmeden o adamın seceresini çıkarmış, kendisinden çok tanıyor olması lazım kızın. --- spoiler ---
kitabını okumamama rağmen beğenmediğim filmdir. hani kitabı okursunuz kafanızda karakterler canlandırır, her olayı, her ayrıntıyı aklınızda tutarsınız da filmi çekilince sizi bir türlü tatmin etmez. bana da kitabı okumadan o hissi yaşattı. sanki bir şeyleri filme eklemeyi unutmuşlar, bir şeyler eksik kalmış diye kafamda soru işaretleriyle filmden ayrıldım. çok büyük bir beklentiye ve buna bağlı olarak ayrılan bütçeye rağmen bence film olmamış.
allah belanızı versin bu nasıl bir açılıştır lan, dibim düştü resmen! daha ilk dakikadan itibaren seni avcunun içine alan, hiçbir şeyi kaçırmamak için gözlerini bile kırpmak istemediğin bla bla bla...güzel film işte kısacası. ama "kim kimdi, bu kimin nesiydi?" diye soyağacını bi kenara koyup gitmekte fayda var. --- spoiler --- lisbeth bebeğim, erkek diil mi, hepsi aynı kızım! salla. --- spoiler --- bu arada lisbeth ne güzel bir isimdir yahu!?!!?
--- spoiler --- lisbeth'in intikam sahnesinde kendimden geçerek kahkaha attığım ve milletin bana dönüp bakmasına neden olan bi film. sonunda yaşadığı hayal kırıklığı ise her türlü kaçınılmazdı. bazı insanların yalnız kalmaya mahkum olması diğerlerine çok acınılası falan gelebilir ama aslında böylesi herkes için daha iyidir. --- spoiler --- lisbeth gibi harika bi karakteri görmek için gidilmesi gereken bi film. zaten lisbeth'i çıkarsak heyecanlı, aksiyonlu falan bi film sadece. film değil ama lisbeth harika olmuş.
--- spoiler --- david fincher 2009da gösterime giren män som hatar kvinnor'u izledikten sonra “bu filmi ben çekicem lan” diyerek bi hızla 2012ye bu filmi yetiştirdi. son dönemdeki fiyaskolarını saymazsak fincher’ın karakteristik özelliklerini bu filmde görmeyi umuyordum ama her sahnesinde bu kadar da derinden hissedeceğimizi düşünmemiştim. evet, filmin her saniyesi, her sahnesi fincher kokuyor. standart bir sinemada filmin başında yarım saate yakın süre boyunca reklamları izliyorsunuz. sonrasında muhteşem bir giriş sizi karşılıyor. müzikle, o görsellikle gaza gelmemek mümkün değil. girişi ağzı açık izledikten sonra, kendi adıma o donuk ve sakin kuzey havasının bu gaz giriş ile bozulacağını düşündüm. hatta hepimiz bu filmin çekilmesini beklerken iskandinav ruhuna ne olacağını, hollywood abilerinin bu işin içine ne kadar edeceklerini ya da gireceklerini düşündük. ama önceki filmin katliamı olma ihtimali yüksek olan bu filmde, kuzey avrupa havası çok güzel korunmuş, hatta hiç bozulmamış diyebilirim. üzerinde baya düşünülüp kafa patladıldığı da kesin. neden filmin başındaki reklamlara değindim diye düşünmüş olabilirsiniz. çünkü bu yarım saatlik reklam serüveni zaten alışık olduğumuz yerel reklamları içeriyor. bu reklam hadisesi film sırasında da sürekli bir şekilde devam ediyor ki zaten bu markalarla ve reklamlarla ilgili çok kişi tüm detayları ile bahsetti. kendi adıma o kadar reklamın üzerine bir de word of mouth yaratmak istercesine bu sahnede şunu gözümüze soktular, diğer bi sahnede de farkettirmeden şu girdi gibi şeylerle film içerisindeki reklamların etkisini katlamak istemiyorum. ama dozunun abartılı olduğunu söylemeden de geçemeyeceğim. film genel anlamda çok güzel geçişlere ve anlatıma sahip. kişilerin –özellikle aile üyelerinin- konuşmaları sırasında, her karakter için çok uzun süreler ayrılmamış olmasına rağmen karakterler çok başarılı çiziliyor. karakterler çizildikten sonra da şüphe uyandırıcı konuşmaları görsellikle destekleniyor. konuşma esnasında duvarda kişinin gölgesi beliriyor, zaten kıllandığınız adamdan iyice kıllanmaya başlıyorsunuz. lisbeth'in olayı zaten belli. hayatta herhangi bir şeye tutunmak istemeyen, kendisini mutsuz ve deli olarak tanımlayan zeki bir abla. istediğine ulaşmak için her şeyi göze alabildiğinden psikolojik yıkım seviyesinde olan olaylar bile onun için sadece araç, veya fırsata çevrilirken karşılık verilmesi gereken bir olay. artık yıkılması imkansız bir karakter lisbeth. hepimize cool gelmesi de bundan sebep. mikael ile şaşırtıcı derece uyumlu olmaları karakterlerin bağdaşması ile ilgili bir çok ipucuyla çözülebiliyor. burada fincher'ın abarttığı nokta filmin sonu. zaten filmin en anlamsız kısmı da lisbeth'in mutlu olduğuna inandığımız an, olayı aşk ile bağdaştırılması. biz zaten lisbeth'in bardaki hatunla yattığında değil mikael ile çalıştığında veya seviştiğinde mutlu olduğunu anlıyoruz be fincher. ama bunu bir aşka dönüştürmek ve sonunu da muz kabuğuna bağlamak hakkaten yersiz olmuş. mikael eskiden sahip olduğu triumph'ını lisbeth'in yaptırdığı korumalı deri ceket sayesinde tekrar gazlıyor olsaydı zaten bu hem lisbeth hem de seyirci için yeterli olurdu diye düşünüyorum. gerçekten film son ana kadar ne olursa olsun hollywood'a direnirken son anda beyaz bayrağı çekmiş gibi.. işte tam da bu düşüncelerle hayal kırıklığı yaşarken bir anda film bitiyor ve how to destroy angels - is your love strong enough giriyor. o anda koltuğa yapışıyorsunuz sanki. parça film için çok güzel bir epilogue niteliğinde.. her ne kadar filmin sonundaki hayal kırıklığına uygun olsa da, aslında şarkı az önceki hayal kırıklığını tamamen unutturuyor. özetle, hollywood dayatmaları ve fincher'ın son dönemdeki işleri düşünüldüğünde şans verilmesi ve başarılı addedilmesi gereken bir film kendisi. --- spoiler ---
filmin açılış sekansı slayer'ın beauty through order video klibini hatırlatıyor.
2011 yapımı filminde sql* ile katil aramaktadır esas kızımız. o konsola yazdığı bildiğiniz* sql, site filan hackleniyor onunla
filmin yorumlanmasına başlarken genelde ''kitabı okuyan birisi olarak'' ya da ''kitabı okumayan biri olarak'' diye başlanıyor. ama bence kitabı okuyup ya da okumamanın bir alakası yok. iki buçuk saate sığdırılmaya çalışan kalınca bir kitaptan bahsediyoruz. ingilizceniz filmi anlayabilecek seviye de değilse kesinlikle alt yazı kaçırmamaya dikkat edilmesi gerekir. filmin akışının hızlılığı alt yazıya da yansımış durum da ve kaçırabileceğiniz.2-3 cümle filmi sizin için biraz yorumsuz ve anlamsız yapabilir. film ne sıkıcı ne de kötü. çok çok büyük beklentilerle gidilmediği takdir de gayet güzel bulunulacak bir film olduğunu düşünüyorum.
ilk versiyonunu da sinemada izlemiştim, sanki 2009 yılında çekilmiş olan ilk versiyonu daha iyi gibi. çünkü yeni versiyonunu izlerken farkettim ki, çoğu şeyi anlamamışım, atlamışım, ki ben detaylara feci dikkat eden bir insan olarak "bu adam kimdi? filmin başında bu hatun niye o apartmana girdi?" şeklinde salak sorular sarfettiysem, var bence bir yanlışlık. --- spoiler --- mesela ilk filmde o çantadaki kamera detayı hiç yoktu. yani tecavüz sahnesi bitene kadar (ki yeni versiyonunda baya bir kısaltılmış ve sapıklık oranı düşürülmüş) o çantada kamera olduğunu anlamıyordunuz, çantada kamera olduğunu anladığınızda da sağlam bir "oha, helal kıza" cümlesi sarf ediyordunuz. ayrıca ilk filmde tecavüz sonrası, kızın yürüdüğü sahnelerde filmlerden hiç etkilenmeyen biri olarak, benim bile içim acımıştı (özellikle seke seke yürüme sahneleri). ama ikinci filmde böyle bir şey olmadı, senaryo kağıt üstünde aynı olmasına rağmen. ilginçtir. --- spoiler --- ilk filmi sevdiyseniz, biraz değişik bir versiyonunu izlemek de sevilebilir bence.
nedendir filmlerde, romanlarda erkeklere karşı bir şekilde derdi olan, erkek hegemonyasına karşı tavrı olan kadınların psikopatolojine atıfta bulunulur anlamıyorum. ille altında bir istismar, ensest hikayesi mi olacak? bunları yaşamadan da çocuk istismarcısı, tecavüzcü gibi donuzlara karşı bir kadın olunamaz mı? elbette olunur, senaristlerden böylesi şeyler de görmek isteriz. evet izlerken lisbeth’i bağrına basası geliyor insanın, ama işte tam da bu noktada vicdana oynanmıyor mu? bu kız zamanında neler yaşamış, yaptıkları müstahaktır diyoruz, eyvallah ama böylesi adamlara afişe edici dövmeler yapacak başka kadınlarda bulunur. potansiyel mağdur olsalar da.. her neyse, ben böylesi vahşet içeren sahnelerin vahşice verilmesini seviyorum. evet ortada bir vahşet varsa –ki var, o zaman tüm çıplaklığıyla vereceksin. tecavüzlerinden kurtulmak için tek çareyi babasını yakmakta bulan bir çocuğun bir erkeğe aşık olmaktan deli gibi korkan bir kadına nasıl dönüştüğünü de, eli kolu bağlanan bir kadına tecavüz eden bir herifin yaşattığı çaresizliği de, babasının boğulmasına sebep olan bir çocuğun o noktaya gelişini de. dilerim ki “kadın bağırmadı, demek ki rızası var” diyen sefillerin gece rüyalarına girsin böylesi vahşetlerin yaratacağı hissiyatlar.. ne yazık ki böyle çok satanlarda yer alan kitaplara nedensiz bir antipatim olmasından mütevellit kitaba hiç elim gitmemişti ama filmi merak ediyordum açıkçası. hasılı beğendim, etkilendim, izleyin, çükbeyinlilere ısrarla izlettirin!
geçen birini izledim, 2009 çekimi olan, eksta bir özelliği olmayan sıradan bir filmdi. benzerlerinden izlendiyse izlenmeye değmez. --- spoiler --- şu şudur, bu budur; aaa şu da şöyleymiş. ne kadar şaşırtıcı! --- spoiler ---
izlenmesi gereken bir film. bi gıdım aşağısı da değil yukarısı da. gerek ulan, izliceksiniz. --- spoilerımsı --- ya o kız o deri ceketi çöpe attı diye sinirle çıktım filmden. seni bulacam daniel craig. soracam hesabını. --- spoilerımsı ---
izlenmesi gereken filmdir. keske fincher kitapta anlatilan bazi gercekleri de filme aktarabilseydi dedirten filmdir. ---spolier filmde tam olarak anlatilmayan gercegi özetleyebiliriz: kucuk kiz cocugu hergun okulda sisko erkek ögrencinin kendisine satasmalarina, tacizlerine dayanamayarak golf sopasiyla cocugun kafasina vurur. sonuc : kiz cocugunu problemli oldugu icin cocuk islahevine gönderirler. peki ona hergun satasan erkek cocuga ne olur ? hic. kiz cocugu yasami boyunca kendisine saldiran erkeklere karsi siddet uygular. burada aslinda yasalar birsey yapmadigi icin genckiz kendini savunmustur. peki o yasalar tacizci sapik erkeler icin ne yapmistir ? hic. cocuk islahevleri, genclik evleri ve hapishaneler kendini sapiklara karsi korumus olan kadinlarla doludur. o kadinlar ortacagda yakilan cadilar gibi cezalandirilmislardir. erkek saldirir tecavuz eder ona ceza yoktur ama kendini savunan kadini psikologlar psikiyatrisler hasta manyak diye etiketler iceri tikarlar. isvec'te bir kadin tecavuze ugradiginda adami yakalattirip mahkemeye cikartiginda adam delil yetersizliginden beraat eder ve kadin asil travmayi ozaman yasar. eger kadin erkegi kendi cezalandirir onu öldururse. tecavuzcu erkege islemeyen yasalar kadina gelince öyle bir isler ki katil cani damgasiyla iceri atilir. kitaba gelince: baba kizina ve ogluna tecavuz ediyor. kiz sonunda babanin kaza ile ölmesini sagliyor. tam manyaktan kurtuldum derken bu sefer erkek kardesi ona tecavuze basliyor ve ömur boyu takip ediyor. bu durumda kadinin iki secenegi vardir. ya yurtdisina kacip gizlenmek yada kendi elleriyle adami cezalandirmak. --- spoiler--- sonucta ortacagdaki cadi avi gunumuzde de devam etmektedir. hoca nasreddin'in dedigi gibi sistemde " taslari baglamislar köpekleri salmislar" durumu kadinlar icin hala gecerlidir. isvec'te yapilan arastirmalara göre tecavuze ugrayan kadinlarin yuzde doksanikisi kendilerine yapilan son saldiriyi polise bildirmedikleri ortaya cikmistir. bakin buradaki son saldiri sözcugune dikkat edin.
"kitabı okuyanlar gelse sadece oltaya tamamdır bu iş" zihniyetiyle gösterime sokulmuş izlenimi veren film. bir kere çok daha uzun çekildiği ama kısalsın diye kırpıla kırpıla bu hale getirildiği bariz.. bu kırpılma, kitabı okumamış olanlar için gayet karmaşık hale getirmiş filmi. yani diyeceğim odur ki; fincher'a da yazık olmuuş, salander'e dee seyircilere de sayın seyirciler...
--- spoiler --- bana nedense bizim yerli av mevsimi havası vermiş film. dağlık yerler, kulübe, sonbahar havası falan. anlaşılabilirlik açısından soru işaretleri olan film. ancak oyunculuklar konusunda da haklarının yenilmemesi lazım. --- spoiler ---
kitap yılının en iyi kitabı, yönetmen fincher, e bi de bond var daha ne olsun, tabiki izlenmesi gerekir
fincher versiyonu bu kadar uzun olmasına rağmen saniye sıkmayan ender filmlerdendir. kesinlikle sinemada izlenmeli, evde bu uzunluktaki bir filmin dikkat dağılmadan takip edilmesi oldukça güç. filmle ilgili tek sorunum gözümün içine içine soktuğu coca cola ve apple ürünleriydi.
--- spoiler --- filmin en etkileyici sahnelerinden biri de; asıl kızımızın tecavüz sahnesinde verdiği tepkiyle, daniel craig'le sevişme öncesinde verdiği tepki arasındaki ayrımdır. çok şey söyler. --- spoiler ---
--- spoiler --- cahilliğimi hoş görün ki filmin uyarlama olduğunu bilmiyordum.tesadüfen,başka izlenecek film olmadığı için girdik sinemada.ancak şimdi uyarlama olduğunu öğrenince anladım senaryonun neden bu kadar kopuk,bir şeyleri anlatmaya çalışmış ama anlatamamış olduğunu. öncelikle başlarda ejderha dövmeli kızın harriet'e olan aşırı benzerliğinden dolayı o aileyle bir bağı olduğunu düşündüm ister istemez.başta bunu düşündürtmesi sonrasında olay örgüsünden kopmama neden oldu. ayrıca film kimi yerlerde o kadar hızlı ilerliyor ki özellikle altyazılardan konuyu takip etmesi hayli güçleşiyor.bu benim suçumdur belki,filme çamur atmak istemiyorum. gelelim tecavüz sahnelerine.benim için filmin bittiği sahneler oldu açıkçası.o kadar rahatsız oldum ki kasıldım kaldım koltukta,hatta kızın sonrasında duş aldığı sahnede hırsımdan gözyaşlarımı tutamadım,itiraf ediyorum.sonra öcünü alınca biraz rahatladım ama tüm konsantrasyonum dağıldı bir kere.ayrıca bu sahneler asıl olayın konusu olan seri cinayetleri,ensesti bile bastırdı ki filmin geri kalanında hiçbir şeyden etkilenmedim. konunun aşka gelmesi de biraz sırıttı bence.sonunda ejderha dövmeli kızın dumura uğraması,kuzey'in cemre'ye aldığı elbiseyi çöpe atması gibi deri montu çöpe atması klişe olmuştu biraz. ve bir de,o adamın yolsuzluk yaptığını desteklemek için banka hesaplarını boşaltıyormuş gibi gösterdi iyi hoş tamam da kendi hesabına mı aktardı o paraları o kısmı anlayamadım ben? hehe yine de izlemeyin demem,yoruma açık bir film.akılda kalan cümleyse sanırım ortak."birini gücendirmektense acı çekme ihtimalini göze alırız" gibi bir şey.evet. --- spoiler ---
alkollü ve çok geç saatlerde izlenmemesi gereken bir film. çok eksik parça var, çok!
--- spoiler --- o kadar içerik var, o kadar kan revan falan, benim çıkarken tek hayret ettiğim şey kızın bi anda tikican'a dönüşmesi oldu. bildiğin çantayı kolunda dereceli taşıdı lan! sanırım ben düz insanım. --- spoiler ---
italya'da tamamen yeni bir isim bulmuşlar bu film için... hani, neyse ben birşey demiyorum daha fazla. uomini che odiano le donne, kadınlardan nefret eden erkekler... edit: bir de benim cahilliğimmiş ki bu olay kitabın orjinal ismiymiş meğersem, ismi asıl piç edenler amerikalılarmış.. neyse bu da burda böyle kalsın o zaman...
mizah yetenegine hayran oldugum yurdum insaninin ilginc isim verdigi filmdir. " dövmeli hatun" simdi kim ugrasacak upuzun adiyla " the girl with the dragon tatoo" diye
lord of the rings ve matrix'ten sonra bi kerede oturup bastan sona izleyebildigim üclemenin filmlerinden birisidir.
apple, coca cola falan hepsini geçtim de bildiğin marlboro reklamı da yaptılar haaa.
filmi tam sindiremedim henüz ama tek diyebileceğim konusu önemli değil, herhangi bir araştırma projesine dragon dövmeli hanım kız kafadan alınır.
bir dövme yapması karşılığında dövmecilere vurduran seksi bi karının yaşadığı acı tatlı maceraları konu alan vasat film. başrol oynayan karının özellikle gangbang performansı takdire şayhan.
bariz david fincher filmi. fight club'tan da bir şeyler var filmde, se7en'dan da, the curious case of benjamin button'dan da. --- spoiler --- filmin son sahnesi. kız adama hediyesiyle gider, adamı başkasıyla görür. adam o başkasıyla mercedesine atlayıp yokuş yukarı gider; kız motorsikletine atlayıp yokuş aşşağı. çok tatlı bir anlatım. david fincher'ın fight club'da gözümüze soktuğu gibi yine dev markalar gözüne sokuluyor seyircinin. coca cola, mc donalds, apple, sony, range rover vb. karakter anlatımları dövmeli kız için fazlasıyla iyiydi. kızın geçmişi veriliyor seyirciye parça parça, şu anki yaşamı, yaşama bakışı, iş hayatı, olmayan özel hayatını yaratma çabaları vb. türlü türlü anlatılıyor kız güzelce. lakin mikael'in yalnızca o an içinde yaşadığı psikoloji ile seyirciye sunulması eksik yapmış filmi. filmin 2009 isveç versiyonunu izlemedim, okuduğum yorumlara göre gerçekten o film bundan iyiyse ana sebeplerden birisi kesinlikle mikael karakteridir. diğer ana sebep de david fincher'ın acıtasyondan kaçan tarzı olsa gerek. biraz acıtasyon lazımdı bu filme, çok fazla değil, lakin ondan da kaçmış fincher. misal, kıza tecavüz ediliyor, tecavüz sahnesi daha uzun tutulabilirdi ama bu kadarı da sorun yaratmayacak türden, sonrasında kız kalkıp yürümeye başlıyor, azcık bir sol ayağını hareket etmede zorluk var lisabeth'te. çok daha fazlası olmalıydı, şimdiye kadarki tüm benzer sahnelerde tecavüze uğrayan taraf çığlıkları ve çığlıklardan sonraki hareketleriyle seyirciye sunmuştu psikolojisini. bunu yapmalıydı işte fincher. acıtasyon da denmez belki buna, olması gereken bu. başka alternatif ne olabilirdi, bu klişe ama güzel sahne varyasyonlarını kendisi yorumlayıp farklı bir şekilde sunabilirdi fincher, onu da yapmamış. olsun ama, bunlar filmi sadece mükemmellikten güzel olmaya düşürmüş, bir de oscar'da en iyi film adayları arasına sokamamış işte. fincher'ın hakkını vermemiz gereken noktalar da var tabi ki. en başta kendisine büyük bir hayran kitlesi kazandıran tarzı, yadsınamaz derecede güzel gitmiş bu filme. onun dışında benim dikkatimi çeken bir nokta da, bu onun fikridir diye düşünerekten söylüyorum, kızın lezbiyen ilişki yaşadığı gecenin akabinde giydiği tşörtü harbi iyiydi, kızı anlatma adına mükemmel bir seçim; "fuck you you fucking fuck". --- spoiler --- rooney mara çok iyi oynamış yalnız, benzer psikolojiyi benzer kailtede oynayan başka bir oyuncu hatırlamıyorum sinema tarihinde. yaşından dolayı kaybetmezse oscar heykelciğini alır, çok da güzel yakışır kendisine.
--- spoiler --- allah allah kontesi kim sikti kriterlerine uygun, sistemli bir şekilde yazılmış senaryoya sahip film, zaten romanmış sanırsam. yalnız bu kez çıtayı yükselterek içerisine ters ilişki, gotik fatmagül serpiştirilmiş, ve en son olarak da tabuların üzerine gidilerek ensest katılmış. ayrıca tüm bunların dışında sürükleyicilik, gerilim, aksiyon oldukça vasat. --- spoiler --- david fincher'ın itibarına gölge düşüren film, sonuçta the game'i çeken abimizdir, saygımız sonsuz. bir şey diyorsak sevdiğimizden diyoruz. olmamış.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…yeniden.html
yeni versiyonu çekilmiş bu filmin ilk olarak romanını sonra da isveç yapımını izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki; muhteşem! david fincher abimizin zoru seven yanını herkes bilir. bilmeyenler de filmografisine göz atabilir. aslında david fincher abimizin bu filmi tekrar yapacağını duyduğumda acaba soruları aklıma gelmedi değil. zira fight club'da yaptığı hataları kimse görmese de romana fazla sadık kalmadan belki de ona odaklı olmayalım kafasıyla yaptığını düşünebiliriz fakat chuck palahniuk un asıl bahsettiği felsefeyi ve alt metni tam olarak yansıtamadığından film karakterler üzerine yıkılmıştı. neden bu kadar çok türediğini sanıyorsunuz 2000 den sonra tyler durden ların marla singer ların? işte bu yüzden acaba dedim. gittim ve izledim. mükemmel olmuş. isveç yapımı daha zayıftı zira. bir şeyler eksikti. ancak david abimiz filmi daha kasvetli yapmış. hikayeyi daha yoğun anlatıp romana sadık kalmış ve karakterleri ikon haline getirmiş. tam manasıyla en iyi uyarlamalardan biri olmuş kanaatimce. hele ki finali bana göre daha güzel olamazdı. oyunculuklar tavan noktasında. hele ki başrol oyuncuların yanı sıra christopher plummer, stellan skarsgård ve robin wright ın performansları göz alıcıydı. buraya baktığımda gene yersiz bok atmaların, sallama yorumların ve atilla dorsay ayarındaki boktan eleştirilerin sayısı az değil. ne desek boş. bari romanını okuyun da öyle yorum yapın. son olarak; http://www.youtube.com/watch?v=gvesa6bsswc
david fincher'in gectigimiz yil stockholm sokaklarinda filmin cekimine baslamadan önce isvec versiyonuna nazaran kendi filmine bir tutam duygusallik ekleyecegini söyledigi ve bunu basardigi filmdir.
filmin birçok sahnesi etkiledi beni, uzunluğuna karşın birkaç kez izlemek için gideri olan bir film diye düşünüyorum. ama özellikle son sahnede altın vuruşu yaptı arabeske bağlayarak. gelelim filmdeki önemli bir highlight'a: --- spoiler --- filmde lisbeth'e tecavüz sahnesinin ardından kızın kendi psikopatlığından köken alan çözümünü uygulayışı enfesti adeta. bin yıldır düşünegeldiğim bu yöntemin tüm tecavüz vakalarında legal olarak uygulanması için gerekli kampanyalar başlatılmalı dünya çapında. halihazırda biseksüel olan deli raporlu kızımız, kendine yaşatılanları aynen tatbik etmek için adamı yatağa bağladıktan sonra kıçına bir güzel dildo monte ediyor, sonra da göğsüne "i'm a rapist pig." yani ben tecavüzcü bir domuzum yazısını kazıyor dövmeyle. en son giderken de bir güzel tekme atıyor taşaklarına doğru. sonra da peşini bırakmıyor adamın, zaten takipçi bir hacker olduğu için her şeyi biliyor. asansörde kıstırıp ihtarı çekiyor, "dövme sildirme sitelerini araştırmayı bırakmazsan bir daha gelirim ona göre!" diyerekten. --- spoiler ---
ilk versiyonun üzerine öykü anlamında herhangi bir ilgi çekicilik koymayan bir senaryo eşliğinde neredeyse aynı filmi, hem de 2,5 saati aşan bir süre boyunca tekrar izlemek ne olursa olsun başta göze biraz korkutucu gözüküyor aslında. ama fincher gibi bir ustanın farkı burada ortaya çıkıyor işte. sonuç olarak ilk filmi izlemiş olan birinin bile bir an bile dikkati dağılmadan izleyebileceği ilginçlikte bir film ortaya koymayı başarıyor yönetmen... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…a-dovmeli.html)
--- spoiler --- bittikten sonra abi biz kaç tane film izledik diye soruyorsunuz --- spoiler ---
isveç versiyonuna göre daha aydınlık daha az ruh karartıcı bulduğum filmdir. böyle demişken uyarlamayı yaparken boktan hollywood klişelerine girilmemiş, ortaya hikayeyi okumuş bir de filmin isveç versiyonunu izlemiş olmama rağmen, 2 buçuk saatlik benim gayet hoşuma gidebilecek bir film çıkmış. lisbeth salander rolü kolay mıdır nedir, män som hatar kvinnor versiyonunda olduğu gibi yine yarım ekmek arasında yenilmelik; bağra basılıp 'guzuuum sen üzülme' denmelik bir karakter olmuş. rooney mara da aynı noomi rapace gibi beni bir önceki cümlede açıkladığım hislere gark etti, tebrik ediyoruz. şimdi gelelim beni 7'inci sanat'ın büyüsünden alıp da uzaklaştıran film sırasında mızmızlanıp sigara içmeye çıkmak istememe neden olan iki noktaya: --- spoiler --- sevgili isveçli gazetecimiz "blomk" yahut "blomq" vist ve lisbeth film boyunca -yanlış hatırlamıyorsam 1966 eylülünden kalma- muhtemelen ya bir adet hasselblad 500el ya da bir kodak brownie hawkeye ile çekilmiş bir dolu fotoğraftan yola çıkarak araştırmalarını sürdürüyorlar. efendim bu hasselblad 500el'in günümüzdeki dijital kameralara göre en önemli farkı çözünürlük ve usb çıkışının olmayışıydı. şimdi usb'den veya hafıza kartından aktarılmadığına göre; çözünürlüğü zaten düşük bu fotolar 2005 model macbook'lara aktarıldıklarında haliyle bok gibi görünmeliler ileri görüntü işleme tekniklerine bulaşmadan bunlara zoom yapmak mümkün olmamalı. yalnız blomqvist cillop gibi fotolara sanki 2010 model canon refleks aparat ile çekilmişçesine çat diye ulaşıyor. konsantrasyonum bozuldu, s*kerim böyle işi dedim. lisbeth'in çaktığı query'lerden çıkardığım bir nokta da isveç polisinin hassas cinayet bilgilerini büyük ihtimalle ms sql server yahut benzer ayarda bir relational database de tuttuğudur. bununla da yetinmeyip murder_style kolonu tanımlamışlar içinde "decapitated", "stoned" falan gibi bilgiler tutuyorlar. (bkz: query m for murder) query abartmıyorum şöyle bir şeydi: select m.date,v.full_name,v.address from murder m left join victim v on v.national_swedish_id = m.victim_national_swedish_id where m.raped = 1 and m.murder_stlye in ('decapitated','stoned','...') --- spoiler --- spoiler iceren edit: efx soyledi; 35mm filmi 4000 dpi'da taradığında 5400 x 3600 çözünürlük elde edilebiliyormus. yani yasli kadindan alinan ve scanner'dan gectigini gordugumuz resim disindakileri bu kadar net elde edebilirlermis.
84. oscar ödül töreninde en iyi kurgu ödülünü kapmış filmdir.
uzun zamandır, izlediğim filmler arasında rahatlıkla bir numaraya yerleşebilecek olan filmdir. 10 üzerinden not vermem gerekirse 8 diyebilirim. --- spoiler --- hollywood versiyonu için diyebilirim ki, ana karakter olan kızın ruhsal ve psikolojik sorunlarını belli etmek için yaptığı ufak hareketler (gözlerini kaçırma, bakamama, kendini koruma vs vs) aşırı derecede doğaldı. the dark knight'ta ki joker rolünden iyiydi diyebilirim, ama tabi iki filmin kulvarları farklı. daha bir çok ayrıntı, parçaları birleştirme olsun, daniel craig'in oyunculuğu olsun, tam oturmuştu. bir kaç ufak ayrıntı 2 puan kırmama neden olsa da, filmin gidişatını etkileyecek ve önemli ayrıntılar değildi. sırf filmin son sahnesi için gidip bi kitapevinde orjinal kitabın son sayfalarını okudum. tahmin ettiğim gibi birebir değildi, ama sağlam bir kitap çevirisi olduğunu düşünüyorum. tabi bu hollywood versiyonundan önce isveç versiyonun çıktığını da göz ardı etmemek lazım. hoş onu izlemedim daha. --- spoiler ---
hala kıyıda köşede kalmış sinemalarda gösterilebilen film. sevgilisiyle izleyeceklere ufak bir ön bilgi: --- spoiler --- filmde adamın biri kızın birini zorla yatağa bağlayıp tersten giriyor. epey sürüyor. ya da öyle geliyor. --- spoiler --- ee ne var bunda. bişey yok. belki kasıntı çiftlerimiz vardır. bilsinler ki kasılmasınlar. hele hem kasıntı hem de flört aşamasında iseler.. kıyamam.. içim gitti lan. yazık.
fincher adına utanç dolu bir film olarak tarihteki yerini alacaktır. şu an daha sıcaklığı geçmediğinden tam olarak felaketin sonuçları görülemiyor ama zamanla görülecektir. ilk filmdeki kısıtlı yeteneğe rağmen vurucu anlatımın çok uzağında yavan ve odağı kayık bir iş var ortada. oturmamış karakterler (lisbeth dahil, bjurman ve diğerleri) ve kötü bir taklit havası her yerinden akıyor filmin. yapılan küçük değişikliklerin iyiden yana hiçbir etki yapmaması diğer bir yanı. çok daha kötü şeyler söylemekte beis görmüyorum aslında ama yeterince vaktimi ziyan ettiğime inanıyorum. orijinal isvec yapimi ilk filmi (män som hatar kvinnor) izlemeden bu filme "çok iyi" diyen kişilerin ilk filmi izledikten sonra ne diyeceklerini de çok merak ediyorum. edit: hakkinda uzun uzun yazmak istemiyordum ama cok fazla mesaj geldi. ne troll'lugum kaldi ne de hipster'ligim. alakasi yok arkadaslar. sizin gorusunuzde olmayan herkesi troll olarak yaftalamaktan vazgecin. sacmalamanizin da, yaftalamanizin da bir siniri olsun lutfen. mesajlarda dedikleriminden bir kesit sunayim olay daha net anlasilsin. -- simdi soyle bir sey var. yeniden cevrimler dahil, uluslararasi filmlerin bazilarinda en hoslanmadigim seylerden birisi karakterleri ayni tutulurken davranissal bozumsamaya ugratilmasidir. ornegin burada blomkvist ayni tutulurken lisbeth degistiriliyor. daha kirilgan bir yapisi var. hem durusuyla hem de filmdeki hareketleriyle. blomkvist ise tam tersi daha maskulen bir yapida. bu ikilinin sevisme olaylarinda ve aralarindaki "duygusal" yakinlasma da benzer etki soz konusu. film cok "sert" bir yapidaymis gibi gorunurken aslinda ne biliyor musunuz? sut cocugu. cok acik ve net soyluyorum. isvec yapimi "ilk" filmin dilindeki sertligin onda biri yok. kesinlikle size tavsiyem bir sekilde isvec yapimini izleyin. buroda lisbeth ile bjurman arasinda gecen o rahatsiz edici konusmayi bir gorun. ne demek istedigimi cok daha iyi anlayacaksiniz. bunun haricinde dil konusuna cok gicik oldum. film basindan sonuna kadar ingilizce konusuluyor ama etraftaki yazilarin cogu isvecce. cok basite kacmak bu. ben sunu anliyorum. oyku amerika'da gececek olsa bozumsama ve etki (o sogukluk bakimindan) verilemeycekti. o zaman amerikan seyircisine yonelik iyilestirmeler yapilmasi gerekiyordu. bunun en one cikani dil yonunden oluyor. benzer sekilde sertligi azaltilmaliydi. yani fincher'in se7en ve fight club'i cektigini bilmesem derdim ki tarzi bu. lakin degil iste. 2000 yilindan beri tum filmlerinde siddet olabildigince azaltilmis durumda. daha ziyade ortam yaratma ve kisinin ic dunyasini anlatma yolunu tercih ediyor. anliyorum, tarzi degisime ugrayabilir bir insanin lakin bu denli u donusu yapmak ne bileyim bir fincher hayrani olarak beni uzuyor. bakin acik ve net soyluyorum: fincher'a tapma derecesinde sevgi ve saygi duyarim. filmlerini kacar kere izledigimi ben bilmiyorum. siz kalkmis bana troll diyorsunuz. pes! burada akla direkt olarak departed geliyor. filmi begenmis ama orijinalini daha samimi bulmustum. ustelik bu tur "surpriz"li filmlerde *bence* her daim ilk izlenen daha etkili gelir insana. e oyle olmasi da gayet normal. simdi burada spoiler verecek degilim ama bu filmleri izlemis kisiler ne demek istedigimi anliyorlardir. "sok olmak" ilk seferinde olur, ikincisinde hazirliksinizdir. butun bunlar film boyunca beni delicesine rahatsiz etti. tek fincher yorumunu izlemis birisiyle bu tartismayi yapmanin cok bir mantigi yok. iki filmi de izledikten sonra goruslerime katilmazsaniz bunu uzun uzadiya tartisabiliriz. neticede dediklerimin kanun hukmunde oldugunu iddia etmiyorum. bana oyle gelmis ve rahatsiz etmis olabilir butun bunlar. sizi de rahatsiz edecek diye bir sey yok. sunu da belirtmek gerek; hayranlik bazen korluge neden olabiliyor.
(bkz: the boy with a dragon shirt)
kitaplari okumamis ama isvec yapimi filmini daha önce seyretmis biri olarak acikcasi ilk defa, hollywood'un yeniden bir filmi kurgulamasini begendim. belki de cok beklentisiz seyrettim bilemiyorum.
çok beklentiye girmeden izlerseniz güzel film. ancak ortada david fincher ismi olunca da çok beklenti oluyor hocam.
http://www.youtube.com/…index=17&feature=plpp_video bu da reckless tortuga versiyonu.
öncelikle şunu söylemeliyim kitabı benim için muhteşemdi , filmi izledikten sonra dahi eger okumadıysanız okumanızı öneririm. filme gelirsek benim icin tatmin ediciydi , netice itibariyle tabi ki bazı detaylardan yoksundu ancak kesinlikle tavsiye edilebilecek bir film.
kitabı okumadıysanız öyküyü takip etmekte zorlanabilirsiniz. iki buçuk saatlik bir film olmasına rağmen (ve anita-harriet olayı haricinde bence kitapla birebirdi) özet izliyormuş hissi verebilir. şahsen ben bu yüzden filmden keyif alamadım. kitapta herşeyin yavaş yavaş, sindire sindire gerçekleştiğini hissederken film sanki size birkaç günde geçiyormuş hissini veriyor. tahminimce bu filmin yaklaşık (en az) dört saatlik bir extented cut versiyonu piyasaya sürülür. david fincher yönetmenliğinin yine hakkını veriyor, tek sorun kitabın bir film süresine sığdırılamaması olmuş. bence elinden geleni yapmış, bir başka yönetmenin, aynı süreyi baz alırsak, daha iyi bir iş çıkarabileceğini de sanmazdım.
bir david fincher klasiği. filmi o kadar çok sevdim ki sanırım izlediğim bu guzide yapıt son dönemlerde başıma gelen en güzel şey. (bkz: love is lonely business) zamanın ötesinden: ulan ne dememi bekliyorsunuz anlamıyorum ki? film sik gibi mi olmuş dememiz lazım yukarıda yazdığım şeyi kötülememeniz için? ne kitabını ne de diğer bir uyarlamasını seyrettim bu eserin lakin sinemaya uyarlanan bu filmini de gayet de beğendim ve işte bu yüzden de şimdi gidip kitabını okuyacağım. bir siki beğenmiyorsunuz kardeşim sizde. filmi seviyorum demek suç olmuş sözlükte artık onu anladım. başkaları gibi uzun uzun yazı yazıp ondan sonra blog linki mi verelim yani bilemedim artık? laağn sana soruyorum seri eksi oy veren ibne, cevap ver.
hayatımda gördüğüm orjinaline en yakın kitap uyarlaması film. buna eşdeğer bir de yüzüklerin efendisi 3 var lakin ilk filmde o kadar hayal kırıklığı yaratmıştı ki tlotr, 3.sündeki orjinale sadık kalma katsayısı bile kurtaramamıştı durumu. umarım devamını da aynı kalitede getirirler/getirmişlerdir*.
iyi bir film. fakat o ejderha dövmeli kız... iyi falan değil, müthiş bir karakter olmuş, gittik yine dengesize aşık olduk iyi mi... --- spoiler --- daniel senin de alacağın var, bu yapılır mı lan öyle kıza! --- spoiler ---
behzat ç. kesik parmak cinayetine selam çakmıştır. ya da tam tersi, bilemiyorum.
the girl with dragon tattoo'nun halihazırda zaten iyi bir uyarlamaya sahip olmasından dolayı yeniden çevrilecek olmasından çok, david fincher'in yönetmenlik koltuğuna oturacak olması sinema severleri heyecanlandırmıştı. yönetmenin polisiye klasiklerine yeni bir tanesini katması beklerken orjinal çevrimden daha vasat bir uyarlamaya imza attığını ne yazıkki görüyoruz. fincher kendisinden bekleneceği üzere yine müthiş görsellikte bir yapıma imza atmayı başarmış hatta ilk uyarlamadan da daha iyi bir görselliğe sahip olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. fakat fincher'in es geçtiği şeyler de fazlasıyla mevcut. filmde ilk olarak göze batan rooney mara'in canlandırdığı lisbeth oluyor. zor yaşam koşulları altında yaşayan, erkeklerin hegemonyasında ezilen lisbeth'in yerine bu uyarlamada daha seksi, rob cohen'in xxx filminden fırlamış gibi duran bir intikam meleği var. bu filmle bize sunulan lisbeth bu yaşam tarzına itilmişten ziyade kendi seçimiymiş gibi duruyor. uyarlamanın diğer ana karakteri blomkvist ise daniel craig canlandırıyor. oplev'in uyarlamasına göre fincher'in uyarlamasında ise blomkvist hem daha feminen bir görüntü çiziyor. hem de o aktivist-sosyalist yönü biraz kırpılmış bond karizması gazeteci bir kimliğe taşınmış gibi gözüküyor. lisbeth ile aralarında aşka meyil eden yakınlaşmaları ilk uyarlama da fazlasıyla yer bulan kapitalizm-nazizm-kadın düşmanlığı gibi uyarlamanın ana hatlarını hasır altı ediyor. fincher'in mükemmel bir görsel dünyayla inşa ettiği tamamı lisbeth ve blomkvist üzerine kurulu bir uyarlama olarak ana hikayeyi iyi bir şekilde izleyicisine aktarıyor fakat; hem ilk filmin arka planında işleyen, hem de stieg larsson'un hikayesinin ana eksenini oluşturan çoğu temayı es geçiyor...
--- spoiler --- arkasında otururken elini mouse a atma eylemi itibariyle de olsa tenine yaklaşmış olan bir erkeğe bile öncel kötü deneyimlerine dayanarak irkilme refleksi veren kadının, aynı günün (ya da sonraki günlerin) akşamı kendinin de dahil olduğu "her iki donu hızlıca çıkarttırma" yarışında ileri dominasyon ve cesaret örneği göstermesi kitapta nasıl anlatılmış bilmiyorum ama filmin inandırıcılığını kaybetmesini istemediğimden dolayı (çünkü halen izlemeye devam ediyordum) bu durumu kızın kötü anılarını güvendiği erkeği ile sikişmeye kendini zorlayarak gidermeye çalışması olarak algıladım şahsen. daha basit düşünseydim senaryoya göre esas oğlan ve kızın sikişmesi gerekiyordu ve sikişti derdim, derdim tasam olmazdı. şimdi de yok ya hani, imdb de şu filme 8 puan nasıl verilmiş ona sıkkın canım biraz. --- spoiler ---
her ne kadar rooney mara'nın filmde sergilediği karakteri daha çok beğensem de, hikayenin ilerleyişi açısından isveç versiyonunu daha başarılı buldum. david fincher muhtemelen fazla sıkmamak için bazı ayrıntıları makaslamış. ama ilk film beni sıkmamıştı şahsen.
bir david fincher hayranı olarak biraz hayal kırıklığı yaratan film.çok tutan bir kitabın isveç uyarlamasının üstüne yeniden uyarlamak riskli bir iş zaten.kitabı sevenler tarafından bir çok detayın atlanması ya da kafalarında yarattıkları karakterlerden farklı görünen karakterler eleştirilmek için mükemmel fırsat.üstüne üstlük birde isveç versiyonu çekilmiş daha önce,onunla da kıyas yapılması kaçınılmaz.ben hem kitabı okuduğum için hem de isveç uyarlamasını izlediğim için hayal kırıklığı yaşadım.kitapta şu şöyleydi,isveç yapımında burası daha iyiydi diye diye izlediğim için birde david fincher'den filme daha farklı şeyler katmasını beklediğim için yaşadım hayal kırıklığını.aslında ne yönetmeni ne kitabı ne de isveç filmini(isveç yapımından daha iyi olduğu halde) bilmeseydim çok daha fazla beğenebilirdim..
(bkz: orjinalinden iyi olan remake'ler)
--- spoiler --- üzerinde kafa patlattığım filmdir. mesela lisbeth, wennerström'ün tüm parasını kendi üzerine mi geçirmiştir? yoksa başka hesaplara mı geçirmiştir? eğer kendi üzerine geçirdiyse blomkvist'i en başından beri harriet'ın kayboluşunun araştırılmasına çekmiş olabilir. yani tüm olayları parayı kendi üzerine almak için planlamış olabilir. kitabı okumadığım ve orijinal filmi izlemediğim hâlde böyle bir bilginin kitapta veya orijinal filmde geçip geçmediğini çok merak etmekteyim. --- spoiler ---
orjinal dvd'si lisbeth tarafindan yapilmis bir dvd-rip gibi.. cok zekice.. http://oi39.tinypic.com/351zm7q.jpg
daniel craigin uçak sahnesinde iki şişeden birden bardağa içki döktüğünü görüyoruz. şişelerin birbirinden farklı olduğunu gördüğümü sandığımdan aklıma votka-martini geldi direk (bkz: james bond). yamulma olasılığım da yüğksek tabi ki
84. oscar ödül töreninde almış olduğu kurgu ödülü, belki de son zamanlarda verilen en adil ödüldür. edit.
pipi kadar küçük balık kraker kadar zayıf bir konunun 2 buçuk küsür saatte anlatıldığı film. bu kadar gereksiz bir filmi izlediğime hala inanamıyorum çok sinirlendim lan uykum kaçtı. kitabı güzeldir iyi uyarlamadır tamam ama orası beni ilgilendirmez. 2 buçuk saatlik bir film izledim. filmin içinde en azından 1 saatlik bir kısım var ki söküp atsan film kendinden hiç bir şey kaybetmeyecektir. öyleyse ulan ne sikime izledim ben 2buçuk... oyunculuk normal, yani çok acayip bir oyunculuk sergilenecek bir tarafı yok senaryonun. e senaryonun izlenecek bir tarafı da yok. her hangi bir polisiye diziyi aç örneğin behzat ç. yemin ederim her bölümde bu filmdekinden daha güçlü hikayeler anlatılmıştır. gaaaaaa çok sinirliyim lan uykumu kaçırdı ibne film. yazık oldu lan vaktime. uyurdum lucid dream denerdim daha iyiydi.
hayatımda alkol alıp gittiğim ilk film. kafam gayet iyiydi sinemaya girdiğimde. film biter bitmez de kendimi acilde buldum ,sabaha kadar serum yedim. demek ki bu film o kadar sürükleyiciymiş ki, acile gidecek kadar fenalaştığımı görebilmek için bitmesi gerekmiş =p
en çok dikkatimi çeken şey bolca marka reklamı içermesiydi. (bkz: mc donalds) (bkz: slotts bio) (bkz: marlboro) (bkz: apple) filmlerin olmazsa olmazı gerçi. (bkz: coca cola) başka varsa da aklımda değil şu an. edit: yazıcılar da hp imiş. kaynak (bkz: sutyen kullanmayan memeli hayvan). gözümden kaçmış olmalı. edit2: epson marka yazıcı da kullanılmış. bu bilgi de esc nickli yazardan geldi. gittikçe çoğalıyor durduramıyoruz.. edit3: müzik çalarlar, güvenlik kameraları da sonymiş. kaynak(bkz: queenb) isveç kahve zinciri wayne's coffee. kaynak (bkz: sabahmavisi) edit4: bunu nasıl farketmem: nutella. teşekkürler, basketbol topuna kundurayla vuran cocuk.
sonuç: iyi bir film. introsuna denecek söz yok zaten. http://www.kalemsuare.com/…-dragon-tattoo-2011.html
basiyla sonuyla komple iyi bir film.
imdb'de 8.5'i çaktığım film. süper, über, efsane olmasa da yeterince güzel filmdi. --- spoiler --- harriet'in ölmemiş olması çok farklı bi hava katmış bence. klasik holivud filmlerinden biraz daha uzaklaşılmış. amerikan olsa harriet'i henrik vanger öldürmüş çıkardı. ben de imdb'de sıfırı çakardım fsdfdgd. ayrıca lisbeth gibi sevgilim olsun intihar ederim. --- spoiler ---
fazla kopuk bir film, anlatamamis film. kitabi okuyanlardan bahsedenler de olmus zaten; kitap okunmazsa kaybolur gidersin diye. karman corman olmus bu haliyle. yok hani averajin cok ustunde zibil film izleyen biri olmasam kendimden suphe edecegim; onca insan hastasi olmus, sende sorun var demek ki diye de... yok yani ayni anda birden fazla konu anlatilmaya calisilmis gibi. daginik. bir de niye bitmiyor diyorum izledikce, megersem iki bucuk saatmis; ona ragmen toparlanamamis, anlatilamamis olaylar... kolay kolay film izlemekten pisman olmam, ama sanirim bundan oldum. oturur daha iyi bir sey izlerdim.
edebiyat ve sinemanın ayrı ayrı sanatlar olduğunun farkında olmayanların çemkirdikleri film. sinemayı sinema olduğu için izleyenler açısından bu filmle ilgili sorun yok.
tam dexter' lık bir senaryosu var bu filmin. özellikle bazı yerlerde ah ulan şurda dexter reyiz olacaktı ki diye fena hayıflandırıyor.
(bkz: kalıcı mı geçici mi)
izleme şansını sonunda bulduğum ve çoğu sahnesini soluksuz izlediğim film. --- spoiler --- bu filmi izleyene dek bir tek american history x filminin hapishane duşlarında ki tecavüz sahnesini izlerken kanım çekilmişti. lisbeth'in başına gelenleri ise izlemekte zorlandım. --- spoiler ---
şu ana kadar izlediğim en gerçekçi hack sahnesini barındıran film. hatun çatır çatır sql kodu yazıyordu. o anda yaptığı iş mysql'i hacklemek değil de önceden sızdığı sistemden belirli kriterlerde sorgu yapmaktı.
bana lafımı yutturmuştur(bkz: #24821269), helal olsun yapımcılarına. bir tek sonunda hafiften sıçmışlar sanki, --- spoiler --- öldürülen yeğene ne olduğu konusunda kitaba sadık kalsalardı daha güzel otururdu. --- spoiler ---
bazı bölümlerinde atlatarak izlediğim, ancak hikayesine hayran kalmayanın insanlığını sorgulamak istediğim, tecavüz konusunu bu kadar irdelemelerine anlam veremediğim, isveç reklamı yapılan film.
kitabı okumadan önce izlediğim için hafif bir pişmanlık yaşadığım filmlerden biridir. ayrıca, 90'lı yıllarda hakkında hiçbir şey bilmeden tesadüfen sinemada izlediğim leondan sonra beklentilerimin en fazla üstüne çıkmış yapım. imdb'de an itibariyle sahip olduğu 8.0'ı anasının ak sütü gibi hakettiğini düşünüyorum. gerisini okumayacak, filmi henüz izlememiş olanlar için özet geçiyim: david fincher bu alemde "aga"dır. akasya durağının bir bölümünü bile çekse oturur izlerim. --- spoiler --- filmle ilgili sevdiğim şeyler şunlar oldu: 1- hollywood aksiyon sinemasının klasik tekrarlarından, çelimsiz göründüğü halde ağır siklet boksörlerini döven kız saçmalığına bulaşmamış. 2- hikayenin, sonu itibariyle izleyeciye tam istediğini vermemesi hoşuma gitti. 3- sanırım fincher'ın aslında ünlü bir, büyük bütçeli reklam yönetmeni olmasından mütevellit, çok uzun bir hikaye büyük başarıyla sıkıştırılıp anlatılmış. 4- oyunculuk, christopher plummer usta da dahil ve başlarda olmak üzere, yan rollerde dahi ortalamanın çok üstünde. 5- teknolojinin anlatımı (hacking, kamera sistemleri vs) öyle kolpa değil. inandırıcılık, benzeri yapımların çok ötesinde bir seviyede. bunlar da küçük aksaklıklar: 1- ilginç şekilde ben rooney maranın oyunculuğunu, hemen herkesin aksine, çok da olağanüstü bulmadım. kimi noktalarda kendisini karakterin o soğuk havasına fazla kaptırdığını düşünüyorum. son sahnedeki bakıştan tutun, aksiyon sahnelerindeki heyecana kadar ara ara belli noktalarda karakterin duygularını yüzünde görebilmeliydik, seni de allah yarattı. 2- herkes gibi ben de tecavüz sahnesinin böyle uzun uzun ağdalı ağdalı işlenmesini, zaten 2 saatin üstünde süren ve buna rağmen hızlı hızlı anlatılan bir hikaye için anlamsız buldum. --- spoiler ---
fincher'ınki, harika bir blu-ray setiyle raflardaki yerini almış. alışılmışın dışında şık bir digipack içinde iki disklik özenle hazırlanmış setin film diski hem altyazılı hem dublajlı seyredilebilirken, ekstra diskteki tüm materyaller de türkçe altyazıyla desteklenmiş. kapağı, iç fotoğrafları, disklerin üzeri bile muhteşem. yani fazlasıyla alınası olmuş.
serbest çağrışımın ağa babası için; (bkz: orm irian)
david fincher'ın beni şaşırtmayıp hayran olmama neden olan filmi. oyunculuklar (özellikle rooney mara'nın) mükemmel. kurgusuna zaten laf yok. gördüğüm en iyi kurgulardan birine sahip. david fincher'ın her filminde olduğu gibi bu filmin de soundtrack'leri müthiş.kısacası david fincher her zamanki gibi yardırmış. ama hala ikinci filmin çekilmesi söz konusu değil. bence bir an önce hazırlıklara başlanmalı.
iyi bir david fincher izleyicisi olmama rağmen isveç yapımı man som hatar kvinnor'a göre daha başarısız bulduğum film. mikael blomkvist rolü için johnny depp, viggo mortensen, brad pitt ve george clooney gibi birçok ünlü aktörle görüşülmesinin ardından daniel craig'de karar kılınmış. adam iyi oyuncu ve isveçli tipi de var ama genelde ajan, gansgter, tough guy rolleri oynadığı için sanıyorum gazeteci rolüne pek yakıştıramadım. ayrıca lisbeth'i canlandıran rooney mara'yı da çirkinleştirmek için fazla uğraşmışlardı. müzikler ve intro dışında her alanda isveç yapımı film daha ağır basıyordu.
--- spoiler --- birini gücendirme duygusu ; acı çekme duygusundan daha güçlüdür --- spoiler ---
sonunda dvd izlemek nasip oldu. isveç yapımını izlemedim ama kitabı sindire sindire okudum. kitabı okumayanların filmi takip etmeleri zor diye düşünüyorum çünkü birçok ayrıntı atlanmış haliyle. ama yine de akıcı ve seri olmuş. bundan sonraki 2. ve 3. kitap da eğer film olacaksa bence bu serinin ilk filminde daha çok ayrıntı vermesi gerekirdi. çünkü tecavüzcü avukattan tut da mikaelin kız kardeşi avukata kadar birçok tanıdık isim olması gerekiyor. tabi zaman da kısıtlı ama bu ölçülerde yapılabileceğin maksimumu yapılmış.
merak edip dün gece izlediğim film. beklentimin dışında oldu açıkçası. arkadaş ben o kadar seks sahnesini normal bir filmde görmemiştim. başroldeki kızımız ilk önce oral sekse zorlanıyor. arkasından elleri kolları bağlanarak ''anal seks sever misin?'' diye sorulduktan sonra anal tecavüze uğruyor. başroldeki abimizle sevişme sahneleri 2 adet. bilmem kaç fırça darbesi gibi bir film olmuş. kitabını merak ediyordum ama filmi izledikten sonra pek okuyasım kalmadı gerek yok sanırsam.
yarattığı atmosferin etkileyiciliği sayesinde sonuna kadar dayanabildiğim film, güzel bir resme iki buçuk saat bakmak gibiydi yani. neredeyse hiçbir şey anlamadım öyküsünden, muhtemelen sorun bendedir, bi adam bi dedektif tutuyor bir şeyi araştırması için, o kadar yani.
bir boka benzetemediğim, klişelerden klişe olmayan bir şey çıkartmaya çalışmış bir film. david fincher yönetmen olarak verebileceğinin en iyisini vermiş diyorum ben de. filmi izlerken tahmin etsem de her şeyi sıkılmadan izleyebildim. ama senaryo olarak vasat buluyorum. crime/drama/thriller dediğimiz filmlere kült ya da şaheser diyebilmemiz için tamamen şaşırtan ve kendi kurallarını koyan bir film olması gerek diye düşünüyorum. bu film hazırda varolan binlerce dedektif filminden biri olmuş; atmosferi yaratan fincher sayesinde kalburüstü diyebiliriz.
en sevdiğim ortamlarda geçen film avrupa'nın ıssız bir yerleri, kış orada yaşamak istedim bir an fakat o aileyle değil mümkünse (bkz: swh) filme gelince ; --- spoiler --- öncelikle biraz lisbeth'e çok üzüldüğümü belirtmeliyim ama daniel craig'in yerinde kim olsa aynı seçimi yapardı yani iş zekayla bitmiyor canım iyi bir ekip arkadaşısın yanlış anlaşılmış olsan da iyi bir kalbin var ama psikopatsın be kızım! sonracığıma martin'in evine hayran kaldım özellikle mezbahanesine (bkz: swh) herneyse martin'in kişililik bozukluğunu genetiksel olarak aldığını düşünüyorum insanın babası manyak olunca çocuğa da pek seçenek kalmıyor yalnız anlamadığım nokta şu evinde o kadar silah bulunan bir adam neden arabayla kaçsın heyecanına verdik diyelim efendim şimdilik biraz kısa kesiyorum keza uykum var ama sonra editlemeyi düşünüyorum son olarak verdiğim puan ise 8/10 2 puanı da buldukları ipuçlarını görürken benimde heyecanlanmam lazımdı fakat olmadı ee noldu şimdi niye ileri geri oynatıyor 2 fotoğrafı bu kıvamındaydı heyecanım benim mallığımdan da olabilir. --- spoiler ---
38 saattir ayakta ve yaklaşık 2 saat spor yapmış bir insanı ağır akışına rağmen uyutmadan tutabilen, hafif yavaş ilerliyormuş gibi gözükse de her sahnesi bilinçli çekilmiş izlenmeye değer bir film. inanılmaz uykusuz olduğum için filmden belki tam olarak tat alamadım ama beni uyutmadığı ve uykumu açıp işime gücüme koşturduğu için kendisine teşekkürlerimi borç bilirim sağ ol david bro.
sarışın olmazsanız filmde oynayamazsınız demişler. isveç'te geçen bir film, isveç'ten bir yazarın eserinden uyarlama, daha evvel zaten isveç'te yapılmış bir uyarlamanın hollywood kopyası... herkesin ingilizce konuştuğu bir film. eh tabi amerika'da kimse altyazı sevmiyor. film, öncelikle bütün bütün bu yönleri ile itici geldi. amerikalı bir yönetmen ve ingiliz/amerikalı oyuncular bir araya gelip isveç'te geçen bir hikayede isveçlilik oynuyorlar. yok ben öyle isveçlileri yalnız isveçliler oynasın derdinde değilim; pek sevdiğim isveçli ingrid bergman kariyeri boyunca amerikalı, macar, ingiliz, fransız, rus, alman olmadı mı? ama ben filmin bu hollywood prodüksyonu samimiyetsizliğinden hoşlanmadım. david fincher iyiden iyiye stüdyo kuklası bir yönetmen olduğu için filmlerinde çok da ayrıksı bir keyif alınmazlar listesine gireli yıllar oluyor. doksanlarda bıraktığımız fincher ile bugün her filminde sıkıldığımız adam aynı mı? şu filmi fincher çekmese ne kaybederdik? sonuçta ben ciddi bir yönetmenlik de göremedim/hissedemedim filmde. oyunculuklar da eh işte kıvamında. gerçekten sarışın olmak tek meziyetmiş gibi doldurulmuş bir casting var burada. hani ucundan isveçliye benziyorsanız filmde bir rol garanti. daniel craig kısa boylu da olsa güzel vücudunu yine sergiliyor ama bak onu takdir ettim. yalnız rooney mara ile bütün o sevişme sahneleri daha iyi çekilebilirdi. anaakım filmlerde aynı pozisyonları izlemekten sıkılıyor insan. bu insanlar hiç mi sevişmiyorlar? benim bile filmdeki seks sahnelerini izlerken daha çok pozisyon geldi aklıma ki daniel craig ve rooney mara gibi iki güzel vücut muhakkak daha yetkindirler pozisyon zenginliği bakımından. ama işte anaakımlaşmanın bir yanı da misyoner pozisyonundan hallice iki üç kol bacak germe ve buna seks deme hastalığı. eğlenceli bir seyirlik bu film. en azından bejamin button'dan daha izlenesi. görüntüler ve müzik de güzel, oyuncular da güzel ama david fincher büyük yönetmen iddiası ile gelmesin kimse lütfen. içindeki tüm gerilim uyarlandığı romandan gelen (ve bence bu anlamda garange'in kızıl nehirleri kadar başarılı olmayan) bir filmde david fincher ismi daha yüksek bir beklentiye sebepti. oysa mesela aynı sene görmezden gelinen bir drive filmi var. bol aksiyon ve tam gaz macera ile harika bir yönetmenlik örneği de sunuyordu film. zaten cannes film festivali'nden de bir aksiyon filminin en iyi yönetmen ödülü aldığına drive sayesinde şahit olduyduk. zodiac gibi uzun ve sıkıcı, benjamin button gibi romantik olma hevesinde ve ama sıkıcı, panic room gibi bol patlamalı, kafa ağrıtan ve sıkıcı filmler halkasına bir de yeniden çevrim film ekledi fincher. neyse ki bu sefer sıkıcı olmadan. hatta epey eğlendirerek, bayağı sürükleyici olarak. sevdim bile diyesim geliyor filmi. ama bir david fincher markası var ki o markayı çamura bulamak da istiyorum bir yandan. ıskalanmış bir büyük yönetmenlik hayalidir artık benim gözümde david fincher.
zodiac ile başlayan sıçış dönemini sonlandıran harikulade fincher filmi. bayılıyorum dar alan kadrajı ile çekilen gerilimli, klostrofobik filmlere.
ikincisini de aynı anda çekip tek filme koymuşlar. afişte falan yazmiyor ama filmin son yarim saati "the girl with the dragon tattoo 2". ha eger oyle deilse tek film olarak hayatımda gördügüm en filmle alakasiz son, bu filmde.
yapımcıları arasında bir türk olan berna levin'in de bulunduğu filmdir.
david fincher'in filminde lisbetih'in wennerstorm den para calmasi cok yuzeysel gecilmis. kitabi okumasam ne oldu ne bitti anlamama imkan yoktu. zaten millet isvec versiyonunu izlemistir nasilsa, ondan daha iyisini yapalim yeter dusuncesi vardi sanirim. ama onun haricinde introsuna bayildim. gerilim sahnelerindeki muzik secimlerine bayildim. rooney mara'ya bayildim.
kendini charizard sanan bir kızın dramını anlatan vasat romantik komedi. bence bu film israil-filistin sorununu çözebilecek kapasitede değil.
seyrettiğim en rahatsız edici tecavüz sahnesine haiz film diyebilirim. bununla birlikte tecavüzcülere verilebilecek cezalara süper bir alternatif sunulmaktadır. bence ciddi anlamda üzerinde düşünülmeli. kitabı okumadığım için sonunu çok anlamlandıramadım. uzatmamak adına kısa kesmişlerdir belki bilemiyorum. kitabı okumak farz oldu şimdi.
(bkz: the girl with the draconian tattoo)
başarısız bir uyarlama. o kadar çok detay anlatılıyor ki; film baştan sona karmakarışık birşey olmuş. o ağır işlenişle birlikte hikayeyi anlamak zor. kitabı okumadan izledim ve sıkıldım.
2011 yapımı david fincher'in çektiği güzide film. ilk versiyonun seyretmedim, ama bunu baya beğendiğim için tekrar tekrar seyrettim. kendine bağlayan iyi bir kurgusu var. (tabii romanı sağolsun) yönetmen ise karakter seçimlerini gerçekten iyi yapmış. ancak filmde cidde şekilde reklam var. 90 milyonluk bütçenin büyük çoğunluğunu reklamlardan karşılamışlar sanırım. benim gözüme çarpanlar wayne's coffee marlboro mercedes coca cola apple slotts bio nokia sony ericsson epson kött 7eleven mc donalds higgins ikea sony bosch british airways nescafe open office edit: volvo (nod33 dedi) evet üşenmedim, tek tek yazdım. buna rağmen gözümden kaçanlar olmuş olabilir. söyleyin yazalım. `özet:` güzel film lan. izleyin.
film iyi olmakla birlikte, katillerin insan psikolojisini yemiş yutmuş hallerine çok uygun bir katil de bu filmde vardı. buyrun filmdeki karakter martin'den: -'insanlar neden içgüdülerine güvenmez?...birisini gücendirme korkusunun acı çekmekten daha güçlü bir şey olduğunu biliyor muydun?...'
tecavüz sahnesiyle ilgili kitabı bilmeden hakkında yorum yapanların olduğu film. --- spoiler --- lisbeth'in macbook'u (powerbook da olabilir tam hatırlamıyorum) bir araba tarafından kırıldığında, kız kendi parasını istediği için, yasal vasisi olan adama gitmiştir. ve bu yasal vasi olan nils bjurman denen (insert küfür here) karakter bozuntusu kızı oral sekse zorlamıştır. ilerleyen kitaplarda sebebini göreceğiniz üzere lisbeth polise gitmez. bjurman'ın evine ilk gidişinin de sebebi bir anlamda budur. adamı kameraya kaydedecek, elinde bir koz olacaktır. ancak bjurman'ın ne kadar sadist bir (insert küfür here) insan(?) olduğunu fark edemediğinden tecavüzün dik alasına uğrar. sonra herifin ağzına sıçtı o ayrı mesele. --- spoiler --- ha, fincher bunu filmde böyle anlatmamış, kızı fahişe gibi göstermişse onun da ağzına sıçayım. filmi bir başından bir sonundan izledim ve sonundaki --- spoiler --- martin vanger kaçarken, lisbeth'in mikael'e "onu öldüreyim mi?" diye sorduğu --- spoiler --- sahnede fincher'a en içten küfürlerimi sıraladım. zira mikael istediği kadar itiraz etsin, eğer lisbeth o adamın ölmesi gerektiğine inanıyorsa o adamı öldürür. çünkü lisbeth, herhangi bir şey için birisinden izin alacak bir insan değildir. üç tane tuğla gibi kitaba bakıp da bunu anlayamamış fincher'ın da ben ağzına sıçayım.
kimin kiminle bağlantılı olduğunu çok da takmaksızın ayrıntılara konsantre olmak lazım. jfk ciddiyetiyle bulmacaya odaklanan zevk alamayabilir, zira örgü biraz zayıftı. din sakat bir şeydir mesajı, kara film ambiyansı, şiddet (o ne tecavüz sahnesiydi lan öyle), seri cinayetleriyle klasik fincher hadisesi. bir de daniel bu kadar odun olmayaydı iyiydi. bir ara o da nazi çıkacak sandım.
şimdi de çizgi romanı piyasadadır http://www.cukurcumatimes.com/…emir-kipleri_23.html
(bkz: http://www.buyuyenicerik.com/…imi.html#.uolz4w9lnp0)
