russell crowe'un aşkı arayan ve babası ile yaşayan gay bir tesisatçıyı canlandırdığı sevimli bir avustralya yapımı. filmin senaryosu alışılmadık derecede aşmış bir baba ve onun oğlu ile kurduğu sevgi dolu ilişkiyi anlatıyor. hem komik hem de dramatik sosu melodrama kaçmayacak şekilde ayarlanmış bir film. ve en önemlisi vermeye çalıştığı mesajda oldukça başarılı. ancak tabi en basit yaklaşımla russell crowe'un bir başka erkekle öpüşürken görülebileceği film denip de geçilebilir ama geçilemeyecek kadar güzel bir yapım. budur.
