denizcilik tarihindeki bu ünlü isyan filme de çevrilmiştir. cnbc e'de yayınlandı, oradan biliyorum. anthony hopkins, mel gibson, lawrance olivier, daniel day lewis, liam neeson gibi bir kadroyla hem de. fırsat bulunca mutlaka izlenmeli derim.
roger donaldson'un yonettiği, anthony hopkins, mel gibson, liam neeson, daniel day lewis ve laurence olivier'in ba$rolerini payla$tığı(bkz: oha) 1984 yapımı film. kurgusu ve müzikleriyle tam bir hayal kırıklığı olup, oyuncu kadrosunun öz verisi ile kendini izletebilen bir filmdir. zira yönetmen roger donaldson tarafımdan görüldüğü yerde kaçılacak yönetmenler listesine alınmı$tır..
dun cnbc e'de rastgele denk geldigim, muzikleri gercekten de berbat otesi olan, anlatim dili olarak ise yonetmenin orijinal bir $eyler denemeye cali$tigini farzedip kendimi teselli ettigim zira oyuncularin kendini a$tigi bir filmdi.. sirf iyi oyunculuk ziyafeti oldugu icin izlenebilir..
mel gibson'in 20 senedir ayni $ekilde oynadigini gordugumuz film
bir ünlüler geçidi olan film, daha güzel yapılabilirmiş ama.
mel gibsonın en bi çıtır halini görülebileceği, antoni amcanın uzunnn zamandır zaten karizma olduğunu beyne kazıyan film.
(bkz: the mutiny on the bounty)
gemiyi yakıp bir daha hiç geri dönmemecesine,yaklaşık 20 yıl o adada kendi başlarına her şeyden uzak yaşamalarına acayip özendiğim film
sikayet konusu olan müzikleri vangelis'e aittir...
dün gece cnbc-e'de tesadüfen rast geldiğim, başını kaçırdığım ve fakat her biri bugünün devi olan oyuncuların her birini gördüğümde bu kadar ünlünün bir arada olduğu bir filme çok az rastlayacağımızı düşünüp şaşkınlık üzerine şaşkınlık yaşadığım bir o kadar da zevkle izlediğim film... pişman değilim, bir daha olsa yine çekinmeden ve zevkle izlerim...
dün gece 3te oturup izlediğim film..zira 21.00deki gösterimi payback'e denk geldiği için harcanmıştı..gayet güzelmiş..anthony hopkins'in one man show yaptığı film ayrıca..müzikler belki tek tek alınıp dinlense güzel olabilir ama acayip bir uyumsuzluk sözkonusuydu..benim de dikkatimi çekti..yani vangelis yaptı deyip iyi demek de saçma olacaktır..önemli olan uyumdur ve ne yazık ki bundan mahrumdu film..
inatla kaçırmayı başardığım filmlerden biri daha.
vangelis tarafından yapılan müziklerin hakkaten de bu filmle hiç alakasının olmadığı bariz bir şekilde ortaya çıkıyor. parçalar kötü değil, ancak filmin temasına göre fazla elektronik kalmış. soundtrack blade runner'a zımba gibi nasıl oturmuşsa bunda da tam aksi havada kalmış. zannımca mike oldfield filme daha iyi giderdi.
(bkz: bounty hunter)
vassilis saleasın orama albümündeki ortalığı fevkalade inleten, ruhta taş taş üstüne bırakmayan nağmenin adı. bir çeşit ağıt gibi, cânı cândan alan...
ilginç bir biçimde vangelis'in yaptığı müziğin eğreti durduğu film. aslına bakarsanız bu filme yakın duran 1992 tarihli 1492 conquest of paradise filminin müzikleri de vangelis'e aittir. kanımca 1492'de ki müzikler oldukça akılda kalan ve temayla oldukça örtüşen bir performansa erişmiştir. filmle ilgili bir başka ayrıntı ise yüzüklerin efendisi serisinde rohan kralını canlandıran bernard hill'in bu filmde de kaptan bligh'ın yaveri cole rolünde olmasıdır.
hayvani bir kadroya sahip olan filmdir: (bkz: anthony hopkins) (bkz: mel gibson) (bkz: daniel day-lewis) (bkz: liam neeson) (bkz: laurence olivier) arşivimin baş köşesinde duran güzel filmdir.ayrıca anthony hopkins patır patır karizma sıçıyor.aksanına kurban olduğum.
