peter benchley'in filmi de çekilen bir romanı.
ewan mcgregor, scarlett johansson, sean bean, michael duncan, djimon hounsou ve steve buscemi gibi saglam bir oyuncu kadrosuna sahip 2005 yapimi bir michael bay filmi.. hikaye 21. yy'in ortalarinda gecmekte.. gezegende tek ya$anacak yer olarak geriye kalan bir adaya gidebilme hesaplari yapan bir adamin, hem kendi ve hem de cevresindekiler hakkindaki onemli bir gercegi ogrenmesi ile, kendini bir kedi-fare oyunu icersinde bulmasini anlatan 100 milyon dolarlik butceye sahip bir film.. bakalim jerry bruckheimer'siz bir michael bay neler yapacak.. 2 ay once cekimlerine ba$lanan film 2005'in yaz aylarinda abd'de gosterime girecek.. merakla bekliyoruz.. (28.12.2004 23:34) edit: filmi izledikten sonra $unu soyleyebilirim ki teknik acidan ve aksiyon sahnelerinin surukleyiciligi acisindan oldukca ba$arili bir film olmasina ragmen bir butun olarak incelendiginde daha once bir cok kez denenmi$ benzerlerini izlemi$ olan bana o kadar da ozgun bir film gelmiyor ve 10 uzerinden 6.5'u gecemiyor.. mesela total recall ve i robot bile $ahsi zevkime gore daha bir kendini izleten filmlerdi.. ozellikle sonlara dogru oldukca bayiyor, scarlett bile filmin son 10 dakikasinda zamanin akmasina yardimci olamadi..
trailerindan gorulebildigi kadariyla konu olarak matrix'i hatirlatan bir film. vizyona girdiginde gorecegiz gercek konusunu.
son trailer'ına aşağıdaki linkten ulaşılabilecek film.. http://movies.yahoo.com/feature/theislandqt1.html
http://www.theisland-themovie.com/
puma nin en popular ve nerdeyse tek ayakkabi markasi oldugu hareketli bir film.
internette ilk gorulen resimleriyle nedensizce logans run'i akillara getiren bir filmdir. ben sahsen giydikleri beyaz tulumlarin yuzunden diye dusunuyorum.
bence gercekten konu ve hikayanin gösterimi acisindan hos bir film ama cok fazla action sahnesi vardi orasi insanin gözünü tirtikladi daha az olabilirdi konu cok müsaitti. hani göstericek bisey bulamassinda her yerde araba makine parcalarsin anlarim ama bunu anlamadim. ama izlenebilir hatta sevilebilr. bi de adamlar resmen puma reklami yapmislar* dipnot: scarlett johansson un hastasiyiz ailecek. ***
bol reklamli * *, ilginc ama bir o kadar actiondan baydiran film
baş roldeki karakterlerin inanılmaz ballarla inanılmaz kazalardan kurtulduğu, sonu gereksiz uzatıldığı için ikinci yarıda bitse de gitsek dedirten tırışkadan film. gözümüze gözümüze soktuğu reklamları da cabası. tek tesellim cadillac cien'i iş başında görmüş olmaktır.
kisa film fikrimizi aynen kullanarak bizi korkutan ama islenisi ile daha farkli bir film ortaya cikartarak bize ohhh dedirten henüz izlemedigim film.
çok traş bir film beklerken beklentilerimin üstünde çıkan bir film. elle tutulur, "vay anasını lan" dedirtecek kadar etkileyici bir olayı yok ama sarıyor sürüklüyor, bol patlamalı bol koşturmalı güzel bir popcorn+kola filmi olmuş.
product placement konusunu birazcik abartmis bir film, yer yer truman show'un dizisindeyim de karakterler bilerek reklam yapiyor gibi geldi. konusuysa the matrix mi deseeem, logan's run mi deseem, soyle ortaya karisik. gerci kanimca michael bay'in en iyi filmi olabilir, ama bu birsey demek midir? hayirdir.
--- spoiler --- "the island" is what gives them hope" sloganıyla heyyo hayat ne güzel hey hey modunda yaşayan insanların, lincoln six-echo isimli ewan mcgregor 'un havalandırmada böcuk bulmasıyla gelisen olaylar dizisi sonucu kurtulması. --- spoiler --- --- spoiler --- there is one universal truth, that is never give a woman your credit card. --- spoiler ---
fizik kanunlarını kısmi yerlerde tanımasa da, çok tutarsız sahneler olsa da, neyin doğru neyin yanlış olduğuna karar verilemese de, çok iyi bir senaryoya sahip film. fikir güzel.
ada. 'island' yerine 'the island' olarak kullanılması, ada'da bir arıza olduğunu sezdiriyor.*
bilimkurgu gibi baslasa da daha cok aksiyon ogeleri barındıran hos bir film. aksiyon filmlerinde ille kas yıgını adamların oynaması gerektigi gibi bir tezi de curutuyor.
fazlasıyla blade runner ve biraz fallout un karışımı azıcık matrix serpiştirilmiş ama gerçekten anlamsız bazı aksiyon sahneleri içeren güzel bir film. vault kıyafetleri ve tavırlarıyla fallout atmosferini solumak isteyenlere tavsiye edilir ayrıca güzel ve tatlı kızımız scarlett johansson ve ewan mcgregor ikilisi güzel uymuş... blade runner dan aynen araklanmış bazı fikirler vardı ancak bazı diyaloglarıda aynen almaları hoş olmuş rahatsız etmiyor...
--- spoiler --- 15 yaşındaki bir insan ne kadar eğitim almışsa o kadar eğitim almış, cinsellikten bihaber klon hanım kız scarlett johansson'un, gerçek hayata adım attığı anda manikürlü tırnaklarla görüldüğü, 2005 model chevrolet equinox'un takla attığı [filmin 21.yy'ın ortalarında geçtiği söylenirken], 99 model chopper'la jet motoruna sahip uçan motosikletin farklı sahnelerde görülebildiği film. --- spoiler ---
(bkz: my name is neo) (bkz: my name is lincoln)
beklentilerin ustunde cikan film. --- spoiler --- ilk yarisi "durum nedir, ne degildir" dusuncesiyle izlenir, tam ilk yari bitecekken insani kopartir: - hey bebek, numarani versene? vassshhh - two-delta su siralar stajda her gun gordugum cozgu leventlerinin (makara da denebilir) gercek hayatta ne ise yaradigini ogrendim; tir ustunden arabalara dogru yuvarlamak suretiyle dusmanlardan kurtulunabilinirmis. ama bir sey sormak istiyorum, ne olacak o klonlarin hali? cifter cifter mi yasayacaklar? "ben oluyorum yerime sen gec, aileme iyi bakamayi da unutma" mi diyecekler, nedir? --- spoiler ---
eleştirmenlerin ve izleyicilerin çoğunun beğenmesine, 125 milyon dolarlık süper bütçesine ve aksayan bir yan olmamasına karşın neden abd'de gişede büyük zarar ettiği anlaşılamayan film. ben sevdim, o ayrı...
beklediğimden güzel, değişik bir film. baştan söylemek lazım, film zırvalarla dolu. aksiyon sahneleri fazla fantastik, filmin geçtiği ortam ise fazlasıyla uçuk. 2015'te teknoloji böyle olsun, herkese ben o wasp'lardan alacağım. ancak tabii ki giden mantıklı film izlemeye değil, hoş vakit geçirten bir aksiyon-bilimkurgu filmi izlemeye gidiyor. muhtemelen michael bay'in en oturaklı filmi, ancak en az hasılat yapan da filmi sanırsam. fazla bir propaganda yok bu sefer. ha, bu senaryo daha iyi çekilemez miydi? kesinlikle çekilirdi, gattaca buna güzel bir örnek teşkil edebilir. --- spoiler --- lan klonlarken benler de mi klonlanıyo? filmde böyle abukluklar çok fazla. --- spoiler --- bir de film haddinden fazla uzun galiba. sonlarına doğru baydı. michael clarke duncan'ın da ismine yazık olmuş, filmde çok gözükmüyor. neticesinde, keyifli bir film. ancak, kimse ağır bir bilimkurgu beklemesin, aksiyon izlemek isteyen gitsin filme efendim.
ewan mcgregor ve scarlett johansson'un birer sahnede gercek kimliklerine gondermelerin yapildıgi film. ewan mcgregor gercekten iskoctur; scarlett johansson'un da ck'in modelidir. bu arada abd baskaninin bile kendisini klonlattigini ogrendigimiz sahne ile steve buscemi'nin klonlama icin "amerikan toplumunun yeni eglencesi" gibi bir yorum yaptigi sahne bush gibi gerzek bir adami ikinci defa secen ama bu tarz elestirilere gelemeyen abd'de filmin neden gise yapmadigini gosterir. bunun disinda aksiyonsa aksiyon, bilim kurguysa bilim kurgu, oyuncuysa oyuncu... daha ne yani?
bol aksiyon, teknoloji, insanlar ölürken bi anda irkilirek hassiktir diyip sonrasında dizlerin göğüse doğru çekildiği ve ağzın kapatıldığı* kaza sahnelerine sahip bir film*. güzel olmuş vesselam. --- spoiler --- kahramanlarımız, telefon kulübesine yaklaştığında msn search yazısını görünce dumur* oldum bi anda ama hemen kendimi toparlamaya çalıştım. telefon bağlantısı yapılırken msn logosundaki donen yaratıkları* gözlerim aradı amma velakin bulamadı. hayır, böyle bi atraksiyon yapsaydınız da iki eğlenseydik be canlarım. --- spoiler ---
--- spoiler --- hazır süresi bu kadar uzun iken, doktorun tanrıcılığı ve zenci detektifin vicdan uktesi, oldu bitti hızda geçilmeyip biraz daha işlenmiş olsa, belki iz bırakabilecek olan ilginç senaryolu film. --- spoiler ---
bilim kurgu başlayıp aksiyon filmi olarak devam eden film. aksiyon kısmı biraz uzun sürse de harika çekilmiş olması sayesinde sıkılmadan izleyebiliyorsunuz. film bittikten sonrası ayrıca kısa bir film cekilse de olur tabii :) çünkü benim asıl merak ettigim acaba bu sondan sonra* ne olacagı.
kesinlikle gayet başarılı bulduğum filmdir. senaryo robin cookun altıncı kromozom adlı kitabıyla bazı benzerlikler gösteriyor ki o kitapda robin cookun en iyi kitaplarından biridir, herneyse filme dönelim, action sahnelerine diyecek yok biraz fazla uzun tutulmuş olmalarına rağmen yinede oldukça başarılı bir çekim olmuş, oyunculuklara gelince sean bean cuk oturmuş doktor rolüne, scarlett johansson ve ewan mcgregor oldukça iyi oynamışlar, steve buscemi* herzamanki gibi özlü sözleriyle güldürdü beni çok. en son müziklerden bahsediyim, çok çok başarılı bir soundtrack olmuş, müzikler gerçekten güzel. 8/10
beyaz matrix. edit: katı oldu biraz. sonuna kadar gayet izlenebilen, hataları sallamazsanız keyifle izleyebileceğiniz bir film. konu da bilindik. güzel de incelenmiş. --- spoiler --- bre kardeşim, yıl olmuş 2019 mi ne, telefonla konuşuyorsun telefon nokia 8880 mi ne, biz hangi yıldayız? 2005... çıkar ikisini birbirinden ne oldu? 14... adam 14 yıllık telefon kullanıyor yani öyle mi? trenler uçmaya başlamış, bir tır gidiyo arkasında tren tekerlekleri var. o gün mü aldınız o trenlerin tekerleklerini? o gün aldıysanız aynı gün o uçuran rayları nasıl dizdiniz lan sümüklüler? ayrıca o trenler yeni, eski trenler uçmuyor ki? sen bi tır şoförüsün gidiyorsun, senin tırından lakır lakır eski tren tekerlekleri iniyo, arkanda hummerler salto atıyo, hiç mi aynadan bakmıyorsun lan? höst noluyo arkamda demiyorsun nedir yani? her boku ilerlettiniz uçan motorsikletler bilmemneler, hedefi vuran bi tüfek yapamadınız mı? 1500 polis iki tane sümüklüyü vuramıyo? sonra ödünüz kopar öyle ıraktan flan işte. o teknenin iğrençliği nedir peki? knight rider 2000 vardı oradaki kit gibi, köşeli mi yuvarlak mı nedir belli değil. ayrıca madem sen bu klonları teslim edicen bileklerini ne bok yemeye çıkartıyorsun ? kelepçe diil ki o adam 3 yıl yaşamış onunla tık dememiş noluyor şimdi? ayrıca göze kaçan bocuk yaptınız da o bilekliğe bi gps koyamadınız mı, kredi kartı takip ediyor hanzolar. arıca kız niye dalayn gibi zenciye kaçmadı? bizim bızdık amca ona ne yapsın orada kapı gibi zenci varken esamesi okunmaz yahu. o da bi ikilemde kalmadı diil. hadi hadi... bunca adamı klonlayacak teknolojiniz var, niye uyandırıyorsunuz o adamları? uyur kalsınlar deli misiniz? ayrıca adamın dna'sını alın ona göre organ vs üretin. kafası kopsa bunun kafasını mı takacaksınız robot mu lan bu? oh bitti. evet sıradaki. --- spoiler ---
ilk yarısında bilimkurgu, araya bir fallout, akabinde sıkı bir aksiyon serpilmiş iyi vakit geçirmek adına güzel bir film. --- spoiler --- en garibime giden olay, scarlet'ı görünce sapıtan bu "gerçek" lincoln klonlama olayını siktir edecek kadar şerefsiz ve karı düşkünü biriyken, bizim kopya lincoln nasıl bu kadar ulvi ve erdemli bir "kahraman" olmuştur. hayır gen desen aynı gen, hafıza desen o da yarım yamalak da olsa aynı mevcut. gerçi 15 yaşındaki haliyse bu klon, dünya utansın be kardeşim. böyle bir kahramanı karı düşkünü pezevenk haline getirmiş. ve zannediyorum en güzel diyalog şuydu : lincoln : who is god? mccord: you know when you really want something, you close your eyes and wish for it really hard? god is the guy that ignores you. --- spoiler --- bunun bir de ikinci versiyonunu istiyoruz biz. bu versiyonda kahramanlarımız dışarı çıkmak yerine içeri girmeye çalışsınlar. +hacı 6. sektöre skarlet johansonun klonu düşmüş! -harbi mi lan? o kim olm? britney yok muymuş? +hacı o da varmış biyons da varmış. bizim bilader elektrikçi bu tesiste, sokacak gece bizi içeri. -yemin et lan! +anam avradım ossun olm şerefsizim halledicem ben.
sol omzumdaki melekle birlikte izlediğim film..
(bkz: life sucks)
msn search ve cisco systems bol bol reklaminin yapildigi film
--- spoiler --- son sahne bana fena halde yecuc mecuc ü hatırlattı. yerin altında yasayan bir kavim içlerinden birinin başarması sonucunda yeryüzüne dağılır ve toplumda kargaşaya sebep olur. bu klonlarda bi anda yeryuzune dağılıp, yaşayan benzerleriyle karşılaşınca kaosun önde gidenine sebep olacaklardır herhalde... --- spoiler ---
product placement sistemi ile maliyetinin cikarildigina inandigim film.
ewan mcgregor ne çekiyorsa şu klonlardan çekiyor dedirten film.
--- spoiler --- steve buscemi her filminde olduğu gibi yine ölmeyi başardı. --- spoiler ---
clonlar icin gayet minimalist mis gibi ortamlar. ohh sabah yat ak$am yat yemegini yea kalk oyununu oyna. yatagin carsafin derli toplu puma gardrobun her daim emrinde bi an clon olasim geldi. film kesinlikle beklentilerimin cok ustundeydi ayrica matrixle karsilastirilmasini son derece anlamsiz buldum. clon olayina degisik bir bakis acisi, sorgulama, anlamli bir dayanaga oturtulmus bilimkurgu, ve dur duraksiz action filmin sonlarina dogru bazi sahnelerde nefes alamadim. başroldeki kahramanin inanilmaz sahnelerden 3-4 senelik yasam deneyimine ragmen kurtulmasinida, asil clonlandigi kisiden aldigi rna (ani, bilincalti) lara baglanmasi, zaten sorunlu clonlardaki asil problemin bu oldugunun altinin cizilmesi, olayi son derece etkileyici bi dayanaga oturtmu$ki kesinlikle ba$arili diyorum.
scarlett johansson'un kusursuzluğunun, bir michael bay filminden beklenmeyecek derecede klişe kıtlığının, tadı damakta kalan senaryo güzelliğinin ve en önemlisi de müziklerinin akılda yer ettiği filmdir. michael bay, klonun ve gerçeğinin yüzleştiği sahneyi dramatize etse daha iyi bir yol izlerdi sanki.ama o insanoğlunun bencilliğini ve içindeki kötülüğü ön plana çıkarma yoluna gitmiş bambaşka bir noktaya parmak basmıştır. sonuçta steve jablonsky daha önce karayip korsanları'nın müziklerinde olduğu gibi bu filmle de turnayı gözünden vurmuştur tebrik ederiz kendisini. biraz düzeltme: klişe kıtlığı demişiz de bir kez daha izledim geçen gün yalancı çıkarttı beni. meğer ben ilk filmde sadece scarlett johansson'u izlemişim, filmin ayrıntılarını pek kavrayamamışım. çok fazla klişe vardır efendim her ne kadar film güzele yaklaşsa da.
--- spoiler --- six echo : tanrı kimdir ? mccord : içinden bir şeylerin olması için yardım istediğinde seni umursamayan kişidir --- spoiler ---
kimse bahsetmemiş ilginç ama; özellikle filmin renkleri ve kamera kullanımı çok başarılı idi. özellikle şehir içi sahnelerde çok artistik hareketler vardı. zenci abiler, polisler arabalardan inerken el kamerası ile etraflarından geçen kameraların bizlere sunduğu görüntüler çok lezizdi. ayrıca filmin genelinde bulunan renk beyaz gibi olsa da siyahlar çok güzeldi. araçların yuvarlak hatları, tırın, trenin bile yüzeyi vs çok estetik ve kusursuz idi. bize böyle cilalı görüntüler sunduğu için dostumuz michael bay'a tekrar tekrar teşekkür ediyoruz.
--- spoiler --- sene 2050 küsur olmuş, scarlett johansson yaşlanmış, yüzündeki kırışıklıklar ve vücudundaki pörsümeden rahatsız olmaktadır. kapısına bırakılan broşürdeki telefon numarasını arar: -alo, iyi günler ben vücudumu yeniletecektim de.. -gelin görüşelim. olaylar gelişir. o sırada arena ekibi klon üretim merkezine baskın yapmaktadır. -merhaba, burada hijenik olmayan koşullarda klon ürettiğinize dair duyumlar aldık. şöyle bi görebilir miyiz? -klon mu? klon falan yok abi sadece organ yapıyoruz. hissetmiyo bunlar [yanındaki akciğere şap şap vurur] ruhları falan yok yani. kanun hükmündeki kararnameye de uygun. [kamera duvardaki "uçan böcek"e zum yapar.] -peki bu böcekler ne kardeşim ha? sağlık bakanlığından izniniz var mı sizin? -(hasss...)abi valla bilmiyom havalandırmadan girmiş heralde. dur çıkartırım ben onu şimdi.. --- spoiler ---
michael bay dürrüğünden beklenmeyecek kadar iyi bir film. her işte bir hayır var derler, pearl harbor elde patlamasaydı hala uyduruk filmler çekmeye devam edecekti bu adam büyük ihtimalle. şaka bir yana, birtakım kusurlarına rağmen, terminator 2'den bu yana en iyi sci-fi - action filmi diyebilirim.
--- spoiler --- hollywood fizik kuramına alışkınsanız, filmin oyuncuları sizi fena halde cezbediyorsa, yaz sıcağında sinema salonuna kapanıp beyninizi pişirmeyecek bir film arayışındaysanız the island'ı izlerken eğlenmemeniz için hiçbir sebep yok. filmin ilk yarısı actiondan ziyade hikayeye odaklanmış vaziyette. açılış gayet sağlam olmuş, hafif bir tedirginlik hissi veriyor, havaya giriyorsunuz. sonra da seçilmişlerin dünyasına dalıyorsunuz. filmin bir yerinde bunlar çocuk gibi, on beş yaş eğitimine sahipler diyor merrick. ortam da hali hazırda sert kuralları olan bir yatılı okul gibi. tek renk üniforma, soru sormak yok, soru sormayı isteyen de yok, içki-sigara haşa kullanılmaz, cinsellik-seks mi amanın ne ayıp. zaten şahane bir yerdesiniz burayı da bulamayanlar var vs vs. işte böyle bir ortamda bir asi öğrenci olan lincolnun kendine ve rehber öğretmeni-müdürü-psikoloğu ve ileride öğrendiğimize göre her şeyi merrick'e soru sorası geliyor. merrick de bana çocukluğundan bahset demiyor cin gibi olduğu için rüyalara odaklanıyor. neyse efendim olaylar gelişiyor işte. filmin en başından beri kahramanlarımızın klon olduğunu biliyorduk zira filmin yapımcı şirketi böylesini uygun görmüş, çok gizli tutulan o sırlardan biri olarak pazarlanmamış bu hadise. bu bakımdan sürpriz yok. ve yine bu bakımdan filmin en başından beri "diğerleri"nin tarafını tuttuğumuzun bilincindeyiz. klonlar tu kaka değil insanlarda var bir yamukluk. ötekine geçilen bu iltimas her filminde amerikan bayrağı gösteren bir yönetmen tarafından yapılınca bunu hayra mı yormak lazım acaba? gerçi filmin tanrının-doğanın işine karışmama konusunda ahlak dersi verdiği iddia edilebilir. fakat ben böyle bir ize rastlamadım. tam tersine yarattığına sahip çık mesajı daha bir baskın. zira terslik klonlarda değil klonları yaratanlarda. bu bakımdan frankenstein romanını tek boyutlu yorumlayan filmlere göre daha açık fikirli bir zihnin ürünü bile sayılabilir. filmde keşke biraz daha olsaydı dediğimiz sahneler yok mu, var. keşke merrick karakterinin yaratma arzusunun daha bir altı çizilseydi, hafiften truman show havasına girilseydi. action sahneleri biraz daha fiziki gerçeklerle bağdaşır olsaydı. dünyada barış olsa açlar doysaydı hatta. olumlu noktalar ise sırıtmayan espriler, scarlett johansson-sarah jordan aaa ikisi de s ve j deyip çocukça bir neşeye kapılabilmek ve castingdeki başarı. interaktif sinema seyircisi olaraktan merrick'e dert yanan lincoln'e inanma oğlum inanma, o yüzüğü de almaya çalışmıştı diyesim geliyor. bu arada keşke filme çerez olarak katılan baba-oğul ilişkisi biraz daha vurgulansaymış da mesela kaçakların peşine sean bean düşseymiş. hoş djimon hounsou'ya da itirazım yok ama daha fazla sean bean 'e de olmazdı yani. kullandığı masa üstü bilgisayarı da çok tuttum. gerçi dikey modelini de görmüştük minority reportta ama olsun. bu bilgisayara oturarak da bakılıyor, tembel işi yani. --- spoiler ---
kendi çapındaki bir filme göre ilk haftasonunda rezil bir hasılat elde edince hollywood'u birbirine katmış, sektörün kendisini sorgulama sürecini hızlandırmış film. kuzey amerika'da bu senenin gişesi, 2004'ün aynı dönemini %12 geriden takip ederken sektör felaket haberleri salmakta nitekim.
eternity moment reklamını görene kadar aktris olan hanım kızımızın scarlett johansson olduğunu farketmemek (ve bakmamak) gibi bir dalgınlıkla girdiğim film. --- spoiler --- motosiklet sahnesi ve panonun bina üzerinden düşme sahnesi dışında her şey mantıklı, akla uygun, ya da " hmmm, bak bu olabilir dedirten bir film. --- spoiler --- iyi kurgulanmış ama sinemayada gitmeye gerek yok filmi izlemek için.
klonda olsa insan insandır temalı film. ayrıca reklamdan boku çıkarılmıştır. (bkz: puma) (bkz: nokia) (bkz: msn) (bkz: xbox) (bkz: budweiser) (bkz: calvin klein) (bkz: aquafina) (bkz: cisco systems) (bkz: chevrolet)
imdb'de notu 6.8'de kalmış filmdir. not: evet, oy çağrısı yapıyorum.
--- spoiler --- şu güzel ortamda yetimologluk yapmak istemem ama, film bittiğinde aklıma takılan soru: - o ufak çocuğa ne olacak be kadın*? viran bağda mı yaşayacak bu çocuk? --- spoiler ---
obi wan'ın neden ışın kılıcını hiç kullanmadığını anlamadığım film olmuştur
sıkıcı uzunlukta aksiyondan bayılmazsanız eğlenceli film... --- spoiler --- koca gökdelenin cephesindeki r harfinin içinden tepesine çakılan helikopterle birlikte düşer iken yoldaki çelik ağlara takılarak hayatta kalan başrol klonlarımızdan erkek olanın yüzü azıcık kesilirken, dişi olanın pürüzsüz cildine hiç bişi olmamıştır, üstelik pembe ruju bile pırıl pırıl durmaktadır... mesela 5 milyon dolara yapılan sigorta poliçesinde elalemin organları değişirken ekabir karının biri sadece diri vücudu bozulmasın diye çocuk ısmarlamıştır... çocuk doğunca klon ortadan kaldırılır, bebek eve götürülür.. ne diyeyim pahalı bir bebek olmuş... yine de itiraf ediyorum ki bugünün şartlarıyla düşünüyorum ben... yoksa gerçekte amerikan ekonomisi boka sardığı için 2019'da enflasyonun biraz daha artmasını bekliyorum dolayısıyla 5 milyon dolar hakikaten leblebi çerez parası olmalı belki de bebek o kadar pahalı değildir.. o halde 120 milyar dolaralık yatırım da bir bok değil... yaşıyorsa bizim uzanlar da sponsor oluverir bir kaç tanelik nolacak... klonlarının zeka yaşının 15 olduğu, seksten haberlerinin olmadığı ve neredeyse masum çocuklar oldukları belirtiliyor.. alooo 15 yaşında seksten haberi olmayan masum çocuklar mı? 2019'da amerika'nın hangi bölgede yaşıyorsunuz siz kuzum? 15 yaşında 2. çocuklarını doğuran nice hatun var o ülkenin kırsal kesiminde.. kaldı ki sineklerin tanrısı'ndan sonra masum çocuk yaş sınırı hakkında da ciddi şüphelerim oluştu onu da söyleleyim... ortalığa saçılan binlerce cif adam görünümlü klonun nasıl yaşayacakları ayrı konu da, scarlet'i öldürmemek için yaptıkları sıçma olayı da gözümüzden kaçmadı yani.. neymiş efenim organ nakli yapılsa bile orjinal scarlet hafıza problemi yaşayacakmış zaten ölmeye mahkummuş.. ollduu... orijinaliyle 2 dakika karşılaşan lincoln 6 echo saniyesinde iskoç aksanını, latince bilgisini kapsın, amacı zaten yedek parça olmak olan klon, sahibesinin hafızasına uyum sağlayamasın.. tabii canım tabii yedik biz de onu... --- spoiler ---
filmin en vurucu ve kafir repliği belirtildiği gibi şudur: tanri nedir? hani bazen gözlerini kapatip olmasini istediğin şeyler için birine seslenirsin ya, evet? hah işte tanri bunu umursamayan kişidir.. peki filmde kimin ağzından duyarız bunu. tabiki steve buscemi'den. ekranda birkaç saniye daha görebilmek isterdim steve abimizi. (bkz: steve buscemi)
reklamlari seyircinin gozune sokmanin bokunu cikarmis bir film**: puma zaten filmin sahibi; msn, calvin klein, mack ve nokia da arkada calan kemancilar. film sonra da utanmadan diyor ki: "sponsors. they like... own you."
scarlett johansson'un o melek gibi yüzünü bir kez daha görmemizi sağlamış bir film. eğer ne o ne de ewan mcgregor oynamasaydı bu film belki de çekilmezdi.
konusu iyi, oyunculari iyi, yonetmeni iyi olmasina ragmen vasat oldugunu dusundugum,matrix, minority report, vanilla sky, blade runner, cube vb. filmleri zaman zaman animsatan bir film. ayrica yakin zamanda gercek olmasi pek muhtemel bir duruma parmak basmasi acisindan da paranoyami kamcilayan film.
valla inanmak zor ama ben de gora ile cok benzer seyler buldum filmde. hatta o kucuk boylu, gozluklu insan! bile goradakiyle ayniydi nerdeyse..
--- spoiler --- insanliga, ''klonlama teknolojisi belli bir yerden sonra gotunuzde patlar'' mesaji vermeye calismis hollywood filmi. --- spoiler ---
filmde scarlett'den sonra izlemeye doyamayacagim tek $ey renovatio.. yani wallypower 118 dir, o nedir? bir hayvandir.
one of us şarkısına cevaben yapılmış film. arabalar patladı bi de.
bütçesinin hakkını veren bir film. özellikle otobandaki araba takip sahneleri enfesti. filmin sonuna kadar izleyici sıkmayan tempoda bir aksiyon ve sürükleyicilik ile daha önce bir çok filmde işlenmiş klonlama mevzusuna başarılı bir senaryo ile daha başarılı bir bakış açısı sunmuş. tabi her filmde olan bazı mantık hataları ve reklam bolluğu bu filmde de var ama artılarının bol olması bunları kapatıyor. steve buscemi her zaman ki gibi varlığıyla filme çok şey katmış. gidin izleyin verdiğiniz bilet parasına değer.
(bkz: genetik hafiza)
gelisen teknolojinin karanlik yuzu ile birlikte insanoglunun bozulmakta olan dogasini tokat gibi yuzumuze vurmus bir filmdir.ewan mcgregor'un kendisinden yardim isteyen clonenunu "paramla yaptirdim lan seni , alcam tabi dalagini cigerini "seklinde aninda gambazlamasi buna guzel bir ornektir.
bu filme olmuş diyenlere burda yapılmışı var: (bkz: blade runner)
prodüksiyonu ve müzikleri güzel, gerisi hikaye olan ve dakikalar ilerledikçe "fisss" efektiyle sönen film. bazi zamanlarda, çok güzel planlar vardir. daha önce denenmis ama basarili olmamis bir kisim kamera hareketlerinin ve çekim tarzlarinin, basarili uygulamalari vardir. scarlett johansson'un, lambadan çikan devin dudaklarina benzeyen, kocaman dudaklari vardir. ewan mcgregor'un güzel yüzü ve islandigi sahnelerde, seksapelli yürüyüsleri vardir. baska da bir sey yoktur. evet yoktur. belki de vardir da ben görememis, anlayamamis, özümseyememis ve çözümseyememisimdir. ama yoktur, yoktur. zaten ada diye bir sey de yoktur. ama giderken yanimiza üç sey alma hakkimiz olan, issiz ada diye bir sey vardir. keske artik insanlarin kendini tanri zannetmesi geyigini bir kenara biraksalar da, söyle yanina üç sey alip issiz adaya giden bir grup insanin filmini yapsalar. valla güzel olur.
ortaçağ zihniyetiyle çekilmiş bilimkurgu filmi. o zamanlardan beri en büyük korkumuz tanrıya şirk koşmaktır. klonlama gibi kürtaj da 'tanrıyı oynamak'tır. --- spoiler --- hatalı üretildiği düşünülen, henüz oluşma aşamasındaki klonların bıçak darbeleriyle vahşice öldürüldüğü sahneyi hatırlayın. yok mu bunların bir on/off düğmesi? kapatırsın ölür zaten, nedir bu vahşet? o sahnenin amacı, anne karnındaki cenine yapılan saldırıyı olabildiğince etkili bir sahneye dönüştürmektir. --- spoiler --- zaten bir holywood filminde ne kadar yüksek teknoloji varsa, zihniyet de o kadar gerilerdedir. uzay gemileriyle ışık yılları katederler ama feodal toplumun prensleri prensesleri fink atar ortamlarda. anlaması zordur bunu.
--- spoiler --- (bkz: kök hücre/@mariadebonne) --- spoiler ---
son otuz dakikası olmasa sanatsal değeri bile olabilecek film. --- spoiler --- zira survive mantığıyla hazırlanan kurgu bir anda klonumuzun ulusal kahramana dönüşecek kadar fedakarlaşması ve diğer klonları kurtarmaya kalkmasıyla kendiyle çelişir hale gelmiştir. oysa ki o iskoç piçinden botu alıp kaçsalar kimselerin bilmediği diyarlara di mi? tabii gönül isterdi ki senaryo yasa dışı iş yapan klon şirketi o durumda paralı asker falan tutamamasıyla fotokopisilerimizin dışarıdaki gerçek hayatla yüzleşmeleri üzerine geliştirilseydi. süper harcanmış konulu film. --- spoiler ---
konusu, kurgusu, oyunculuğu ve özel efektleriyle süper bir bilim kurgu filmi. temposu hiç düşmüyor, özel efektleriyle büyülüyor. hatta özel efekt bakımından bir bilim kurgu filminin verebileceğinin en iyisini veriyor diyebilirim rahatlıkla. aksiyon sahneleri, o kadar güzel ki insanın bir daha izleyesi geliyor. senaryosu hakkında sorulabilecek tüm soruların cevabı filmde bulunabiliyor, tüm fantastik öğeler tutarlı ve mantıklı birer nedene dayandırılıyor... bilim kurgu türünü sevenler mutlaka izlemeli.
--- spoiler --- öncelikle reklamlar konusunda şunları söylemek istiyorum..filmlerde rahatsız olunan ve göze sokulduğu söylenen reklamlar konusunda hep şunu merak ederim.örneğin bu filmden sonra gidip de puma ürünü almak isteyeniniz oldu mu? yada sokakta msn search kabini gördüğünüzde google değilde msn'in en iyi arama motoru olduğunu düşündünüz mü? bi mack tır yada cadillac almak için para biriktirmeye başlayanınız oldu mu? matrix e harcamaları için tek kuruş para almadan onlarca otomobil veren general motorsa ne kadar tepki duydunuz? şahsen bende herhangi bi değişiklik olmadı. olmaz da.film çekiyorsanız paraya , para içinde çoğu zaman (ne yazıkki) sponsor ve benzeri para kaynaklarına ihtiyaç duyarsınız. hollywood da bile olsanız. filmin bir eksi yönü olarak reklamları saymak bana mantıksız geliyor.hatta bu reklamların sadece marka bilinirliliğinin devamına yaradığını düşünüyorum.. filmin gora'ya benzemesi hususunda ise evet filmin başlarında beyazlar içinde dolanan klonları ve birkaç mekanı gördüğümde benim de aklıma gora geldi. ama bu fazla uzun sürmedi çünkü mekan tasarımı ve büyüklükleri (özel efektle dahi olsa) gorayı unutturdu. filmde sesler ve kamera hareketleri çok başarılıydı. ayrıca filme hakim renk beyaz kadar helikopterlerin siyah rengi de çok güzeldi.. binadan düşme ve uçan motosiklet sahnelerindeki abartı göze battı ama genelde tasvir edilen gelecek çok da uzak değil günümüze. amerikan milliyetçiliği ve klişeler mümkün olduğunca azdı filmde hatta hiç amerikan bayrağı görmedim yanılmıyorsam filmde. filmin sonunda bu kadar klonla sahipleri ne yapıcaklar acaba sorusunun cevabı belkide 2. bir film için bırakılan açık kapıda gizlidir * şimdi başka bi noktaya değinmek gerekirse..bu filmi izlemek için sinemaya gittiğimizde bir başka salonda da mustafa altıoklar 'ın banyo filmi oynuyordu..türk sinemasına katkı da bulunmak için bile olsa gitmeyi istettirebilecek bir film değil ama banyo ne yazıkki. ve "biz bunu yaparken adam bunu yapıyor" klasiğine takılıp kalmak da yeterince can sıkıcı. son olarak eğer filmi zevk alarak izlemek istiyorsanız gidip de sinema çekim korsan cd falan almayın derim. 4-5 milyon verin sinemaya gidin. --- spoiler --- not : yazar holivud aşığı falan bir insan değildir.
2019 yilini fazla abartmis filmdir. --- spoiler --- izledik, action filmi olarak begendik. ama, 70. kattan nereye düsülürse düsülsün, nasil kurtulunur anlamadik. ray kullanmayan, havada ilerleyen trenler varken, yolda tren tekerleklerinin ne aradigini da anlamadik. yeni mi gecilmis bu sisteme ? eski tekerleri mi naklediyorlar ? o kadar hatti 1 günde mi dösediler, hayir hepsini dosediler 1 gunde mi gectiler sisteme dedik sonra. insanin en büyük özelligi olan merakin de hic bir özel baski olmadan (din, asker, politika gibi) nasil bu kadar iyi bastirilabildigini merak ettik. her yer kirlenmis denilirken, pencerelerden güzel manzaralar gösteriliyor olmasina sasirdik. bu son kalan insan toplulugunu bilim adami olarak yetistirip, cevre kirliligine cozum aratmak yerine, bir yerde tutmak ve adaya gideceksiniz, ama birer birer demek kadar mantiksiz bir cözüm daha olabilir mi ? bu kadar teknoloji varken, cok rahatsiz gözüken bir bileklik yerine bir çip kullanilamaz miydi dedik. zira 2019 yilindayiz ve su zamanda bile böyle bir teknoloji mevcut. hayvanlarimiza kaybolurlarsa diye cip takiyoruz degil mi? vücudumuzda yer alan organlarin gelisimi ile, bilinc arasinda bir bag kuramadik. bir annenin neden bebegini kendi dogurmak yerine, klonuna dogurttugunu da cözemedik. dogum sirasinda salgilanan hormonlarin annenin bebege baglanmasinda önemli rol oynadigi su zamanda bile bilinirken, 2019 yilinda doktorlarin bu tur bir duruma izin vermesi garibimize gitti. bu bebegi kim emzirecek ? klonu da öldürdünüz, tüh. 2019 yilinda oldugumuz halde, arabalar bugun kullandiklarimiz ile ayni model ve markaydi. binalarin arasinda, havada asili raylarda hareket eden trenlerde garibimize gitti. bu trenler nereleri birbirine bagliyor ? binalari mi ? hayir, bir semtten bir semte gitmek icin, 70 kati asansorle cikmak yerine, yer altina iki kat merdivenle inmek daha kullanisli degil mi ? bu uygulama trafigi azaltmak icinse, e ucan motosikletler filan var, bulun araclara da bir cözüm. heleki, "boromir"in, ben tanriyim edasindaki konusmalari komik kaciyor. bu ara filmlerde nedense kötü karakterler hep bu duruma düsüyor. her seyi bir nedene baglamaya calismak bu kadar abartilirsa, sanirim sonuc hep bu oluyor. bu ara hollywood filmleri bunu cok yapiyor. ayrica filmin butcesi biraz az gelmis olacak, her yer reklam doluydu. fakat msn search güzeldi tebrik ederim. her yer kesin mavi ekran... --- spoiler --- yani, film güzel. ama o kadar güzel degil. yan salonda charlie and the chocolate factory vardi, keske ona gitseydik. edit: dogru yili hatirlattigi icin venus'e tesekkur.
aksiyon sahnelerinde abardikca abarmis olan ama ilginc konusuyla izlemeye deger bir film. konu ucuk gibi gorunse de gercek hayatta var olmasi imkansiz diil. bu da insani urkutuyor haliyle...
siradan sig bir bilimkurgu filmi degildir kanimca derinligi olan etkileyici bir filmdir. aynı zamanda goruntulerdeki ic mimarinin guzelligide dikkat cekicidir....
"havada ilerleyen trenler varken, yolda tren tekerleklerinin ne aradigini" soran çevrelere "biz artık yeni teknolojiye geçtik, eski tekerlekleri de geri kalmış ülkelere hediye olarak gönderiyoruz, işte bu son tır da türkiye'ye gidiyor" şeklinde cevap verilebilecek bir filmdir "the island". (bkz: öyle soruya böyle cevap)
derin bir fikri altyapı ve bunun getirdiği güncel ve tarihi göndermeler içeren ve her ismi ada olan film gibi insanlığı bekleyen tehlikeleri de göstermeyi amaçlayan ve bu konuda cesur yeni dünya'dan biraz yardım almış film. her şey güzeldi fakat ben bu kadar ballı kahramanlar izlemedim. havaya şapka atsalar içinde balıkla yere düşecek gibiydi. bu film sonunda ya da normalde de artık klonlanmayı tartışmamız gerekiyor sanırım. yaşam-ahlak-teknoloji arasında nasıl bir denge kurmamız gerektiğini düşünmeliyiz geç olmadan..
scarlett johansson'a defalarca a$ik oldugum, bazi kisimlari beklenmedik $ekilde komik olan, bircok kli$e ile dolu olsa da iki bucuk saat sikilmadan izlenen, ba$arili sinifina koyabilecegim macera filmi. sean bean'i kotu rollerde gormek beni uzse de madara olacaksa bari obi-wan* abimize olsun diyerek teselli ediyorum kendimi.
obiwan mcgregor "ulan her gün her gün beyaz çorap olur mu klon muyum kıro muyum belli değil" diyerek ortalarda dolaşan, derdi tasası sağı solu kurcalayıp domuz pastırması peşinde koşmak olan bir arkadaşımızdır. mr. bean ise bir yandan ulan bu konsepti logan's run ve thx 1138'den arakladığımızı çakmazlar umarım diye kara kara düşünmekte diğer yandan da tüm kloncuklarını yemeğinizi yerseniz sizi attaya götürcem diye kandırmaktadır. ortalarda bi de scarlett johansson vardır ve ufaktan obiwan'ın yavuklusudur ama ne zaman bu ikisi yanyana gelse bir yetkili "sensörlerimiz zikinin kalktığını tespit etti derhal ayrılın" diyerek ortama turp sıkmaktadır. obiwan attaya gitme işinin yalan olduğunu anlayınca yavuklusunu da alarak kaçar. peşinde her an imana gelebileceği her halinden belli olan pokemon hounsou ve ekibi vardır ama olsundur. obiwan'ı tanrı değil mr. bean yaratmıştır. obiwan'ın başına ne gelirse gelsin tanrı "bana ne lan sana bu canı ben vermedim ben mi alıcam geri" dediğinden sorun olmamaktadır. olaylar gelişir de gelişir. filmin içinde geçen bir replik olayların nasıl geliştiği ile ilgili bir fikir veriyor zaten. klonların hafızalarını yaratmak için 12 farklı öykü var. ayrıntıları hafifçe değiştiriyorsunuz oluyor size yeni bir film ay pardon yani hayat jerry bruckheimer yok ben affleck'i de oynatmadığımıza göre bu kez sıçmayız herhalde diye uman yönetmen bey' e tek lafım var. bırak bu işleri git vampir ya da porno yıldızı ol. * aksiyonun hızla giden bi tırın arkasından gelen arabalara bişey atmak * olduğundan emin maykıl bey bir sonraki filminde ne yapar bilmiyorum. kendim gitmektense klonumu göndereceğim için de asla öğrenemeyeceğim.
--- spoiler --- son zamanlarda bir halivut filmi olmasin ki kahramanimiz dunyayi kurtarmasin. sirf ewan mcgregor icin izlemeye gittigim film, klonlar insan midir, yoksa sadece bi product midir sorunsalini yansitma bicimi olarak hosuma gitse de, teorik olarak 15 yasinda insanlarin beynine sahip kismetli klonlar nasi oluyor da bu kadar teknoloci urunu bi yeri yarim saatte alabora ediyorlar??sanirsam ki orada, "biz konuyu ortaya attik, fikrimizi soyledik artik filmi bitirelim de gideyim" demis sanki michael bay. filmde dikkatimi ceken baska bir unsur da tarih idi, 2019. cok da uzun bi yol yok o tarihe. belki ucan trenler, ultra aerodinamik motorlar, vs gibi futuristik olaylar filme daha uzak bi tarih havasi katiyor olsa da aslinda sadece 14 yil sonrasini misal almis film. bu da insanin aklina sanki bi yerlerde, boyle allahin unuttugu bi yerlerde boyle seylerin olup olmadigi sorusunu getiriyo..klonlama gibi mucizevi bir seyi basarmis bilimadamlari sanmam ki bos duruyorlar. ve kim bilir belki nerelerde neler yapiyorlar. ya da (bkz: anne ben manyak oldum) --- spoiler ---
güzel bi bilim kurgu filmi. --- spoiler --- sadece bi detay hatası var: (mantık hatalarından bahsetmiyorum bile...) bütün tren, metro new-york ray ya havada ya telde giderken kahramanlarımızın bi ara tren tekerleği taşıyan tırda seyahat etmeleri. --- spoiler ---
konusunun gerçek dünyaya göndermelerden oluştuğu, etkileyici film. --- spoiler --- özellikle, klonların yaşatıldığı yapay dünyada, onlara umut vermek için bir ada fikrini beyinlerine yerleştirmeleri , insanoğlunun dna sında bulunduğu söylenen inanc genini hatırlatıyor bana. --- spoiler ---
(bkz: amerikan baskani dahil herkesi kacirmiş ibneler)
ya bu michael bay tarzi kurguda olmayan bi seyler var off ya. cok saglam bir giris yapip sonradan kopup kopup tekrar geliyor, rahatsizlik verici olmus bu kismi, gereksiz bi aksiyon, kotu oyunculuk (johanson ve mcgregor), bi dolu klise altmetin, gereksiz grainler, ama gerisini (basta atmosfer, -mizansen-) takdir etmek lazim sanirim. bi daha izlemem lazim belki de.
lincoln six echo, jordan two delta, lima one alpha gibi isimleri kulağa hoş gelen kahramanların oynadığı film.
essegin aklina karpuz kabugu dusuren filmdir. hayir fena mi olurdu akcigeri, karacigeri dusunmeden deliler gibi alkol ve sigara tuketsek, sonra pazardan elma alir gibi karaciger, akciger alsak. bu kadar.bitti.wasted years degil de wasted times bir film, ewan mcgregor bile olsa! yeter ulan! artik ders veren, ordan burdan derleme, hic bir ozgunluk barindirmayan, cok bilmis bakin boyle boyle yaparsaniz boyle olursunuz tadinda kor kor parmagim gozune filmlerden.
hakikaten de kotu bir film olmu$. cevremdekilerin super kotulemeleri sayesinde kendimi hazirlayarak gittigim ve pek zevk alamadigim bir film oldu. aksiyon sahnelerinde kameranin super sallanmasi hicbir$eyin anla$ilmadigi anlari beraberinde getirdi. ayrica bu filmden ogrendigimiz kadariyla 2015 yilinda, $u siralar kullanimda olan otomobillerin onu veya arkasi makyajlanmi$ modellerini kullanacagiz. arada cadillac cien ve lexus'un minority report'ta da kullanilan konsept otomobilleri gibi araclar da bulunacak ama genelde 10-15 yillik fakat tertemiz gorunen araclara binecegiz. ha bir de bu arada ucan motosiklet ve fuzeye benzeyen kamyonlarimiz da olacak.
kök hücre ve az da olsa kölelik konularına değinen -belki de değiniyor taklidi yapan- standart yüksek bütçeli hollywood filmi.
the island konsepti hakkında hiçbir fikrim olmadan gittiğim için, gerçeği öğrendiğimde aldatılmış hissettiğim* film. ölümsüzlük ve klonlanma üzerine düşündürtmüştür. fikir çok güzel, işleniş ise başlarda gayet güzeldir. ilk yarısı için bilimkurgu, ikinci yarı için komedi-aksiyon diyebiliriz. daha ne olsun? --- spoiler --- çok yararlı bilgiler veren yarım eğlenceli bol aksiyon filmidir aynı zamanda. mesela neymiş bir kadına asla kredi kartı verilmezmiş, hem de bu evrensel bir gerçekmiş*!! scarlet yalanı gözünden tanırmış*. bir insana asla ve asla güvenilmezmiş*. e be amcacım hem bunu söylüyorsun, hem de zavallı kloncukları onların yapılması için cebinden 5 milyon dolar ödeyen sponsorlarına neden gönderiyorsunki? gerçek tom lincoln'un ne demesini bekliyordun? bunu mu: "hımm gerçekten sizi öldürecekler mi, aman allahım, buna bir dur dememiz gerekir!". zengin tom amcanın zaten bu klonu gerektiğinde bir organını kullanmak için sipariş ettiğini hadi klonlar yarım akıllarıyla düşünemedi, sen de mi düşünemedin? zenci amcanın gerçek tom'u vurduktan sonra, kararından şüphe edip bileklerine bakmaması rahatsız etti beni. o kadar imkansız aksiyon sahnesi rahatsız etmedi de bu mu etti diyorsanız, evet o etti*. klon lincoln'nun müşteri gibi merkeze gittiğindeki karizması james bond'a taş çıkarır cinstendi. "iskoçya'nın neresindensiniz?" sorusuna ne kadar karizmatik bir kaçış cevabıydı o öyle. susturucu etkisi yaptı bariz. tebrik! havada uçan motorsiklet kavramını ise çok tuttum. yapsınlar, parası neyse veririz... ve sonuç olarak neyi öğrendik; 2019'da çocuk ve kötü* insan kırması klonların, defolu olanlarının aslında en iyi* insan modeli olduklarını gördük. --- spoiler ---
bol kovalamacalı, yeri geldiğinde duygusal öğeleri kullanan, gereksiz bir kaç sahne haricinde izlenebilir epey aksiyon içeren yapım. çok fazla yenilik getirdiği söylenemez ama yine de kalburüstü bir seyirlik. tavsiye edilebilir.
geçtiği yıl bile 2019 daha ne diyeyim? sonuna da 'in memoriam blade runner' falan yazsalarmış. ya da dur dur! filmin adı 'do clones dream of speed boat*' olsaymış. e blade runner, 1984, turman show, matrix vs derken film de haddini biliyor bence. görece makul tutulmaya çalışan teknoloji de o uçan motosiklet olmasaymış pürüzsüz olacakmış. beceriksiz, sinik bulduğun scarlett insanı da o role gitmiş. filmde en sevdiğim karakterler, mccord/buscemi, bir de bunlar gökdelenden kıymık batmadan düştükten sonra yardım eden, "jesus loves youuu"diyen tonton adam oldu. filmin reklam almassı meselesi de sözlüğün reklam almasından farksız. sadece prodüktör parasıyla mı çekilmeli film nedir? ayrıca tırların kasasına o şekli verebilirsek tır şöförü olmak isteyenler aratacak, otostop kurumu güçlenecektir.
(bkz: kadir gecesi klonlanmak)
aksiyon sahnelerinin çok sırıttığı bir yapım olmuş. tamam aksiyon sürükleyicilik sağlar falan filan da "madem film yapıyorum, madem bi kahraman ve onu kovalayanlar var o zaman arabalar patlamalı, binalar yıkılmalıdır" mantalitesine sahip bir yönetmene verilince anlamını yitirmiş film. önceden en az 3-5 düzine filmde kullanılmış bir konsepte sahip olsa da güzel işlenmişti. şahsen film sırasında (özellikle aksiyon sahnelerinde) hayatın anlamını sorgulamadım değil (nasıl yani?) sözün özü, aksiyon filmi yönetmenine böyle konu verirseniz ancak bunu alırsınız. yine de izlenesi film (evet.. scarlett.)
pumalarimi giyip, cadillac'ima binerek gittigim film. filmin saatlerine msn searchten baktim. yolda giderken de bir mack tir solladim. amtrakla gidecektim; bilet kalmamisti.
2005 yılı mahsulu, michael bay imzalı, bir holivud ekşın klasiği daha. başrollerde ewan mcgregor, scarlett johansson, usta steve buscemi, sean bean ve iri michael clarke duncan gibi isimler bulunuyor. filmden pek fazla beklentim yoktu, ama itiraf etmeliyim umduğumdan fazlasını buldum. yalnız tek bir şikayetim var: filmin son yarım saatini filmden tamamen çıkartmış olsaydılar, mükemmel bir ekşın filmi diyebilirdim the island için. --- spoiler --- bütün o yaşadıkları yanılgının farkına varma, sahte dünyadan kaçma ve şans ve zeka manevraları sonrasında kurtulma sekansları yetmedi mcgregor kardeşimize, son yarım saattlik zaman diliminde bir de diğer kardeşlerini kurtarmak adına geri döndü kahraman oldu. pes yani! --- spoiler ---
(bkz: merrick bana da bir jordan klonu yap lan allahsiz)
aksiyon filmi olarak 'budur' dedirttirecek film. klonlanma gibi tartismali bir konusu var. ama zaten filmin amaci bu hadiseyi tartismak degil, iki saat hos vakit gecirtmek, bunu da basarmis. aksiyon sahneleri hakkaten asmis. aksiyon film severin mutlaka gormesi gereken bir film. ancak filmden hayatin anlamini cikarmayi yada klonlamanin etik boyutunu irdelemeyi bekleyenler hic seyretmesin yada bok atmasin derim ben...
dvd si yeni çıkan film. türkçe altyazı seçeneği var ve ücreti 19 ytl civarında. extralarda sadece filmin yapım aşamalarına yer verilmiş. türkçe altyazı var...tek olumsuz yanı dvd yi takar takmaz aptal bir filmin fragmanını izlemek zorunda oluşunuz. o kısmı geçemiyorsunuz...
aksiyon sahneleri michael bay tarafından güme gönderilen film. filmde çok fazla aksiyon öğesi kullanılmış. epeyce bir hareketli film. yalnız, aksiyon sahnelerinde bay'in tercihleri hiç de hoşuma gitmedi. işi kotarmaya çalışan bir amatörmüş edasında. yakın çekimler bir aksiyon sahnesinde filmin kalitesini artırabilir, lakin bay bu filmde bunu abartmış, neredeyse bütün aksiyon sahnelerinde yakın çekim kullanarak işin kolayına kaçmış. bu o kadar abartılmış ki, bazı sahnelerde oyuncuların geometrik konumları dahi anlaşılmıyor. konu itibarıyla değerlendirmek gerekirse, --- spoiler --- enteresan bir konu, klonlama meselesi. ancak, bunu irdelerken amerikan filmi klişelerinden belki de en büyüğüne başvurulmuş: "ya bu kötülerin eline geçip çok tehlikeli bir silaha dönüşürse?!?". zaten hiç aksi olmadı ki, zaten hep amerikan hükumeti haklı çıktı, olumsuzluklar hep kendini bilmez birkaç zibidi tarafından ortaya çıkarıldı. suçlu aranacaksa direkt bu zibidilere gidilmeli. zerre kadar haz etmediğim bir klişe. bunun haricinde, bazı yerlerde senaryo öyle hızlı kurgulanmış ki. ada'ya gitme gibi büyük bir müjde almış jordan'ın hemencecik ikna olması ilk aklıma gelen. ya da "tanrı nedir?", "mahkeme nedir?" gibi soruları soran bakir beyinlere sahip jordan ve lincoln'ün los angelas'a bir çırpıda ayak uydurması gibi. --- spoiler --- ayrıca; ewan mcgregor, scarlett johansson'un yanında çok yaşlı durmuş. kabul edin. ya da bana "kıskanç sen de" diyin. yekün itibarıyla değerlendirdiğimde 10 üzerinden [scarlett'in hatırına] 6 verebildiğim film. scarlett olmasa 5 olurdu, gwyneth paltrow olsa 7 olurdu.
michael bay’in artık biraz daha saygı duyulası bi yönetmen olma çabasına girdiği ama vazgeçemediği alışkanlıkları yüzünden fırsatı kaçırdığı film. pek çok sinema eleştirmeni filmi ikiye ayırıp ilk yarısının özenli bi rejiye sahip olduğu, ikinci yarısında ise aksiyona ağırlık vererek tipik bi michael bay filmine dönüşüp saygınlığını yitirdiği görüşünü ileri sürmüşler. şahsen aksiyon filmlerini çok seven bi sinemasever olduğum için bu yoruma katılmıyor, çıkarımlarına ise başka sebepler öne sürerek hak veriyorum. o da şu ki, filmin eksiği, yanlışı aksiyona dalması değil, bay’in filmi tipik amerikan hillbilly öğeleri ile doldurması (ki vazgeçemediği huyu da buydu işte) oysa bilimkurgu çekerken insanlara bugünkünden farklı bi dünya, farklı bi kültür sunarsınız. bay kalkıp ortaçağda geçen bi film bile çekse filmindeki adamlar klasik amerikan argosuna sarılacaklar sanki. örnek vereyim en iyisi. bilimkurgunun başyapıtlarından blade runner’ı ele alalım. filmde karakterlerin isimlerini françois, sophie, gerard yapın, fransızca dublaj ekleyin, şehrin de paris olduğunu farzedin, hiçbi şekilde sırıtmaz bu öğeler filmde. çünkü bambaşka bi dünya sunmaktadır blade runner bize. island ise bunu yapamıyor. bu söylediğim sebep bi filmi kötü yapmaya yeter mi… tabii ki yetmez ama antipatiklik kazandıracağı da muhakkak. bay’in bilimkurgusunda, insanlar yine araba ve motosiklet meraklısı, barlar bildiğiniz amerikan barları, konuşmalar ve espriler de en soğuk amerikan şakalarıyla bezeli. bunun diğer bi sonucu olarak film samimiyetini de yitiriyor bi süre sonra. kızımız kendi genetik host’unu calvin klein mağazasının vitrininde görüyor, telefon kulübesinde msn search ile telefon numarası buluyor, alfa romeo (muydu) arabanın özellikleri bir bir sıralanıyor ve film reklam arası vermeden reklam seyrettirerek bütün içtenliğini kaybediyor. tarantino’nun filmleri de amerikan kültürü ile yoğrulmuştur ama tarantino’ya bu tip bi eleştiri getirmeyiz. çünkü derdimiz amerikan öğelerinin olması değil, filmin bu öğelerin en bayağılarına teslim olup bize bunu sunulması. yoksa emperyalizm karşıtıyız diye amerikan kültürünü de aşağılayacak değiliz. tarantino bu kültürü masaya yatırıyor filmleriyle, o kültürün oyuncağı olmuyor. yine de belki sadece kişisel rahatsızlığımdır bu, bilemem. gelelim filmin teknik özelliğine (en başta rejisi tabii ki). evet gerçekten de ilk yarısı, bay’in ve diğer yeni yetme yönetmenlerin saplantısı haline gelmiş aşırı kısa planlar yerine sakin, oturaklı ve özenli bi reji ile ilerliyor. bu süre boyunca filmi seviyoruz da izlerken. ikinci yarı başladığında aslında fena da kotarılmamış takip sahneleri de bence filmin artı noktaları arasına giriyor. gerçi bu sahneleri matrix reloaded’daki sahnelerle kıyaslamam çünkü bay’in işi daha kolay burada. halterleri (ya da tren tekerleği) yola atan ewan’ı göster, o haltere çarpan arabayı göster, bitti. kolay iş aslında, büyütmemek lazım. çok fazla koreografi gerektirmiyor. uçan motosiklet anlarında biraz daha maharet gerekiyor ama, oraları da iyi kıvırmış bay. sonrasında film felaket ivme kaybediyor ve sanki senaryoyu yazanlarla beraber bay’in üstüne de rehavet çökmüş dedirtiyor insana, çünkü akılda kalıcı tek bi sekans bile yakalayamıyoruz. sonuçta ağzımıza bi parmak bal çalınmış halde filmin sonunu getiriyoruz. filmin senaryosu/hikayesi ise üzerine pek de tartışılası değil. çünkü çıkış noktası mantıksız. insan klonlayıp, onları düşünen hisseden bildiğiniz diğer insanlardan farksız bi hale getirdikten sonra kimsenin o insanlara “product” diyerek insan olmadıklarını farzedeceklerini sanmıyorum. kürtaj bile yığınları galeyana getirirken bu filmin çıkış noktası tam bi saçmalık. hayır bize bi distopya sunsa anlayacağım. tıpkı blade runner’daki gibi tek bi tröstün hüküm sürdüğü, kötü bi gelecek tasvirinin olduğu, klonların da etrafa zarar veren ruh hallerine sahip olduğu bi dünya sunulsa bize amenna, ama dedim ya, bildiğimiz dünya bu. galiba kafam biraz karışık, çünkü filmin eksiklerini yeterince göremediğimi düşünmeye başladım düşündüklerimi yazıya dökünce. belki de bay için antipati beslediğimden sevmedim filmi bilemiyorum. sonraki filmlerini bekleyelim de hele, zamanla bu filmin de daha düzgün analizlerini yaparız herhalde.
http://us.imdb.com/title/tt0244290/ 'de gorulebilecek "virtual nightmare" filmine cok benzeyen bir konusu olan film.
bir yigin mantik hatasini icinde barindiran yine de seyre deger fantastik bir film. bu hatalardan birisi su sekilde gelismektedir, lincoln filmin ilk yarisinda hastane benzeri merkeze cikmak icin uzun bir yol katetmis ve merdivenlerden yukari cikmisti ve hatta tamamen disari cikmak icin bir merdiven daha kullanmisti,bu da klonlarin tutuldugu askeri siginagin yuzeyin oldukca altinda oldugunu gosteriyor, oysa filmin sonunda havaya ucan havalandirmanin hologramik goruntu sistemini kapatmasilya diger klonlar gun isigini gorup kosmaya baslarlar ve saniyesinde yuzeye cikarlar bu da gozumuzden kacmadi tabi.
biraz felsefe, biraz hatun, biraz aksiyon... yanında bir de pizza yediniz mi çok keyif alacağınız bir film. nedendir bilmem ama film beni çok mutlu etti. sanırım hiçbirşeyin abartmamis olması (scarlett ın güzelliği hariç) filmi izlenir kılıyor.
butun abartilarini, mantik hatalarini, absurdluklerini gormezden gelerek(nasil bir iyimserligime denk gelmisse), guzeldi be surukledi, eglendirdi diyerekten hos bir gulumsemeyle hatirladigim film. --- spoiler --- bu filmi hatirlayinca bende beliren gulumsemenin nedeni, ana salterin uzerinde yazan do not shut down ibaresidir, kahramanimiz milyarlarca dolarlik tesisin can damari olan mekanizmaya ulastiginda, dalganin uzerinde kocaman harflerle yazili olan bu guvenlik onlemi bende taklalar atma istegi duyurmustur. ama bu durum beni, ulan oraya bi sifre falan koyamadin mi, ne mantiksizlik diye dusunculere sevkederek filmden tiksindirmemis, aksine filmi gozumde daha sempatik hale getirmistir. "do not eat", "do not disturb" vb. ibareler bana herzaman bunu hatirlatir ve gulumsetir. --- spoiler ---
hafızanın ve yeteneklerin de aynen kopya bunyeye aktarılması dısında goze carpan,mantıksız gelen bir unsur yok filmde.gayet basarılı.
(bkz: islands)
bu filmin değişik bir senaryoya sahip olduğunu düşünenlerin bilim kurgu ile uzaktan yakından alakaları yoktur. klasik amerikan tarzında ilerler senaryo, ve süprizsiz sona erer. iyi adamlar kurtulur, kötüler ya ölür ya da yargılanırlar. ortalama bir aksiyon filmi izlediğinizin farkında olmalısınız filmi izlerken ki biraz zevk alın. bilim kurgu adına bir yenilik, bir güzellik bekliyorsanız sizi başka yerlere yönlendirmemiz gerekecek. aradığınız aboneye bu filmde ulaşılamıyor...
ewan mcgregor'cığımın nefret ettiğim filmi.. ben seni zevkli biri bilirdim ewan!!bu neydi şimdi...hollywood'dan git hemde hiç arkana bakma benden söylemesi adamım!! uzun zamandır nefret ettiğim bir film izlememiştim...idol hatırı için izledim tamam ama filmin herşeyi berbat ya herşeyi.ayrıntılara girip parmaklarımı yoramam...uzak durulması gereken filmlerden,yaklaşmayın benden söylemesi... bünyem bu filmi sinir sistemimden umarım kısa sürede atar diyorum başka da bişi demiyorum.. edit: vcd'deki dublajda türkçe-iskoçyacasına dikkat!!
(bkz: lost)
görsel açıdan etkileyici olsa da, filmdeki klonlama merkezinin ve yan ünitelerin doom 3 oyunundaki mekanlara ziyedesiyle benzediği bir yapım olmuş. gerçi filmlerde hep böyle yerler bolca gösterilir, bunlar da birbirine benzer olur ama şahsıma bu benzerlik normalden fazla gibi geldi.. --- spoiler --- bilhassa scarlett'in köşeye sıkıştığı sahnede, kapıdaki yarıktan çıkan el ve klonlarla oyundaki zombilerin aşırı benzerliği de bu fikri pekiştiriyor. --- spoiler ---
filmde esasinda hicbir ayrintiya dikkat edilmemiş. özellikle tom lincoln, hiz tutkunu bir ingiliz. sen tut bir amerikan kadillaka bin. hicbir filmde gorulmemistir, gorulmez. orda olmasi gereken en azindan antika bir aston martin veya triumph idi.
senaryosu başarılı olmasına karşın action sahneleri yerine birinci bölümdeki gibi daha kaliteli seyir sunabilirdi. ilk 20 25 dk sı gercekten cok kaliteli film. zaten sonrasında klasik kahraman modunda insanları kurtarıyorlar.
her ne kadar tarih olarak yakın zamanı isaret ettiği için olabilirliği üzerinde süphelerim olsa da cünkü zirveye cıkıs olarak gösterilen "klonlamayı" engelleyici göstergeler kendini belli etmeye başladı, fikir acısından cok orjinal fikirler içeren filmdir. filmin ilk yarısı diğer filmlerden tamamen farklı, kendine has fikirler, modeller, ortamlar içerirken, mission impossible ve fast and furious tadındaki ikinci yarı ise senaryonun aksiyon yapalım derken değerini kaybetmesine neden oluyor. benim ilgimi ceken ise filmde "gizli" sekilde yapıldığı özellikle belirtilen yani insanların "ahlaki" değerlerinin belli bir seviyede durduğunu anlatan filmden ziyade, sinemadan cıktıktan sonra fikirlerini aldığım insanların coğunluğunun böyle bir olaya, yani klonlamaya olumlu bakıyor olması ve bu durumun "ihtiyac" olduğunu belirtmesi. ahlaki olarak büyük bir inisteyiz ki hedefler de 10-20 yıllık sapmalar var. yani abi yerin altına böyle bir yatırım yapma, ugrasma. bak türkiye artık vergi de almıyor, gel bizim maslak'a verelim sana güzel bir ciks yer. bir de nedir öyle güzel yasam, herkese nike falan. lan onları vereceksen klonlamaya gerek yok, binlerce insan var hayatını feda edecek o yasama, ortama.
organ deposu olarak kullanılan insanların, kurtulma vaadiyle kandırılarak yaşatılması konsepti, frederik pohl'un starchild trilogy'sinde etraflıca işlenmiş bir konu olduğundan, filmi direk arak statüsüne sokabiliriz. neredeyse bire bir olaylar bile var. konsept tasarımda var olan bir sürü hatadan bahsetmeye gerek yok. ama gerçekten de 15 sene sonrasının teknesini tasarlayan adamın tasarladığı teknenin 2003'te üretilmiş wallypower olması inanılmaz bir kabızlık. sonuç olarak yazık dedirten bir filmdir kendisi.
senaryosu büyük ölçüde the lottery öyküsünden esinlenmiş gözüküyor.
kurmaca gerçekliğin tek gerçekmiş gibi insanlara dayatıldığını gösteren bir michael bay filmi. bol gözü ve gönlü açan oyuncuları * *, bol reklamları * *, bol görselliği ile kendini gayet de izleten bir film. filmde insanlara sürekli hatırlatılan, beyinlerine kazıtılan "siz özelsiniz", "siz seçilmiş insanlarsınız" replikleri, matrix'in 1999 yapımı, the island'ın ise 2005 yapımı olmasını göz önünde bulundurarak hafiften bir "esinlenilmiş" olduğu fikrini veriyor. klonlanmışların aslında bundan habersiz oldukları, 15 yaşındaki birisinin aldığı eğitimi aldıkları; ama bundan da bihaber oldukları ve 15 yaş eğitiminin sanki o bedende bulunan bir klon-insan için ideal olduğunu düşünüyorlar. şimdi ben sormaz mıyım kendime "peki ya ben şu an yaşıma uygun eğitimi mi alıyorum?" diye* * çekiliş ile aralarından birisini "ada" diye tanımlanan, onlara tüm güzelliklerin vaadedildiği yer ise bana biraz da din kitaplarında geçen "cennet" gibi geldi* klonların yaşamlarını ele alalım mesela... odaları kapalı, sınırları belli, tamamen hijyenik (hem mekansal hem de düşünce bazında), kıyafetleri bembeyaz (ki bize öğretilen beyazın temizliği, saflığı ve hijyeni temsil ettiğidir. bunun yanı sıra klonların hepsine beyaz giydirerek hepsini aynılaştırıp, kişiliksizleştirmişler) kimse herhangi bir şeyi sorgulamıyor, her şey hazır, sistematik ve tarifli. kontrol mekanizması olarak tüm secerelerine ulaşılan bileklikleri var. içinde yaşadıkları yapı her daim ışık alıyor, sosyalleşme adına sporlar yapılıyor, barda zaman geçirilebiliniyor; fakat buna rağmen kadın-erkek ilişkisi net bir şekilde tanımlanmış: kadınla erkek aynı bölgede uyumaz, kimse kimsenin yaşam alanına girmez, yakın temasta bulunurlarsa uyarılırlar vs. tüm bunları kendi yaşamımıza göre uyarlarsak... bizler ailelerimize göre özel değil miyizdir? her zaman veya çoğu zaman, yeri geldiğinde "sen bizim için özelsin, sen şöylesin, en iyisi olmalı senin için" şeklinde cümleler duymaz mıyız? din kitaplarında da cennet vaadedilmez mi? biz de kapalı, sınırları belli, hijyenine önem verdiğimiz evlerimizde yaşamıyor muyuz? sabah kalk, el-yüz yıka, tuvaletini yap, giyin, işe/okula git, akşam bilmem kaçta çık, yemek ye, tv izle, internette/arkadaşlarınla takıl, eve dön, yorulunca uyu şeklinde gayet tarifli, gayet rutin ve gayet sistematik yaşamıyor muyuz? nüfus cüzdanlarının bizim kimliğimiz olmalarının yerini bir nebze de olsa kredi kartları almadı mı? filmde "there is one universal truth, that is never give a woman your credit card." denirken son derece doğru denmedi mi? aslında bu sınırları belli, kapalı, hijyenik, kartlar ile kontrol edilen yerler modern hayatın bir parçası olan, zamanı sonsuz, hiç ışığı bitmeyen, hiç güneşin batmadığı alışveriş merkezlerini anımsatmıyor mu? * *
kopma noktası genlerle anı taşınması olan güzel bilim kurgu filmi. keşke sürekli böyle eğlenceli ve aynı zamanda biraz da derin filmler yapılsa da izlesek doya doya. evet, doyamadım.
cok daha fazla ilgi ve begeniyi hakeden irlandali muzisyen paul brady'ye ait 1985 tarihli "back to the centre" albumunden ozgurluk, baskaldiris ve herseye ragmen tutkunun yuregimizdeki yerini anlatan parcasi. kiyiya vuran dalga sesini animsatan piyano tuslarinin zarif sesleriyle baslayan ve yazilisinin yillari alan sarkisi. they say the skies of lebanon are burning those mighty cedars bleeding in the heat they're showing pictures on the television women and children dying in the street and we're still at it in our own place still trying to reach the future through the past still trying to carve tomorrow from a tombstone... but hey! don't listen to me! this wasn't meant to be no sad song we've heard too much of that before right now i only want to be here with you till the morning dew comes falling i want to take you to the island and trace your footprints in the sand and in the evening when the sun goes down we'll make love to the sound of the ocean they're raising banners over by the markets whitewashing slogans on the shipyard walls witchdoctors praying for a mighty showdown no way our holy flag is gonna fall up here we sacrifice our children to feed the worn-out dreams of yesterday and teach them dying will lead us into glory... now i know us plain folks don't see all the story and i know this peace and love's just copping out and i guess these young boys dying in the ditches is just what being free is all about and how this twisted wreckage down on main street will bring us all together in the end and we'll go marching down the road to freedom... freedom
gun itibariyle yiğit bulut tarafindan vatan gazetesindeki ko$esinde ele alinan filmdir. (bkz: dogru soze ne denir) uykunun en derini hangi saatte gelir biliyor musunuz? veya hangi uyku en derindir.. yorulmayın, arz edeyim, gaflet içinde uyunan uyku... neyse! uykudan bahsetmişken, “insanların uyutulduğu” bir filmden bazı örneklemeler yapmak istiyorum... adı : ada... 2005 yılında gösterime girdi ve daha sonra bazı televizyon kanallarında da yer aldı... filmin özeti şöyle: yedek organ sağlamak amacıyla insanlar klonlanıp, kendilerine genetik olarak yüzde 95’in üstünde uyan, ikincil bir yapı oluşturuluyor. ortaya çıkan klonlar, bilinçlerinde ve bilinçaltlarında yapılan manipülasyonlarla, “nükleer bir kirlenme sonucu kurtulanların ortak bir sığınakta yaşadıkları fikri”yle programlanıp, temiz kalan adaya gitme beklentisi içinde “birarada” barındırılıyorlar... kendilerini “esas” sanan “klonlar”, nasıl bir oyun içinde olduklarını fark edemeden, “adaya seçilecekleri” günü bekliyorlar. ada fikriyle “motive” edilip aslında “neye hizmet ettiklerini” asla anlayamıyorlar. en acı ayrıntı da başkalarının “amaçları” uğruna “araç” olduklarının farkına asla ama asla varamadan yaşıyorlar. bu filmi seyrederken aklıma küreselleşmenin komik beklentilerle “klonlaştırdığı” ülkelerin insanları geldi. daha açıkçası “türkiyem’in insanları yani bizler ve türkiye’nin son dönemde geçirdiği değişim...” pazarlanan sahte ab dinamiği adı altında serbest dolaşımın dahi olmadığı-tartışılmadığı, gümrük birliği’nde rekabet eden firmaların bile mal pazarlamak için vize alamadığı, ülkelerindeki en güzel sahiller yabancı tatil köylerine verilerek gelirleriyle halkın kalamadığı asla kalamayacakları lüks oteller yapılan, bankacılık sistemi yabancılaşan, devlete olan borçları dahi yabancı tekellere satılan, telekom’u, ereğli’si, tüpraş’ı, telsim’i, turkcell’i, tv’leri, tekel’i, limanları, uluslararası sermayeye transfer edilen, ülkesinden petrol boru hatları geçip sadece yıllık 30 milyon dolar gibi komik kiralar ile avunup elindekinin değerini bilmesi engellenen, belki de çok daha fazlasını elde eden ve/veya etme şansına sahip ülkesinde 200-300 milyar dolar gsmh masalıyla uyuyan, kısacası “klonlaşan” kendi topraklarında kiracı konumuna düşerek “beklentiler ile motive” edilen türk halkı... ve en kötüsü kendisine anlatılan avrupa, imf, özelleştirme gibi hikayelerle “kandırılan” ve “ada’ya seçilip refaha, huzura kavuşacağını düşünen türk halkı...” sonuç: konuyu hiç uzatmayacağım. bugün yaşadıklarımızın neredeyse tamamı “o zavallı klonların hayal ettikleri daha doğrusu kendilerine hayal ettirilen ada’ya varacakları” günü beklemeleri kadar gerçek. tartıştığımız konular, türban ve her türlü politik tartışma dahil, arkada işleyen “çarkları” örtmek için “alevlendirilen” suni gündemler... arkada “işleyen” mekanizma çok açık ada hayaliyle “gelişmek” için “çabalayan” bir ülke, her türlü ekonomik dinamiği ele geçirilen, insanları “kendi topraklarında” sadece “çalışan” konumuna düşen yani “klon” olup “yeni sahiplerine” hizmet eder hale gelen bir yapı... son söz: bugün türkiye toprakları üzerinde “yaşayan bizler” sıcak para ve faiz geliri olarak “bizi klonlayanlara” yaptığımız onca abuk subuk tartışma arasında fark edemeden yılda 100 milyar dolar üstünde kaynak aktarıyoruz. önümüzdeki yıllarda, satılan “banka-şirket-tekel-tersane-altyapı” gibi dinamiklerimizden dolayı, “inanılmaz boyutlarda oluşacak” kâr transferlerini de yukarıdaki rakama ekleyin, sonuç çok net: kendi toprakları üstünde “bir şirketmişçesine” işçi konumunda çalışan bir halk ve tek kurşun dahi atmadan “ekonomik olarak” işgal edilen bir toprak... not 1: diyeceksiniz ki “ekonomik olarak böyle oldu ama siyasi olarak bağımsızız!” şaka mı yapıyorsunuz ekonomiyi kim kontrol ediyorsa, artık siyasi tercihlerinizi de onlar kontrol ediyor... not 2: filmi bir daha izlersem, bir daha yazacağım... hatırlıyor musunuz uykunun en derini hangisiydi! http://www9.gazetevatan.com/…0&categoryid=4&wid=150
ilk başlarında aaa bak bunu da apartmışlar, hah bu da şuna benziyor diyerek hafif merak hafif eğlenceyle izlenirken, git gide uzayan - bitmek bilmeyen, ilgi bitiren aksiyon sahneleriyle baymış film. sen o kadar bilimkurgu romanından, filminden etkilen...hatta onlardan hem fikir hem de direkt sahne çal.. deli gibi para saç.. ortaya bu çıksın!
12:26'lık bir the decemberists şarkısı... 3 bölümden oluşuyor, 3 ayrı şarkı gibi: come and see, landlord's daughter, you'll not feel the drowning sözler şöyle: there's an island hidden in the sound lapping currents lay your boat to ground affix your barb and bayonet the curlews carve their arabesques and sorrow fills the silence all around come and see there's a harbor lost within the reeds a jetty caught in over-hanging trees among the bones of cormorants no boot mark here nor finger prints the rivers roll down to a soundless sea come and see come and see the tides will come and go with this bare waking eye who rose like the wind though we know for sure amidst this fading light we'll not go home again come and see come and see in the lowlands, nestled in the heat a briar cradle rocks it's babe to sleep its contents watched by sycorax and patagon in paralax a foretold rumbling sounds below the deep come and see come and see the tides will come and go witnessed by no waking eye who rose like the wind though we know for sure amidst this fading light we'll not go home again come and see come and see [the landlord's daughter] as i was rambled down by the water i spied in sable the landlord's daughter produced my pistol, then my saber to make no whistle or thou will be murdered she cursed, she shivered she cried for mercy, "my gold and silver if thou will release me!" i'll take no gold miss, i'll take no silver i'll take those sweet lips, and i'll deliver [you'll not feel the drowning] i will dress your eyelids with dimes upon your eyes lay you close to water green your grave will rise go to sleep little ugly go to sleep you little fool forty-winking in the belfry you'll not feel the drowning you'll not feel the drowning forget you once had sweethearts they've forgotten you think you not on parents they've forgotten too go to sleep now little ugly go to sleep now you little fool forty-winking in the belfry you'll not feel the drowning you'll not feel the drowning go to sleep little ugly go to sleep little fool forty-winking in the belfry you'll not feel the drowning you'll not feel the drowning hear you now the captain heed his sorrowed cry "weight upon your eyelids as dimes laid on your eyes"
filmin sonunda lincon ve deltanın güneye açıldığı yat wally yachts tarafından üretilmiş 118 wallypower'dır. http://en.wikipedia.org/wiki/118_wallypower http://www.wally.com/…=37&attivo=2&txtstartrecord=3 http://www.megatr.org/…island-filmindeki-tekne.html oturdum araştırdım sizin için buldum. edit: kullanılan araba için (bkz: cadillac cien) http://www.imcdb.org/images/010/338.jpg
mantık hataları, action için uzun olan süresi ve aşırı klasik sonu bir kenara bırakılırsa keyifle izlenebilen film. konuya filan kafayı takmayın. zira düşünmeye başladığı an itibariyle dvd player'ı durdurmak zorunda kalabilir insan. güzel kız, bol kovalamaca, daha ne...
tabii ki framatik efektler yüzünden haliyle bazı noktalarında abartılmış ama bir bilim kurgu olduğu düşünülürse gerçekliğe çok yakın gelen güzel film. buradaki klon çiftliği ve klonların aşkı meselelerinden bağımsız konuşuyorum, filmi izlerken şunu düşünüyorsunuz, ya bu film the venus project'ten esinlenerek yapılmış ya da tam tersi. filmin kahramanı lincoln'ın olaya yaklaşımı da onu asi gösterirken, insan doğası gereği bu yaklaşım bir ya da iki kişi de değil bu tarz bir topluluğun genelinde görülmelidir. şurada da bunu anlatmaya çalışmıştım. (bkz: zeitgeist addendum/@rapper134)
gereksiz ve sıkıcı şiddet sahnelerine sahip lakin konu olarak güzel bir film. konusundan ve amacından saparak bir kaçış filmine dönüşmüş. ayrıca onca klonun sonu ne oldu, herkesten 2 tane oldu, sonuçta bu insanlar ne bok yiyecek afedersin. işte bu gerçekten devam filmi olarak güzel olurmuş. ayrıca dikkati çeken ayrı bir konu ise ada insanın aklına cennet kavramını getiriyor.
(bkz: v for vendetta tipi devrim yapmak)
konusunun büyük ihtimalle george lucas abimiz tarafından 1971 yılında çekilen thx 1138 adlı filmden alındığı yapım. (bkz: thx 1138)
kapıdan çıkarken bilim kurgunun içeride unutulduğu film. --- spoiler --- başladığı gibi devam etse pekala bir moon olabilirdi. --- spoiler ---
pendulum'un formula 1 jeneriği kılıklı şarkısı için: (bkz: the island pt 1)
her şeyi geçtim djimon hounsou'nun filmin sonundaki karizmasını görmek için bile izlenilebilecek film.
güldürebilen bir filmdir aynı zamanda. hatırlayalım: --- spoilersız olmaz --- lincoln (6-echo) ve jordon'ın (2-delta) tesisten kaçtıktan sonra, diğer elemanı bulmak için girdikleri barda, jordon'a iş atan elemanın "hey, numaranı versene" demesi üzerine jordon'ın saf saf "2-delta" diye karşılık vermesi cidden keyifli bir sahneydi. --- spoilersız olmaz --- bir diğer güldüren unsur da: bu iki klonun hakikaten insanüstü bir başarıyla onca hengameden sağ çıkabilmiş olması. gerçekten ibretlik. son olarak, o uçan motosikletlerden istiyorum. sene 2011 oldu lan! saçma sapan kanalmış denizmiş uğraşacağınıza bunlardan üretsenize!
bir marlo ve jano eseri. sozlerini cok begenmesem de muzigini takdir ettigim calismalardan. buyrun bu arada su guzelim vokalleri dinledikce turkiye'de vokal diye piyasaya surulenlerin ve onlari surenlerin agzini burnunu kirmak istiyorum.
filmde bolca anlatım hatası var. yani filmler, öyküler ya bir yaşayanın gözünden anlatılır. ya da god mode'da tepeden genele bakarak. bunda ikisi birbirine geçmiş durumda idi. karakterlerin bilmediğini izleyiciye gösterdi, izleyicinin bilmediğini karaktere bildirdi. böyle abidik bir kurgusu olan bir filmimsi, sanki redaksiyonu yapılmamış ve buna bolca ihtiyaç duyan bir metni okumak gibiydi. halbusem ewan da scarlett de steve de çok saydığımız sevdiğimiz abilerimiz, ablalarımız ama yazıktır. ewan bundan sonra film çekmedi, parası ile kendini maceraya, belgesele, motorla dünya turlarına filan verdi, o yüzden de çok da tındı heralde. helal-i hoş olsun. edit: benim entry de çokça kronoloji hatası içermiş, bolca film çekmiş ewan abi 2005'te the island'dan sonra.
"ada" elin hilderbrand' ın çok kalın görünse de bir çırpıda okunabilen kitabı. "uzun zamandır saklanan sırlar ücra bir adada ortaya döküldüğünde, huzurlu bir kaçış gibi görünen bu kısa tatil, beklenenden farklı sonuçlar doğurur. yaz sona ermeden dramatik gerçekler ortaya çıkar, eski aşklar yeniden canlanır ve yeni aşklar kendini belli eder. bu ancak elin hilderbrand’in kelimelere dökebileceği, kalp kırıklıkları, kahkahalar ve sürprizlerle dolu bir romandır. " diye yazar kapağında. kitabı anlatmaya da yeter bu cümleler.
bilimkurgu ile başlayıp aksiyon ile bitirilen reklam arası sinema çalışması. o kadar ki film hakkında diyeceğim tek şey markalar ve kör kör parmağım gözüne türünden reklamlar oldu. puma, apple, microsoft, msn, ford, cadillac, nokia... yemeklerde de burger king filan olsydı diyeceğim keşke. filmde ışık çok kötü kullanılmış; özellikle de yakın plan çekimlerde scarlett johanson resmen güneş gibi parlıyordu. birde otobandaki kovalamaca sahnesi ise asla bir matrix değil. üstelik arabaların patlamasının teknik hilelerle yapıldığı acayip belli oluyor. hatta bir tane yakaladığım teknik ekip unutkanlığını da belirteyim. fimin 1:21:46'sında ekranın sağından giden arabaya hızla eski tren tekerleği çarpmaktadır ve o anda ekran boş olup sol tarafta bir başka tren tekerleği savrulmaktadır. görüntü akar ve iki saniye sonra patlayan arabanın altından beyaz bir duman fışkırır ve yolun ortasına da o gazın sebebi olan silindir tüp fırlar; hem de ne fırlama! tıngır mıngır sesi ile birlikti. bu sahne bana gladiator filmindeki arena sahnesinde devrilen at arabalarından tanıdık geldi. kanıt isteyenler için: 1.21.46 ve 1.21.48 öte yandan lincoln 6-echo'nun filmin sonunda havalandırıcıyı devre dışı bırakıp ortalığı yakıp yıkma işine girişeceği sahne bana total recall'ın sonunu anımsattı; izleyen bilir her ikisi de aynı: biri ha elini orta yere bastırıp mekanizmayı açıp oksijeni salmış mars'a diğeri de şalteri indirip insanları dünyaya salmış. unutmadan iyi tamam beyaz donlar içindeki abilerimiz ablalarımız gerçek dünyaya kavuştular da peki bundan sonrası? kimse demesin senin hayal gücüne kalmış bir şey, saçmalık derim. steve buscemi güzeldi; hele ki fantazi dünyasının bir hayli genişliği ise takdire şayan olup hepimiz için ibretlikti: hemşire, rahibe, okul kızı... maşallah bunun çekilmişi var; hem de üç bölüm ve felsefi amacı: matrix daha güzeli var: total recall
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki dublin şehrinin (county dublin) alt-yönetim birimlerinden (parish) clontarf'ta bir townland. ~ dublin kaynaklar: ~ irishtimes.com/dublin ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: dublin/#25103131)
filmekimi 2011'in en zayıf halkası olmaya aday bulgursuz bulgurlu pilav tadındaki bulgar filmi. yönetmen kamen kalev filmin ilk yarısında sürprizsizliği, sürpriz bir silah olarak kullanırken ikinci yarıda birden şaha kalktı. şapkasından gergedan çıkarırken gergedanların altında kaldı. nefes alamadı. eşine dostuna hasmına hısmına gülünçlü malzeme verecek bir iş çıkardı. ayrıca ceset görme sahnesinin akabinde öyle bir devamlılık hatası var ki, ben burada bir hata değil de acayip ince bir gönderme filan olduğunu düşünmek istiyorum.
lynch ve tarkovsky etkisinin buram buram hissedildiği, ama oldurulamamış ve ne yazık ki ara ara bitse de gitsek dedirten kamen kalev filmi.. başroldeki thure lindhardt'in performansı için izlenebilir..
yunanca adi nisos olan 2009 yılı christos dimas yapımı bir film. küçük bir yunan adasında yaşanan gelişmelerle çağdaş yunanistan'ın komik bir şekilde irdelenmesi.
filmin hangi filmlerden esinlendiği hatta hangi filmlerden çalıntı yaptığı çokça yazılmış. konusu bir yerlerden mi çalıntı bilmiyorum. bunu bilmeden de önyargısız izlemek istedim filmi ve bu şekilde değerlendirmek istiyorum. ama şöyle bir detay varmış filmle ilgili, bilgilendirmek istedim. the clonus horror filminin yönetmeni robert s. fiveson patent hakları ihlali sebebiyle the island filminin yapımcılarına dava açmış ve iki film arasındaki 100 benzer noktayı delil olarak göstermiş. fakat dava daha da büyümeden dreamworks robert s. fiveson ile açıklanmayan bir bedel üzerinden anlaşma sağlamış. film harika başlıyor ama nedense işin içine aksiyon serpildikçe basitleşiyor ve battıkça batıyor. bu kadar güzel bir konuyu neden böyle harcamışlar akıl sır erdiremedim. sanki filmin konusu ilk olarak akıllarında şimşek gibi çakmış ve mükemmel bir film olabileceğini düşünmüşler ama sonra filmi çekerken sıkılmışlar da kendilerini aksiyona vermişler gibi olmuş. küçükken kardeşimle action man'lar ile oynarken aynısı yaşanırdı bizde de. adamları rollerine uygun giydirirdik ve iyilerle kötülerin rollerini belirlerdik. sonra mekanı tasarlardık minderlerle, kutularla, battaniyeyle falan. harika bir film çekmeye başlardık oyuncaklarla ama en fazla 15-20 dakika sonra sıkılıp ortalığı dağıtmaya başlardık. uçan tekmeler, roketler, yıkılan binalar birbirine girerdi. bu filmde de aynısı olmuş, bilmem ne kadar anlatabildim. insanların hayatlarını uzatabilmek için para karşılığı kendilerini klonlatması ve başlarına bir hastalık geldiğinde bu klonlardan organ nakli yaparak kendi ömrünü uzatması karşılığında klonun hayatını sonlandırması gerçekten harika işlenebilecek bir konu. üzerinde biraz daha detaylı ve adamakıllı düşünebilselermiş mükemmel bir film olabilirmiş. aşırı merak uyandırarak izleyiciyi peşinden sürükleyen film, kovalamaca başlar başlamaz çekiciliğini her geçen dakika daha da yitirerek bir noktadan sonra "ne zaman bitecek?" dedirtiyor izleyene. --- spoiler --- seyircide tekrar merak uyandırdığı nokta ise merrick'in istemeden yarattığı beyni çok çabuk gelişebilen akıllı klonlar (echo serisi ve ondan itibaren üretilenler) ve yine istemeden başarmış olduğu asıl kişiden klona kopyalanabilen hatıra transferi. hatta sadece hatıra değil, çizim yeteneği, motorsiklet tutkusu, konuşma aksanı ve hatta hangi kadın tipinden hoşlandığı bile aktarılabilmiş klona. film ilgisini kaybeden seyirciyi işte bu noktada yakalayabilir ve bambaşka yerlere gidebilirdi ama ne hikmetse bu merak uyandırıcı bilgilerden sonra yine dakikalarca süren amansız kovalamaca sahneleri ile baş başa kalıyoruz. --- spoiler --- merrick'in üzerinden doktorlara yapılan tanrı kompleksi eleştirisi ve göndermesi gerçekten güzel değinilmiş bir nokta olmuş. "ayrıca bu merrick dallamasının gözü dönmemiş olsaydı klonlar üzerinden organ nakli olayını bırakıp, hatıra kopyalama ve depolama gibi daha temiz işlere yatırım yapabilir, temiz temiz namuslu bir işten parasını kazanabilirdi ama olmadı maalesef" diye de düşünmedim değil. scarlett johansson rolüne hazırlanırken eminim ki çok detaylı bir şekilde ve defalarca 5. element'teki leeloo'yu * izleyip sindirmiş iyice. filmdeki bütün mimikleri ve hareketleri aynı onun gibiydi. los angeles'a ilk geldikleri dakikalarda da jordan 2-delta'nın bir mağazanın vitrininde sponsorunu (yani bir bakıma kendisini) görüp izlediği siyah beyaz reklam tahmin ettiğim gibi gerçek hayatta scarlett johansson'ın oynadığı bir reklammış. film için özel olarak çekilmemiş. filmdeki los angeles sahneleri detroit'te çekilmiş. detroit'in tanınmış mekanlarının üstü de detroit olduğu anlaşılmasın diye bilgisayar teknolojisi ile futuristik tasarımlı binalar ile kaplanmış. filmde kapıları açmak için kullanılan üç girişli anahtar gerçekte griffin powermate marka usb ses kontrol aygıtıymış. mac bilgisayarlar için ses seviyesini kontrol etmek için kullanılıyormuş. değinmeden geçemeyeceğim, sanırım bir filmde senaryoya sıkıştırılmış en zorlama sevişme sahnesiydi bu filmde izlediğim. sırf sevişme sahnesi de olsun diye konmuş. film bittikten sonra aklımda kalan iki diyalog da steve buscemi'nin ağzından çıkmış repliklerdi: ilki, lincoln 6-echo'nun tanrı kim? sorusuna "hani bir şeyi çok istediğinde gözlerini yumar ve birine seslenirsin ya... işte tanrı dileğini umursamayan kişidir" diye cevap vermesiydi. ikincisi ise klonları otomobiliyle tren istasyonuna götürürken gerçek hayat ile ilgili öğütler verdiği sırada "pekala dinleyin. bu dünyada çok yeni olduğunuzu biliyorum ama burada geçerli olan tek bir gerçek vardır. o da kredi kartını asla bir kadına teslim etmemen gerektiğidir" demesiydi. imdb: 6.8/10 (117,862 votes) 75/100
filmde hatalı üretimlerin topluca yok edilmesi teşebbüsü sahnesinde direkt auschwitz kamplarındaki ''yeni bir hayata'' başlayacaklarına inandırılan tutsakların yıkanmak için gaz odasına sokulmasına gönderme yapılmış. yeni bir hayatın yerine ada'ya gitmek gelmiş. ayrıca klonlamanın ilk gündeme geldiği dönemde filmde işlendiği gibi organ tarlası olarak kullanılabilecek insan eşlerinin kopyalanmasından söz ediliyordu. bu kopyaların hiçbir şey hissetmeyecekleri dolayısıyla insan olarak tanımlanamayacakları da makalelere ekleniyordu. ancak başta vatikan olmak üzere çoğu sağduyulu kurum-kuruluş insan klonlamaya karşı çıktı. ve bu filmdeki benzer senaryoların gelecekte gerçekleşmesine engel olunabilmek adına insan klonlamak sert şekilde yasaklandı. ayrıca film izlemesem bile never let me go adlı filmle benzer senaryoya sahip. ayrıca kurgulama logan's run dizisi üzerine kurulmuş.
ilk yarisi gayet ilgi cekici ve saglam gorunen bir filmken ortalardan itibaren serbest dususe geciyor. sanki bitsin de kurtalalim demisler. iki yarisi arasinda bu kadar kalite farki olan baska film bulmak zordur.
(bkz: to nisi)
kamen kalev 'in yönettiği sanat filmi gibi başlayıp, romantik komedi zannettirip, ardından da, baş kahramanını bulgar bbg (big brother) sine katılarak, evde deli taklidi yapmasıyla devam eden filmdir. bana akıcı ve etkileyici gelmese de, sadece özgünlüğü ve türler dışı oluşuyla izlenmeyi haketmektedir.
tek kelime ile muhteşem bir bilim-kurgu filmi. klon konusunda sınırları zorlayan, insanı farklı düşüncelere götüren, insanlığını sorgulatan ilginç bir film. hikaye, senaryo, oyuncular, müzik... harika.
