julianna margulies'in oynadigi (lost room'daki ta$ hatun) bir dizi.
cbs 'in salı gecesi primetime dışına koyduğu yeni dizisi lost room dan yada er dan kolaylıkla hatırlanabilen julianna marguliesbaşarılı ama kocası tarafından boynuzlanan bir avukatın özel ve iş hayatında geçen olayları canlandırıyor. kocası olarak law & ordfer ve sex and the city den hatırlanabilecek olan chris north karısını aldatan ve sex scandalları ile haberlere çıkan şikago başsavcısını , patronu rolünde christine baransky (mamma mianın tanyası) oynuyor. dizinin temel fikrinin son yıllarda eşlerini aldatan amerikan politikacılarından esinlendiğini ( john edwards, mark sanford, john ensign ve son olarakda eliot spitzer gibi ) ve spitzerın beraber olduğu hayat kadının kitabından alıntı ile dizinin başladığını söyleyebiliriz. ilk bölümler joe morton david paymer gibi tanıdık simaları olan konuk oyuncular ile başlayan dizinin devamlı olabileceği tartışılabilir bir durum.
son derece sessiz, sakin, gösterişsiz ama derinden ilerleyen bir dizi. duyguların çoğunun söylenmeyen sözlerde ve etkileyici yakın plan çekimlerinde olması çok başarılı. umarım tutulur ve sürer. julianna margulies de acilen er'da bolca görülebilecek o muhteşem buklelerine geri dönmelidir.
yeni sezonun ratingi en yüksek dizilerindendir. diğer hukuki dramaların aksine benim gözlemlerime göre davalara direkt dalarak zaman zaman anlaşılması zor bir hal alıyor. yine de alicia'nın özel hayatının da dizide büyük yer tutması ve bu hayatın genelde mağdur ama güçlü kadın sahnelerinden oluşması dizinin hukuki dramalardan hoşlanmayan seyircilere de (özellikle kadınlara) ulaşmasını sağlıyor ve başarısı da aslında buradan geliyor. ama bana göre dizinin asıl yıldızı kalinda rolündeki archie panjabi'dir. muhteşem karizmasıyla muhteşem bir karakter izletiyor bize söz konusu oyuncu. kısacası güzel oyunculuklara bir kadının dramını ve klasik hukuki dramalar tarafından sunulan ahlaki ikilemlerin seyirci üzerinde yarattığı kendini sorgulama güdüsünü eklersek bu diziyi elde ederiz. bu formülün de tutmaması zaten düşük bir ihtimaldir.
22 ocak'tan itibaren dizimax'te yayınlanmaya başlayacak dizi.
evin küçük oğlunun anneye asilik gösterisi için müslüman ilahi cd si dinlemeye başladığı dizi.(ilk sezon bölüm 9) oyunculuklar oldukça başarılı farklı bir perspektiften mağdur olan kadının aslında ne kadar güçlü olabileceğini gösteren ,dışardan ahkam kesmek kolay ama bak başka hesaplarda var yaşayanlariçin dedirten dizi. golden globe da ödül aldı aynı zamanda. http://www.youtube.com/watch?v=5wwjxjqcvii
julianna margulies'in karakteri er'de belli bir zamandan sonra iyice baydığı için kendisine uyuz olmaktaydım, ki bu diziye de gayet önyargılı bakıyordum. ancak tesadüfen izledim bi kaç bölüm, enteresan biçimde gayet sürükleyici bir dizi gibi geldi. julianna margulies de çılgın atıyor maşallah, izlenebilitesi yüksek.
aslında avukatlı, davalı vs. dizileri hiç sevmememe rağmen zevkine çok güvendiğim bir arkadaşımın tavsiyesiyle seyretmeye başladığım ve sürükleyici bulduğum dizi. neyi sürükleyici bulduğumu da tam olarak anlamıyorum, bölümlerdeki dava sahneleri de oldukça az. sonradan farkettim ki tony scott ve ridley scott bu işe para yatırmışlar. bu adamlar işlerini biliyorlar.
the guardian havası var biraz, ama the guardian kadar karanlık olmadığından onun kadar iyi değil, tabi bu dizinin harika olmadığı anlamına gelmiyor. iyi bir hukuki drama özleyenleri, gayet memnun edebilecek bir dizi.
christine baranski dışında, ki kendisi diane lockhart karakterini oynuyor, casting'i iyi seçilmiş. bu kadın da iyi ama daha önceki işlerinden simasına bir gıcığım var galiba bilemedim. will gardner'i oynayan josh charles daha önce in treatment'ta çift terapisine gelen koca rolündeydi, orda çok iyiydi, burda da gözümüzü şenlendiriyor. baş hatun er'in kıvırcık güzeliydi zaten george clooney'in sevgilisiydi. daha çok sex and city'deki mr. big karakteriyle tanıdığımız chris noth her ne kadar guest star olarak anılsa da dizinin bildiğin starlarından biri. 7-8 bölüm görünen gıcık başsavcı lost'tan mib. e daha ne olsun. böyle bilindik dizilerden tanıdık yüzleri görmek ister istemez sevdiriyor diziyi. ancak, ufak tefek düzenlemelerle daha çok seyirci toplayabilir. ilki bana göre alicia florrick'in mimiksiz olması, botokstan kalkmış kaşları neredeyse tüm bölümlerde kıpırdamıyor, ve gözlerini daha da donuklaştırıyor. kadının gamzeleri olmasına rağmen sadece bir bölümde görebiliyoruz o da gayet naif bir gülüş esnasında. konuşması oldukça donuk, ve sırtında kamburu varmışçasına hep bir ezilme modunda. kalinda da bu direktiflerden nasibini almış, çokça taş olmasına rağmen önemsiz sahnelerde bile sürdürdüğü gizemli konuşması bir süre sonra sıkıcılaşmaya başlıyor. ancak fbi'ın bile çözemediği davaları çözme ve çürütmede olağanüstü yetenekli karakterlerin cirit attığı, mahkeme sahnelerinin gayet başarılı olduğu hani şu telaffuz etmeyi çok sevdiğimiz "objection" gibi söylemleri bol bol duyabileceğimiz izlemesi keyif ve heyacanlı bir dizi kendisi.
minik minik the guardian tadı veren dizi. hani neredeyse ondan bile iyi diyeceğim...
01x09 minik slut kızın zach'e verdiği cd ile yardığı bir bölüm oldu. --- spoiler --- uyuz grandma: i think you should take the kids to church more. the good wife: because? uyuz grandma: zach is listening to muslim music* the good wife: pprrhhfffss uyuz grandma: no, i'm serious. his girlfriend is muslim. zach'in ortaya koyduğu isyan etme şekli ise ayrı süperdi. biz 16 yaşındayken odamızın kapısını çarpıp son ses metal müzik açarken zach son ses ezanla isyan etmeye yeni bir boyut kazandırdı bütün ergenlere tavsiye ediyorum şok edici bir etkisi var. * --- spoiler ---
türkçe'ye iyi eş olarak çevrildiğinde aynı hissi vermeyen böyle anıt gibi bir tanım. insanın annesine bakıp hükümet gibi kadın dediği anları çağrıştırır. ben de haksızlığa uğramış bir kadın algısı da yaratır. herşeye rağmen.. the good wife.
isminden ötürü, "bu ne lan böyle?" deyip önyargılı yaklaştığım fakat sonrasında hayran kaldığım bir dizi olmuştur. piyasadaki pek çok diziden çok daha kalitelidir. izlenesidir.
bir çok avukatlık bürosu dizisi çekildi, bir çoğunu da seyrettim. ama the good wife, şimdiye kadar seyrettiğim en iyi dizilerden biri. her bölüm bittiğinde yüzümde bir gülümseme oluşuyor. bütün kurgu ve karakterler oturmuş. her bölümde hem bir dava çözülüyor hem de karakterlerin özel hayatları işleniyor. dolu dolu geçen bir kırkbeş dakika.
kısa ve net bir şekilde "taş gibi" dizi. o kadar sağlam karakterleri, o kadar sağlam senaryosu ve o kadar sağlam bir kurgusu var ki; her bölüm hayranlıkla ve ağzım açık seyrediyorum. özellikle archie panjabi'ye olan hayranlığım her bölümde artarken ikinci sezon itibariyle alicia'yı hem gülerken, hem yalan söylerken, hem kocasını korurken, hem will ile cilveleşirken, hem kendi mesleğinin olumsuz gerekleriyle barışırken izlediğimizden dolayı onu televizyon tarihinin en katmanlı karakterleri arasına yerleştiriyorum. dizi, bir hukuk draması olmanın çok ötesine geçti. hem politik metinleri, hem polisiye hikayeleri hem de karakter gelişimiyle parmak ısırtacak bir kaliteye ulaştı. cbs zaten en çok rating'i alan ancak gençlere pek çekici gelmediği için reklamverenlerin gözdesi olamayan bir kanal. yani aslında the good wife gibi cable dizisi- network dizisi arasında bir yerde duran böyle kaliteli yapımlar bu kanalın izleyicisiyle çok güzel uyuşuyor. heyecanın düşmesine asla izin vermediği ve seri hikayesini bölüm hikayelerini fazla kısmadan ve basitleştirmeden çok iyi anlatabildiği için bu dizi çok özel. üstelik hukuk dizilerinden alışık olduğumuz aynı da'ler ve aynı hakimlerle karşı karşıya gelme durumu bu dizide çok daha gerçekçi işleniyor. carry'nin özel bir intikam çabası olduğu için ve başsavcı glen childs bu rekabetten çıkar elde ettiği için ikide bir alicia'nın karşısına çıkıyor. yoksa the practice'teki gibi ne hikmetse hep aynı bölge savcısı denk geliyor değil. karşılaştığımız diğer avukatlar da çok sağlam. salağa yatan ama harika stratejilerle ortalığı silip süpüren, önce hamileliğini sonra da çocuğunu mahkemede işlerine alet eden, peter'ı bataktan bir türlü kullanamadığı bilgisayara rağmen bir tık'ta kurtaran avukatlar izledik. üstelik hepsi de kadındı ve hepsi de birbirinden tamamen farklıydı. bu kadar karakter zengini, bu kadar kadın yanlısı, bu kadar yaş-cinsiyet-millet ayrımı gerektirmeksizin çekici olabilecek bir dizi ben çok görmedim. emin olun ki bu dizinin aldığı emmy'ler geçen senekiyle kalmayacaktır. julianna margulies ve chris noth başta olmak üzere alan cumming ve konuk oyuncularına da heykelcik hediye edecek kudrete sahip bir şaheser haline gelecektir. ülkemizde neden bu kadar az entry'si var bilmiyorum, ama bölümler çok yığılmadan diziye başlamanızı; ve günü gününe bu keyfi yaşamanızı tavsiye ediyorum.
sözlük tavsiyeleri ile pek de umudum olmadan 1-2 bölümü indireyim boşuna rapid kotam gitmesin iyi çıkarsa devamını indiririm düşüncesiyle başlayıp 7 bölümü izlediğim neden olduğunu bilmiyorum ama saran izlenen dizi..... davalar olaylar öyle heyecan veya merak uyandırıcı değil, mahkeme dizilerini zaten hiç sevmem..... ama izleniyor işte... yudum yudum yağ gibi akıyor......
alicia'nin yedigi onca halttan sonra yag gibi uste cikan kocasina acayip sinir oluyordum (hala sinirliyim!), ve bu kadin niye bir turlu basindan atip kurtulmuyor kollarini acmis kendisini bekleyen will'e kosmuyor diye soylendim durdum. simdi yavas yavas dusundukce; ben kirada oturdugum evi bile degistirmek icin aylarca dusundukten sonra kadin evliligini bitirmek icin bir zahmet dusunsun ama degil mi?! dizinin stari kimse degil sadece kalinda, hicbirsey yapmasin sadece gorunsun yeter, karizmasi var o kadar etkili!
life imitates fiction demek lazim! http://www.milliyet.com.tr/…010/1327450/default.htm
bu tarz dizileri özellikle takip etmeyi seven biri olarak rahatlıkla söyleyebilirim ki son yılların en iyi hukuk dizisi.en son yayınlanan -2x10- bölümü de izledikten sonra bir kere daha hayran oldum bu diziye ve senaristlerine; ama bunu en başından beri yapıyorlar aslında:bölümün ana eksenini oluşturan davayı izlerken yan hikayelerde siyasi çekişmelerden iş yeri dinamiklerine, hukuk firmlarının çalışma yöntemlerinden polisiye alt metinlere, karakterlerin sulandırılmamış duygusal ilişkilerinden sadakat ve bağlılık kavramlarına, eşcinselliğe, ırkçılığa, idam cezasına, sosyal medyanın ve kilisenin siyasi amaçlı kullanımına, telefon dinlemeye ve türlü türlü ahlaki açmaza kadar onlarca konuyu seyirciye ahlak dersi vermeye çalışmadan aktarabiliyorlar.iyi yazılmış bir dizi izlemek isteyenler kaçırmasın. --- spoiler 2x10 --- satranç maçı gibi bölümdü, soluksuz izledim desem yeridir.bir hamle will'den bir hamle cary'den derken bombayı genç aşıklar patlattı.her ne kadar alicia başrolde olsa da cary dururken will'in eski aşkı diye alicia'nın firmada kalması cidden saçma olmuş.gerçi o kararın arkasında kocasının pozisyonundan kaynaklanan başka şeyler de vardı ya neyse. bir de will sonunda diane'nın planlarını öğrendiğine göre dengeler iyice bozulacak.will'in çok da hoşlanmadığı yüzünü gören alicia will'in firmasında mı kalacak yoksa diane onun aklını çelebilecek mi göreceğiz. --- spoiler 2x10 ---
eğer gerçeğe uygunsa amerikan hukuk sistemi ile türk hukuk sisteminin bazı yerlerde benzeştiğini gösteren*, izlemesi de hayli zevkli dizidir, şu an için imdb puanı da 8.3tür.
ekibim olsa ne tip insanlardan oluşmalı konusunda bana net fikirler veren dizidir. öncü kuvvet kalinda sharma, bitirici darbe eli gold..
--- spoiler --- s02e11'de jürinin ifadelerini analiz etmek için kiralanan uzman ile, lie to me cal abimizle kafa bulmuş olan sıkı bir hukuk dizisi. --- spoiler ---
bu diziyi bana göre diğer hukuk dizilerinden ayıran şey david e. kelley dizilerinde olduğu gibi göz yaşartan konuşmalar yapıp o çok iyi bir insandı geyiğiyle oynamamaları avukatları melek gibi sunmamaları. şu ana kadar iyi bir insanı savundukları 5'i geçmedi herhalde. ha bu arada alicia her ne kadar kocayı eve kabul etse de odaları birleştirmemiştir. dikkatli bakıldığında will de çok matah bir karakter değildir ki kadın kocasını bırakıp will'e gitsin. dizideki favori karakterim ise kalinda ve cary. --- spoiler --- cary için firmaya geri dönüş sinyalleri verdiler ama hadi bakalım diyoruz umutla bekliyoruz. --- spoiler ---
kalinda'nin tum sirketteki avukatlarin toplamina bedel is cikarttigi dizidir.
az kişinin bildiği güzel diziler diye başlık olsa ilk aklıma gelen dizi bu olur. kurgusu, oyuncuları, mahkeme sahneleriyle çok iyi iş çıkarmışlar. amerika' daki reytingleri bilmem ama benim için şu an en keyifli dizi. türkçe altyazısı da biraz erken çıksa tam süper olacak.
the big bang theory'nin raj'ı yeni grey's anatomy demiştir bu dizi hakkında. yanılmıyor sankilim.
hacı bu kalinda büyük kadın. müzikle birleşince dellennmesi mittiş olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=qokutp1tzsa
bu dizi biraz da bildigimiz kopek balıgı avukat tanımının da dısına cıkmayı amaclıyor, ally mac beal gibi sulu sulu degil de, daha sessiz ve derinden. karakterler gercekten cok basarılı, sadece cary karakterinin pozları ve konusmaları ile ilgili ciddi sıkıntım var, bu adam dizide olmasın istiyorum, o yarım gulumsemesini gormek dahi istemiyorum. julianna margulies gercekten cok basarılı, once ezik, simdi yavas yavas kendini bulan, isinde basarıyı yakalayan bir kadın. ama her davada da atmayın ortaya kadını canım. bir de burada soylenmemis, kendisi bir kac sene once sopranos'ta uyusturucu bagımlısı bir metresi oynamıstı, cok basarılı ve tas gibiydi. bir elestiri de dizinin ismine, artık cok gec biliyorum ama desperate housewives, time traveler's wife, real housewives of oc vs gibi bir suru programla wife sıfatı zaten yeterince kullanılmıstı, daha orjinal bir sey bulunabilirdi diye dusunuyorum.
izlerken kalinda rolündeki hatunun olduğu sahneleri hasretle beklediğim dizi.
konusu güzeldir bu dizinin ama dizi benim gözümde konusuyla değil kalitesiyle öne çıkmıştır.belki de çok izlenmemesinin sebebi de budur amerikalılara bu kadar kalite fazla gelmiştir onlar oturup ncislerini american idol larını izlesinler biz burada the good wife ile mutluyuz ama iptal olursa cbs ile papaz olurum ona göre bunu da izlesinler o yüzden
bu dizi hakkındaki övgüler az bile kalır.
dizinin 2x9 bölümünün aşmış olduğunu söyleyebileceğim dizi. bölüm bittikten sonra bir şeyler insanın boğazına bir yumru gibi saplanıyor. --- spoiler --- idam edilecek bir adam, kızı, bilirkişi ve onlarca insanın insanüstü çabası. idama neden karşı olmalıyız sorusunu sadece 45 dakikada eksik bırakmadan cevaplamışlar! gerçekten güzel ve kaliteli bir dizi efendim. izleyin, izletin. --- spoiler ---
'iyi bir dizi film nasıl olur'un formülü'nü bu dönemde uygulayan en iyi dizi... diyerek olayı basite indirgemek istemiyorum ama nihayetinde bir tanım gerekiyor. bir bölüm içinde belirli bir konuyu giriş-gelişme-sonuç örgüsü içerisinde başarılı bir şekilde, hem de her bölüm sonunda hikayenin bütününe katkıda bulunacak biçimde kotarmak zor gerçekten. o bölümü bir bütün olarak ele alayım ve bir bölüm bile izleyecek seyirciyi tatmin edeyim, diğer yandan öyle bir kurgu yaratayım ki o bölümü seyreden izleyici merak içerisinde bir sonraki bölümü heyecan içerisinde beklesin, bir de sadık izleyicim hem bölümden tatmin olsun hem de ona öyle bir ne yaptığımı göstereyim ki "ne biçim bir bölüm bu genel resimden koptular" demesin demektir bir çeşit bana göre. fringe bunu başarıyor bu aralar bir de grey's anatomy aslında (hedef kitleleri, izleyici profilleri çok farklı olsa da her ikisi de bu tanıma çok iyi uyuyor). bu dizi her ne kadar konu, şekil, şemal, vs. itibariyle lost'tan çok büyük farklılık gösterse de yapımcılarının ondan bile kendilerine pay çıkardığını ve en başında ne yapmak istediklerini çok net oluşturduklarını gösteriyor bence her bölümde. bu da nereden çıktı şimdi demiyorsunuz en azından hiçbir olayda. belli ki her şey çok net düşünülmüş ve kurgulanmış. hakikaten lost'la karşılaştırmak pek fena abesle iştigal ama lost da ne diziymiş, ondan sonra gelen her diziye ister istemez bir mihenk taşı oluşturdu. en nihayetinde güzel, akıllı, senaryosu sağlam, oyunculukları başarılı, sevilesi, sevdirilesi, seyredilesi bir dizidir bu.
--- spoiler s02e20 --- bu bölümde alicia hepimize tekrardan ne kadar iyi bir eş olduğunu gösterdi.sondaki o ağlaması ilebeni de ağlattı (sen ağlama ben ağlarım alicia).kadınla aramda bağ oluştu resmen o gülse ben de gülüyorum o ağlasa ben de ağlıyorum. --- spoiler --- umarım iptal edilmezsin be "the good wife"
iki yılık onaya çok yakın olan dizi. hak etti kesinlikle; http://twitter.com/…_haber/status/60349083646296064
insanı baya geren, bir o kadar da huzur veren bir dizi. işte böyle de çelişkili. tam olarak hangi kategoriye girer kendisi bilemiyorum. içinde her şey var çünkü. hukuk,politika,dram, insan ilişkileri... diana ve will arasındaki uyum ile alicia ve eli'ın sıradışı bir o kadar saygılı (ki eli'yı düşünürsek bu baya enteresan) ilişkilerini izlemek en büyük zevkim ve sen carry, sen ne tatlı şeysin öyle,gülüşüne kurban, kedi canını senin. ama favorim tabi ki eli gold :) --- spoiler --- peter'ın kızı grace, abisi zach'in kız arkadaşının siyahi olması konusunda eli'ın rahatsız olduğunu fark eder. sırf eli gıcık olsun diye onu asansörde durdurup gerine gerine peter zach'in okulunda konuşma yaptığı sırada bu kızın da zach'in kız arkadaşı olarak orada olacağını söyler. eli'ın grace'e gıcık olup verdiği tepki onu sevmeme yeter de artar bile: "kids are all evil!! " --- spoiler ---
hukuk konulu dizileri severim de önüme her konana izlemem. seçiciyimdir. bu dizi iyi bir dizi. ilginç davalar, politik çekişmeler, evli ve çocuklu bir kadının yaşadıkları... hepsi tamam da enteresan bir husus var. kalinda olmasa davaların yarısı kaybedilecek. her olayda kalinda son dakika golü atıyor. bin tane avukat çalışıyor fakat avukatların hiçbiri bir kalinda değil. bu arada unutmadan (bkz: #21295498)
bazi davalar, mahkemedeki mucadele, ince ince arastirip bulup cikardiklari detaylar, dizinin genel kurgusu... hepsi guzel ama sanirim diziyi en cok evde bes basina'dan asina oldugum/uz bir yuzle tekrar karsilastirdigi icin seviyorum. (bkz: josh charles)
10 yil once ben 15 yasindaydim, lise 1'deydim ve o zamanlar cnbce ally mcbeal yayinliyordu. biz kucuk kiz grubumuzla her hafta seyreder, allah billy sacini sariya boyadi yihyihyih, aman ally tuvalette basildi vahvahvah seklinde cilgin atardik. billy'nin oldugu bolum cilgin bi telefon trafigine sebep olmustu hatta. hepimiz acayip uzulmustuk. beni biraz da ally mcbeal avukat yapti. tabi o zaman cevremde hic avukat falan olmadigi icin, ben turk hukuk sistemini de amerikan hukuku gibi saniyordum. capraz sorgulama yapacaktim, beverly hills bitch giyinecektim, accayip para kazanacaktim falan... yalniz da degildim ustelik. aradan 10 yil gecti, avukat oldum, hukuk sisteminden tiksindim ve her adliyeye gidisimde kendimi kesmek istiyorum. the good wife bana neden avukat olmak istedigimi hatirlatti. her sey bi yana, artik alicia ve will sevisecekler mi ne yapacaklarsa yapsinlar. hatta kalinda'yi da alsinlar aralarina, ooh mis. sahane bir dizidir. seneeeler seneler boyu surecektir.
yeni sezon posterlerinde seks satmaya çalışan bir kanala sahip dizi. "don't let the name fool you" yani "adına aldanmayın" diye güzel bir de tagline belirlemişler. http://www.spoilertv.co.uk/…ers%20and%20wallpapers/ diziyle ilgili endişelerim var. rating'leri iyi olsa bile cbs için "yeterince" iyi değil gibi. sezon sonuna doğru "acaba yayından kaldırılacak mı?" diye diken üstünde olacağımı öngörüyorum şimdiden. dizinin yayını pazar gününe kaydırıldı. geçenlerde desperate housewives'in bu sene final yapacağı açıkladığına göre birçok seyirci diziyi yıllar önce izlemeyi bırakmış olsa bile son bir kez visteria lane'e taşınacaktır. bu da alicia'nın biraz yalnız kalacağını gösterir. kanalın, dizinin kimliğine hiç uymayan bir şekilde alicia'ı seksi bir kadın olarak tanıtmaya çalışması da diziyle ilgili tereddütleri olduğunu, son bir denemeyle diziye kan aradıklarını gösterir. en azından şu an televizyonda olan en seksi karakter kalinda'yı öne çıkarsalar, gam yemeyeceğim. kanal yöneticileri dizinin kendisine çok karışmadıkları sürece istedikleri gibi tanıtım yapabilirler, aldırmam. ama dizi yayından kaldırılacaksa, bunca emek, bunca müthiş başarı umarım yayından kaldırılma sebebiyle yarım kalmaz, en azından karar erken verilir de dizi adam gibi bitirilebilir.
tam olarak müptelası olduğumu söyleyebilirim. hatta hayatımda ilk kez konusu avukat, mahkeme...vs. olan bir diziyi sonuna kadar izleyeceğim galiba. aslına bakarsanız yeterince dürüst sayılmaz. fakat eğlenceli ve şaşırtıcı. ha bir de kalinda gerçeği var ortada. o nasıl bir hatun yaa? saygı duydum. --- spoiler --- şunlar yüzünden dürüst değil: alicia rüşvetten suçlu eski bölge savcısının eşidir. kocası hapse girince yıllardır yapmadığı avukatlık mesleğine geri dönmek durumunda kalır. onca yıl ev hanımı olan güzeller güzeli alişyamız bi anda süper takımlarla, giysilerle falan avukatçılık oynamaya başlar. her gece şarap içer, eski şatosu yoktur belki ama yine de oharanzo bir daireye taşınmak durumunda kalmıştır...vs. yahu yemeyin bizi! böyle bir şey mantıken mümkün değil. zira kendi hiçbir yardım almadığını falan belirtti bize lakin dürüst değil işte. sadece bununla kalmıyor. bazı davalarda da şaibeli durumlar mevcut. fakat yukarıda anlattıklarımın bir sebebi var. bu sebebi de görmezden gelemeyiz. öncelikle bu tarz konularda her bi boka dokunamıyorsun malesef. amerigalıların bile bir sınırı var yani. eninde sonunda dönüp dolaşıp adalet sistemine güvenmek zorundasın durumuna düşüyorsun. bir diğeri de bu seksü hatunlar olmasa, güzel kıyafetler giymeseler, salaş bi avukatlık bürosunda saçı başı dağıtmış bir halde, karınları aç olsalar kimse izlemezdi. tüm bunların üzerine bir de sistem eleştirisi yapsaydı zaten hiç yayınlanmazdı. --- spoiler --- peki neden güzel bu dizi? öncelikle tutarlı ilerliyor. sonu ne olacak bilmiyorum ama şu an çok iyi gidiyor. bunun dışında ara sıra barnak bastığı da oluyor. fakat herkesin anlayacağı bir şekilde olmuyor bunlar. sonra bazı oyuncular çok iyi. kafa dağıtmayı beceriyor. sizi güzel oyalıyor, sorunlarınızdan uzaklaştırıyor. izleyecekseniz ortadan değil, en başından başlayın derim.
3. sezon promosu yayınlanmış dizi. http://www.youtube.com/watch?v=m5wbumhf3ro
hangi bölümdü hatırlamıyorum (sanırım 1. sezondaydı, şimdi onu arayamam) ama o bölümünde israil'in mavi marmara saldırısına eleştirel yönden bakan, gündemle paralel giden dizi.
3. sezonu başlamış dizidir. hem seyirci hem de eleştirmenler tarafından sevilir bir de bu dizi değişik bir durum tabi. 3. sezon ilk bölümüyle ilgili yorumum ise bir bölüm öyle bitirilmez.
--- spoiler --- 3. sezon 4. bölümde will'in "love ya"sı kursağında kalmıştır. ben nefesimi tuttum mu? tuttum. --- spoiler ---
başarılı bir dizi. olayların gelişim hızı, karakterlerin zamana yayılışı, savunma ve iddia makamlarının tavırları, görüntüler, kullanılan sesler açısıdan beni çok memnun ediyor. arada sırada amerikan hukukunun abidik gubidik şeylerini anlamamaya meyil ediyorum ki, dizi benim için değil amerikan halkı için çekiliyor diyip eleştirilerimi savuşturuyorum. bir hukuk öğrencisi olarak, alicia ablamıza bir çağrıda bulunmak istiyorum: stajımı yanınızda yapabilir miyim?*
güzel bir noktaya parmak basmış dizi.* * --- alıntı --- "a" öğrencilerinden harika profesör olur, "b" öğrencilerinden büyük yargıç olur, "c" öğrencilerinden de ortak (avukat) olur. --- alıntı ---
hikayesinin hızıyla, sadeliğiyle, komplolarıyla tamamen farklı bir kulvarda olmasına rağmen, sırf meslek dizisi ve konu belli insanlar etrafında dönüyor diye grey's anatomy benzetmesi yapmak kolaycılıktır, edepsizliktir.
özetle mükemmel bir dizi. henüz ikinci sezonun 16'ncı bölümündeyim ama buraya kadar izlediklerim her seferinde ağzımı açık bırakıyor. bir kere buram buram kalite kokuyor dizi, oyunculuklar vs. çok iyi. lakin beni asıl vuran senaryo ve işlenen davaların güncelliği. dizi chicago'da geçiyor ve 2009'da başlıyor. yani obamamania'nın alıp yürüdüğü zamanlar. (önemli not: barack obama başkan olmadan önce chicago senatörüydü. illinois eyaletine bağlı chicago, abd'nin en kalabalık, en zengin ve nüfusça en "diverse" şehirlerinden biri. hatta abd'nin büyükşehirleri arasında en "amerikalı" olanın chicago olduğu söylenir hep.) üzerine dizideki protagonist'imiz alicia florrick ve lockhart/gardner/stern'deki (daha sonra lockhart/gardner, daha da sonra lockhart/gardner/bond) ekip fena halde liberal demokrat. dolayısıyla dizinin kadınların işgücüne ve siyasete katılımı (diane lockhart ve muhipleri), azınlık politikaları, ırkçılık (üç-dört bölümde bir "n-word" konuşulur, ırk savunması yapılır), silah savunuculuğu (kurt mcveight), lgbt'lik ve ayrımcılık (alicia'nın gay biraderi ve kalinda sharma), din/dindarlık/dinsizlik (alicia-jackie-grace-zach dörtlüsü artı papaz isaiah), hatta israil-filistin çatışması gibi uluslararası ilişkilere dair meselelerde abd televizyonlarındaki birçok dizide görmeye alışkın olmadığımız kadar liberal bir çizgisi var. bununla birlikte dizide kimse mükemmel değil. herkes birbirinin ardından bir dolaplar çevirmekle meşgul, yani entrika bol. dahası davalar muhteşem. bu ana kadar wikileaks'i gördüm (hem de collateral murder, cablegate de değil), ilaç ve petrokimya şirketlerine karşı açılan toplu davalar gördüm, idam tartışmalarını gördüm, ip adresi abd'li bir şirket tarafından pekin hükümetine verilen çinli muhalifin baskı altında kalmasını gördüm, çay partisi hareketini gördüm, facebook ve the social network filmiyle ilgili tartışmaları gördüm, sarah palin-hillary clinton çekişmesini gördüm, hatta ve hatta peter florrick'in israil lobisiyle yediği bir yom kippur yemeğinde "ama ya filolar? gazze'ye yardım götürmeye çalışırken öldürülen dokuz aktivist ne olacak" cümlesi üzerinden mavi marmara'ya değinildiğini bile gördüm. "ama yetmez" diyorsanız üzerine bu dizide pek sevimli bir aşk hikayesi de mevcut. üniversiteden beri sürekli üzerine toprak atılsa da bir kenardan fışkıran will-alicia aşkı. o da abd televizyonlarında alışık olmadığımız derecede muhafazakar bir tutumla ele alınıyor gerçi ama çok güçlü olduğunu ekran karşısında hissediyoruz. muhafazakarlık demişken, bu dizide çok fazla seks de yok mesela. olanlar da eski türk filmleri hesabı "ekran kararır" ya da giyinik seks. dolayısıyla anne-babayla ya da çocuklarla izlerken "öhöm" diye kanal değiştirme ihtiyacı yaratmıyor hiç. ay ay bi de konuk oyuncular var tabi. adı guest starring geçen chris noth nam-ı diğer mr. big konuk değil başrol sayılır artık da leelee sobieski'den lost'un miles straum'u ken leung'a, rita wilson'dan yine lost'un siyah adamı, jacob'ın nemesis'i titus welliver'a kadar televizyonda görüp sevdiğimiz bir dolu insan gelip gidiyor her bölüm.. bir de küçük bir şahsi not: ben bu diziyi hep dizi izleme sitelerinde görür afişteki julianna margulies'i famke janssen zannederdim amma alakası yokmuş meğer. son olarak üçüncü sezon afişine "don't let the name fool you" diye bir tagline koymuşlar ki diziyi bundan iyi anlatamazdı bence de. gerçekten de "isminin sizi aldatmasına izin vermeyin". basit bir ev hanımı dizisi gibi geliyor ilk bakışta ama ilgisi yok. the good wife is soooooo good! s03e02 editi: vay arkadaş şimdi de rupert murdoch, news of the world ve ryan giggs etrafında dönen gag order-twitter skandalını konu edinmişler. ar-i-es-pi-i-si-ti! 303e03 editi: konuk oyuncu demişken opposing counsel olarak lisa cuddy çıktı karşımıza yahu. birkaç bölüm önce de mad men'deki sarışın oğlan vardı, hani şu gay kreatif direktörün çok hoşlandığı çocuk var ya, ken cosgrove, hah işte o!
3. sezon 9. bölümü, kanımca dizinin en iyi bölümlerinden birisidir. saçma salak bir sürü dizinin yayınlandığı ve nasıl oluyorsa tuttuğu şu sıralar; böylesine ayakları yere basan, tüm detaylarıyla özenle kurgulanmış, kaliteli, güzelim bir diziyi izleyebiliyor olmak harika. çok seviyorum. --- spoiler --- ayrıca s03e09'da diane'in dizginleri eline alması çok iyiydi. christine baranski süper bu rolde. --- spoiler --- bahsetmeden geçilemez bir sürü karakter ve durum var; ama şunu söyleyip bitiriyorum: kalinda sharma, bebeğimsin.
her yeni bölümü sonrası hakkında methiyeler düzmek istediğim dizi. şu an dizi hakkında daha önce söylemediğim bir şey yazmayacağım belki. ama sol frame'de biri görür, bir kişi daha merak edip bu diziye bağlanır diye giriyorum bu entry'i. bizimkisi kamu hizmeti. son dört yıldır sapkın bir hobi sayesinde amerikan televizyonlarındaki hemen her diziyi izleyen ve öncesinde de epey hatırı sayılır bir tv geçmişi olan ben açık ve net söylüyorum: karakterlerini bu kadar güzel oturtan, bu kadar istikrarlı yazan, her hafta istisnasız çok sağlam bir hikayeyle destekleyen, üstüne konuk oyuncularına bile hiç üşenmeden tipleme değil karakter yaratan başka bir dizi görmedim ben. öyle bir dünyası var ki bir karakteri on bölüm görmedikten sonra aniden karşınıza çıktığında hiç yadırgamıyorsunuz. ilk sezonda görülen bir davanın ikinci raunt'u ta 3. sezona kalabiliyor. ve dizinin yarattığı bu evren kendi içinde o kadar istikrarlı ki sırf rating yükseltmek uğruna alınan konuk oyunculardan çok daha fazlası olduğunu hissediyorsunuz o hafta karşınıza çıkan kişinin. çünkü büyük resme, ana hikayeye hizmet ediyorlar. ben hollywood'da oyuncu olsam bu diziye konuk olmak için bir taraflarımı yırtardım. 50 küsür bölümdür dizide tek bir kötü oyunculuk görmedik. üstelik televizyon dünyasının en iyilerini kendilerine çekmeye devam ediyorlar. şahsi favorilerimden amy acker da geldi, koskoca michael j. fox da. chris noth'un hala "special guest star" olması tiyatro kariyerinin her bölüm oynayacak kadar diziye vakit ayıramamasındandır. yoksa peter'ın yok olacağı falan yok. husband'sız good wife olmaz elbette. rating'lerin çok parlak olmadığını, hele dizi rekabetten uzaklaşsın diye pazar gününe alınmasına rağmen hala yerinde saydığını üzülerek belirtmeliyim. ama hemen her oyuncusu emmy'e aday olan, iki senedir de çok önemli iki ödülü cebe indiren böylesi prestijli ve her yanından kalite akan bir dizinin yayında kalmak için, atıyorum, person of interest kadar rating'lere muhtaç olmadığını da söylemek gerek. şu aşamada bir dördüncü sezon olacağından adım gibi eminim. ancak bu kadar karmaşık ilişkileri inceleyen bir dizinin şak diye yarıda kesilme ihtimali beni zaman zaman korkutmuyor değil. başlarken seçilen ve şimdi bedeli ödenen yanlış isim ve hukuk dizisinden çok daha fazlası olduğunu algılayamayan amerikalılar sayesinde bu tehlike mevcut. umarım uzun süre daha başarıyla bertaraf edilir. zira hala her bölüm beni delice heyecanlandırıyor, gecenin bu saati salgılattığı adrenalin ile uyumamı engelliyor. basit bir gelin kaynana kapışmasının bile ne müthiş sahneler çıkarabileceğini görmek isterseniz bu diziye daha fazla bölüm birikmeden başlayın. daha çok sevdiğiniz, daha çok eğlendiğiniz diziler elbette ki vardır. ama inanın bana, bütününe bakıldığında televizyonda, özellikle ana akım televizyonda, bu kadar iyi bir iş uzun zamandır görmediniz.
pazartesi sabahlarini (bu sezon homeland ile birlikte) iple cektiren dizi. arada the west wing havasi alip daha da sevmiyor degilim.
durup durup bu diziye entry yaziyorum, kendimi tekrar ettigimin farkindayim ama elimde degil. senaryo yazarliginin bu kadar astigi baska bir dizi uzun zamandir gormedim. her bolumde bu kadar oturakli hikaye anlatilir mi; karakterler, olay orgusu, kurgu, diyaloglar, hersey hersey cok baska. amerikalilarin en iyi yaptigi is hikayecilik, ister edebiyatta ister sinemada, ister tv'de olsun. duke ellington'in dedigi gibi 'iki tur muzik var iyi muzik ve digerleri'; iki tur hikaye var iyi anlatilani ve digerleri, olayin basitligi karmasikligi degil, iyi anlatilip anlatilmadigi butun dert bu. diziyi bu kadar saglam yapan baska bir konu ise oyuncular; oyuncular burada ensemble, olaganustu uyumlu bir orkestra gibiler. one cikan karakterler var ama birinci keman gibiler, obua cok goze batmiyor gorunse de cikarinca dizi topallar, kimse kimseden rol calmaya calismiyor. karakterler arada victoria donemi romanlari gibi oluyor, birinci sayfadaki adam doksan dokuzuncu sayfada tekrar karsina cikiyor ama sasirmiyorsun cunku kurgusu yapilmis, hikayesi hazirlanmis. daha ne diyim, yazdikca yazilir, izleyin. kalinda gibi bir insani hayatimiza soktu bu arada daha nolsun :) kostum tasarimcisina bir goz atmam lazim, cok dogru cok uyumlu giydiriyor karakterleri. bitirecektim olmadi neyse son not; will'in, peter'in, cary'nin takim elbiselerine, renklere bir bakin yahu bir kere sacma sapan kiyafet tasarimi yapmadi ekip.
--- spoiler --- 3x10 çok başarılı bir bölümdü evet kabul ama nefret ettim (aslen çok beğendim). josh charles bu bölümde bütün bulunduğu sahnelerde çok çok iyi oynadığı için sanırım ayrılığı aşamayacağım ayrıca grace yaşın küçük, ergensin ve tabi ki tam bir liselisin bu yüzden salaklıklar yapman ve bilmiş havalarında olman normal tamam da hem örnek hristiyan olacağım hem marjinal tutor/arkadaşım ile ulu orta abudik gubidik danslar edeceğim, gayler hakkında incil'in dediklerine kulak vermeyeceğim; senin için bile zor grace bunları bir potada eritmek. alicia will ayrılığı diziye başka kulvarlar açacak onları izleriz, aradaki tansiyon falan idare ederiz o cephede alışığız ama kalinda ile alicia barışsın artık. --- spoiler ---
3. sezon 10. bölümü türkiyedeki dizi yönetmen ve senaristlerinin tekrar tekrar seyretmesi lazım. özellikle o son 10dakkada olanlardan bizimkiler 3 sezon çıkarırdı eminim. ama ben 10 dakkayı yarım saatlik şey seyrediyormuşum tadında seyrettim. --- spoiler --- dizinin adı good wife die bunlar hiç boşanmıcak mı yani? --- spoiler ---
baya baya iyi dizi. bi de genel olarak amerikan dizilerini takip ediyorsanız, birçok yan karakterle şenleneceksiniz. her ne kadar meslek dizisi olsa ve her bölüm 1-2 dava minvalinde ilerlese de, ana hikaye ve dallanmalar ihmal edilmediği ve karakterler üç aşağı beş yukarı fena kurgulanmadığı için (kalinda'yı tenzih ederim. kalinda'ya karakter diyenin götünü keserim, bildiğin tipleme, sanırım seksiliğinin temel nedeni de bu) son 20 yıllık amerikan drama dizileri top 10'una rahatlıkla girebilecek nitelikte. adına (nasıl bir öngörüsüzlük bu) hakkaten aldanmayın, bi diziye başlamak istiyorsanız 3-5 bölüm şans verin.
adı konusunda bir talihsizlik olduğu kesin, ama house ve dexter'ın yanına koyabileceğim tek dizi. tamam oyuncular çok iyi, herşey çok gerçek, politik konularda çok cüretkar (mavi marmara'daki ölümlerden idama, dindarlıktan ateizme, ırkçılıktan büyük firmalara karşı açılan toplu davalara kadar her şey acımasızca var), her dakikası her bölümü dopdolu. ama bu dizinin bu kadar iyi olmasında en büyük etken kesinlikle senaryo. her bölüm bu kadar iyi hikayeyle gel, anlatımın da süper olsun, her cümle inanılmaz güzel olsun, mahkeme sahnelerinin sıkıcı anlatımını kır ve yeniden yarat, bir yandan da kendi hukuk sisteminle dalganı geç, ve herşey aldatılan vefakar bir kadının hikayesiyle başlasın. hiçbir şey olmasa, kadın karakterleri bu derece merkezine koyan ve bunu bu kadar derin anlatımla becerebilen çok az dizi ya da film vardır. ismini boş verin, izleyin. insanda inanılmaz bir memnuniyet bırakıyor, bir de maalesef bir sonraki bölüme duyulan sonsuz bir merak. hamiş: eli gold ve kalinda sharma karakterleri paha biçilemez.
3x10 dertlenerek izlenecek bölüm oldu... --- spoiler --- grace salağı eve dönüp de ailece kucaklaştıkları sahnede, ah peter sen de keşke evine dönebilsen dedim ama sonra will onları öyle görünce içim parçalandı... diane de will'e doğru olanı yaptın, alicia atlatır bilmemne demez mi?? ağzının ortasına çarpasım geldi.. tabii alicia atlatır da garibim will ne yapsın? adam paso kan kusup kızılcık şerbeti içtim diyo... alkolik oldu diane'in dayadığı viskiler yüzünden... --- spoiler ---
time dergisine göre yılın en iyi 10 dizisinden biri. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ler.html?position=1
son 2,3 bölümdür mükemmelliğine mükemmellik katmıştır.özellikle son bölümü nasıl bir mükemmellikteydi öyle.kendimle bir kez daha böyle bir diziyi izlediğim için gurur duydum.
her bölüm sonrası güzellemeler yazmamak için kendimi zor tuttuğum dizi. en son dollhouse için onlarca entry girip kafayı sıyırmıştım. bu diziler fazla da izlenmediğinden başlığa girip benim sürüsüne bereket entry'lerim ile adeta bir roman okuyabilirsiniz. burada da aynı durum oluşmasın diyorum ama, televizyon tarihinin en sağlam bir saatlerinden birini önüme sununca bir dizi, gelip iki çift laf etmeyeyim de ne yapayım?! --- spoiler --- her karakter bu kadar iyi yazılır, kırk küsür dakikaya bu kadar yüzleşme, bu kadar çözümleme mi yerleştirilir?! peter'ı olaya bağlamak için oynanan oyundan başlayarak dizinin daimi oyuncusu olmasını çok arzuladığım carrie preston tarafından mükemmel bir şekilde oynanan elizabeth tascioni'nin bütün sahneleri mükemmeldi öncelikle. asıl konudan bağımsız eli-stacie ilişkisi ve "seni arzuluyorum" muhabbeti de pek hoştu. her geçen gün daha keyif veren bir karaktere dönüşen david lee ile çekişmeleri ise tadından yenmedi. sezonun başından beri süregelen iki birbirine bağlı hikayenin birini onuncu bölümde çok organik bir biçimde sonlandırdık. alicia-will ilişkisi alicia'nın zaman içerisinde will'in sadece bir fuckbuddy olduğunu çözmesi ve hayatında büyük sorunlara yol açtığını fark etmesi ile son bulmuştu, hatırlayacaksınız. grace'i beklerken yatak odasındaki seksi iç çamaşırını kenara fırlatışı ve kararını verişi dizinin harika sahnelerinden biri olarak aklımıza kazındı. zaten dizinin yazarlarının çok iyi becerdiği bir şey varsa, o da karakterlerin düşüncelerini hareketleriyle bize geçirebiliyor oluşları. peter hapishaneden çıkıp eve geldiğinde alicia'nın kapıyı açmadan önce güya nefret ettiği kocası için ayna karşısında üstünü başını düzelttiğini hatırlayınız mesela. bu hafta da ikinci hikayenin sonuna geldik. will'in üzerinden ilerleyen olay, bana ekran karşısında ruhani orgazmlar yaşatan yüzleşmeler eşliğinde son buldu. son derece bayık bir pembe dizi klişesi olan tokat bile o kadar hakkıyla oynanmış, o kadar hakkıyla yazılmıştı ki yanağımda hissettim yeminle. biricik kalinda'mdan şüphe eden seyirciler varsa esefle kınıyorum. dana denen manipülatör fahişe (yolda görsem suratına tükürecek, çakır ölse arkasından mevlit okutacak bir halim var değil mi?) hak ettiğini buldu, wendy scott-carr denilen blair cadısını da beraberinde götürdü çok şükür. biricik anti kahramanımız cary yine isviçre olmaya, yine tarafını belli etmeden yarasız beresiz olaydan kurtulmaya çabaladı ama iyi çocuk kerata, alicia'ya karşı mahcup oldu gördünüz. sezonun geri kalanında ortaya çıkan alicia-will ilişkisinin peter'a etkisi üzerinden ilerleyeceğimizi tahmin ediyorum. artık seyircilerini kanser etmekten vazgeçip kalinda ile alicia'nın aralarını da düzeltsinler. fazla uzadı bu ayrılık. cary'nin de yüzü gülse, kalinda'ma yar olsa başka bir şey istemem de; önünde kovası barbunya ayıklarken dizi izleyen bir ev kadını imajı çizmeye daha fazla devam etmemek için entry'i sonlandırıyorum. --- spoiler --- izleyin, izlettirin. ismine, konusuna, oyuncularına; artık sizi bu diziden ne uzak tutuyorsa ona aldanmayın ve izleyin, izlettirin. pişman olunabileceğine inanmıyorum.
3x14 için söylenebilecek tek şey in your face'tir...
3x14 another ham sandwich en iyi bölümüydü. bu diziyi izlemeyenler için üzülüyorum o derece seviyorum, bir dizide bütün karakterlerin bu kadar harika olması mümkün mü?
3x14 gibi muhteşem bir bölüm ile ne kadar kaliteli bir dizi olduğunu bir kez daha ispatlamıştır.
3x14 ile bu diziyi neden bu kadar çok sevdiğimi ve her yeni bölümü neden sabırsızlıkla beklediğimi bir kez daha hatırlatmıştır. her anı akıl dolu bir bölüm daha izledik. bu dizinin bu kadar az takipçisi olmasına inanamıyor ve farkına varamayanlar için üzüntü duyuyorum. oysa ben her bölüm bittiğinde keşke bu diziyi yeni keşfetmiş olsaydım da her bölümü aynı heyecanla tekrar izleseydim hissine kapılıyorum.
s3xe15, live from damascus adından da belli olduğu üzere suriye'deki hareketleri konu edinirken, yine diziye meraktan öldürücü bir yön çizildi. şimdi gel de bir sonraki bölüm after the fall'u bekle (bu fall kime ait belli oluyor zaten, beklemesi ondan kötü). bölüm sonunda öylesine korktum ki kadroda değişiklik olacağından, biraz bakındım, yokmuş öyle bir şey. dizinin yapımcılarının bundan sonrası için verdikleri ipuçları şu şekilde: --- spoiler --- http://www.tvguide.com/…ill-suspension-1043561.aspx 15. bölümde avukatlarımız güncel politik konulardan uzak duramadıklarından olsa gerek suriye'deki muhalifleri, occupy wall street eyleminde biber gazı yediği için salonda sürekli kıpkırmızı bir suratla gözyaşı döken yargıç eşliğinde konu edindi edinmesine de dizinin gerçekçiliği yine tavandaydı. hiç öyle süper idealist amerikan hukukçuları "yaşasın ifade özgürlüğü" triplerine falan girmeden, bu işler nasıl dönüyor, teknoloji devleri diktatörlere nasıl hizmet veriyor buna değinebildi. --- spoiler --- bölüm sonunda bir değil birden fazla insanı fena burkan an var.
gündemdeki olayların amerikada'daki yankılarını güzelce kurgulayıp yansıtabilen dizim. fakat hakimin wall street'i işgal et (occupy wall street) eylemine katılması biber gazı yiyip mahkemede ağlaması filan biraz fazla olmuş gibime geldi. the good wife gibi ayakları yere basan bir dizide bu kadar abartı hoş kaçmamış. ayrıca başka bir abartı da kalindanın bağlantıları. arkadaş kadının her yerde adamı var. (maşallah behzat ç.'deki hayaletin gelişmiş versiyonu.) amerikada bağlantıları bitti, sıra suriyeye gelmiş. yuh artık. ayrıca will giderken bile karizma yaratıyor arkadaş: --- konuşma --- alicia: any idea what you're gonna do? will: maybe write a rock opera? there hasn't been a decent one since the wall. alicia i'm sure it'll be great. will: i don't think pink floyd has anything to worry about.* --- konuşma ---
--- spoilerımsı --- dizideki bütün sarışınlar mı kötü olur yea. peter'in beraber olduğu fahişe, cary agos, 1. sezonda sweeney'in davasına bakan ve 2. sezon 4. bölümde güvenlik elemanlarının davasına bakan sarı abla... şimdilik diane'den bir şey çıkmadı ama çıkmasını beklemiyor değilim. --- spoilerımsı ---
4.sezon onayını alan dizi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…many-more/124487/
hakkı yeterince verilemeyen bir avukatlık dizisi. takip edeni az, altyazısı çok geç çevrilmekte, reytingleri de düşük deniyor ki etrafta saçma sapan onlarca yapım varken anlamak mümkün değil, oyunculuk ana ve yan hikayeler oldukça ilgi çekici üstelik sıkça konuk oyuncu olarak tanıdık yüzlerle karşılaşılmasını geçtim sadece michael j. fox'un varlığı için bile izlenir. not olarak; bu arada gilmore girls'de ne kadro varmış kardeşim bu kadrodan biri ana biri biraz yan olmak üzere iki kişi bu dizide arz-ı endam etmekte. düzelti: dreamwalkerın mesajıyla öğrendiğim kadarıyla amerika'daki reytingleri "üç game of thrones" gücündeymiş. http://en.wikipedia.org/…_of_the_good_wife_episodes http://en.wikipedia.org/…f_game_of_thrones_episodes bu bilgi ışığında korktuğum iptal edilme ihtimali de yok anlamına geliyor, sevindirici.
göz atabildiğim diziler arasında şu anda ekranlardaki [edit: yani hbo,showtime vb. üyelikli kanal dizileri haricinde] açık ara en iyisi. özellikle benim gibi "depresyon dizisi", "loser dizisi", "kan revan dizisi", "iğrençlik dizisi".. izlemek istemeyen bünyeler için geriye kalanlar arasında. hem hayli klasik ve ağırbaşlı denilebilecek bir yapısı var, hem de aynı zamanda çok farklı ve çok sürükleyici. mesela, geçenlerde bitcoin hakkında bir bölümü vardı. yılların p2p kullanıcısı olmama rağmen ben daha bitcoin'in ne olduğunu tam araştırıp anlayamamışken adamlar bunun amerika'daki yasallığını işleyen usta işi bir bölüm yaptı, bilirkişi olarak da kaçık jim cramer'ı çağırdılar fakat başta dizinin isminin gudikliğinden de kaynaklanan bir handikapla, insanlara kesinlikle adam gibi anlatılamıyor bu dizi, ne kadar mükemmel olduğu. "..işte savcı var, karısını aldatıyor kodese düşüyor. karısı çaresiz avukatlığa geri dönüyor, iki tane odunla dövülesi ergen yavrusu var.. olaylar olaylar.." diye anlatınca karşıda "ee bu mu şimdi?" bakışları oluyor boş boş. lost anlatırken bile hiç bu kadar zorlanmamıştım .. yok yok şimdi yine beş dakka düşündüm kısaca nesini öveyim diye. olmuyor. cımbızlayamıyorum da. gerçekten bizzat izlemek lazım. anlatılmaz yaşanır demem o ki, emmylerdeki altın kürelerdeki adaylık bolluğunun nedenini merak eden en azından bir pilotu izlesin. pişman olmaz yalnız gelip geçen avukatlar, eski davalılar, davacılar, hakimler, savcılar derken karakter ağı çok genişledi; bölümlerin başında özet de geçmiyor; izlemeye ara verdikten sonra ayıkla pirincin taşını. aylardır izlemeye ara vermiştim. çoğu isimleri ilişkileri unutmuşum. bu önemli çünkü izleyenler hak verecektir ki dizinin en kaymaklı bölümlerinden bazıları eski davaların tekrar bir şekilde eşelendiği bölümler oluyor. kimdi o hani bi tane egzantirik adam vardı suçlu mu suçsuz mu belli olmayan. ne iyi bölümleri oldu onun hep di mi gültekin? bi de adı aklıma gelseydi [edit: colin sweeney imiş]
--- spoiler --- 3x19'da eski evlerinden flashbacklerle level atlamış dizi; bebek grace'in banyodaki kıkırdamaları, alicia'yla peter'ın oynaşmaları vs. çok dokunaklı. jackie, sana kaynanayı ne yapmalı, kaynar kazana atmalı şarkısını ithaf ediyorum, allah belanı versin. chandler, yaşlanmışsın üzüldüm. bir önceki bölüm biraz yavan kalmıştı, bu iyi geldi ama alicia'dan o yargıç pete olan malın ağzına ağzına vurmasını beklerdim, kısmet değilmiş. --- spoiler ---
fragmanında vaat edileni vermeyen dizidir. altında çok mana aramaya mahal vermeden belirteyim allah aşkına şu 20. bölüm fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=ozgsohfzequ 5. sn de alicia ofis ekibi ve carry, barda carry'nin işe geri dönüşünü kutluyor (we welcome you back to the dark side!). o bölümü izledim, iki kere hem de. yok o kısım! kafayı kırıcam resmen yok özellikle baktım saniye saniye! yok yok! (bkz: noluyo lan burda)
3. sezon finalini yaptı yapmasına da insan şöyle bir tane düğüm atar finalde, gelecek sezonu merak edelim diye ama diziye emeği geçen ekip bu kadarı yetmez dediği için hemen her konuda ve her karakter hakkında düğümler hediye edip öyle bitirdiler sezonu. şimdi bekle gelsin 4. sezon. neyse, final o kadar iyiydi ki son saniyeye kadar gözümü alamadım. şu kadarını söyleyeyim son bölümün adı the dream team ama --- spoiler --- biz buna kısaca the nightmare team de diyebiliriz tabi. çünkü rüya takım bizim tarafta değil, patti nyholm ve louis canning karakterlerinden oluşmakta. üstelik, şirketi yok etmeye and içmiş durumdalar. gelecek sezon için hem iş mevzu hem özel hayatlar tamamen karışık olacak gibi. --- spoiler --- ismini boş verin izleyin, izletin. her bölümü kalburüstü bir dizi bu.
sözlükte bu kadar az ilgi görmesine şaşırdığım, güzel kurgulanmış hikayeleri ve başarılı oyuncuları ile dikkat çeken dizi. sadece yan karakter olarak birkaç bölümde görünen carrie prestonın oynadığı elsbeth tascioni karakterini görmek için bile izlenir. dizide ana karakterlerin hayatlarında karşılaştıkları ikilimler ve sorunlarına buldukları çözümler son derece etkileyici. ayrıca politika ve hukukun istenildiğinde nasıl esnetilebildiğini ve insanların baktıkları yönü değiştirebilmenin kararlarını nasıl değiştirebileceğini çok güzel örneklerle sunmaktalar. --- spoiler --- üçüncü sezon final bölümünden anlaşıldığı kadarıyla dördüncü sezonu bir hayli hareketli geçecek. peter'ın seçim sürecinde eli gold'un uğraşmak zorunda kalacağı sorunları ve getireceği çözümleri merakla bekliyorum. ayrıca kalinda'nın hayatının gizli kalmış yönlerini öğrenecek olmak ve cary'nin eski yuvasına dönüşünde yaşayacakları da merakımı tırmandıran diğer olaylar. --- spoiler ---
http://tvbenimcanim.blogspot.com/…kalinda-hanm.html
hikaye çok iyi, olay akışı, kurgu, senaryo daha da iyi. oyunculuk gayet başarılı. (favorim eli gold rolündeki alan cumming) bence tek sıkıntı sex and the city'nin mr. big şahsiyeti chris noth.. bir yerlerden sarah jessica parker fırlayacak diye tedirgin oluyorum.
değişik bir üslupla, kendine has tarzıyla sevdirdi kendini bana. bu kadar sevip bağlanacağımı hiç düşünmemiştim, ama her akıllı karakterine sevgiyle bağlandım, kalinda ablam gibi oldu bir tek ona güvendim, (bir de patrick jane'i güveniyorum ama o burda değil) sevmediğim karakterlerin oyunculuklarına hayran kaldım filan böyle de değişik özgün bir dizi kendisi. uzun ömürlü olsun inşallah. bizler de türk yapımcıları ve yönetmenleri ve izleyicileri olarak izlesek de keşke hikaye nasıl olur, oyunculuk, kurgu nasıl olur öğrensek azıcık.
hukuk dramalarinin hastasi olarak sonunda seyretmeye basladigim dizi.. ama pilot bolum itibariyle, evet etrafinda donulen bir ana hikaye var ama, sanki her bolum farkli konularin islendigi bir dizi gibi geldi. umarim oyle degildir.
isminden dolayı pek çok şey kaybeden dizidir the good wife. öyle ki ismine bakıldığında bir hukuk bir dedektiflik dizisi olduğu akıllardan geçmez. gerçi bu duruma rağmen iyi kotarıyor 3. sezondur piyasada reytingleri. benim için yeri çok ayrı the good wife ın. son 3 yılda falan bu kadar sevip bağlandığım 3-5 diziden biri zira. akıllıca yazılmış senaryosuyla hapsediyor insanı ekrana. her bölümde birbirinden bağımsız konular işlense de ana konu çok güzel bağlanıyor yediriliyor hikayenin içine. dizinin ana konusu olan will mi yoksa peter mı sorusuna da bu sezon biraz ara verdik sanırım. alicia kendini tanımaya başlayıp, yapabileceklerini farkedince erkeklere olan bakış açısını da değiştirdi gibi. arkadaş bir de anlayamadığım bir şey var. bu will gardnerın sevgililerini özellikle mi tipsiz ve antipatik hatunlardan bulup seçiyorlar acaba? adama yazık lan, acıyorum resmen. amerikanın bilmem kaçıncı yakışıklı ve etkili avukatlaından biri olacaksın ve bu folloş olmuş tipsiz hatunlara kalacaksın. yeminle işkence gibi. bir an önce senaristlerle görüşmeli josh charles . neyse gelelim şu 3.sezonun finaline. güzel bir final oldu diye düşünüyorum ben herşeye rağmen. --- spoiler --- minik kuş cary yuvaya döndü. 2 yıl süren hasretten sonra tekrar lockhart and gardner avukatı olarak gördük caryciğimizi. yerim onun tipini, tam bir melek yüzlü şeytan. ayrıca alicia ile olan ilişkilerini de düzelttiler alicianın caryi şirkete önermesiyle. carye tek bir sözüm var. ''akıllı ol çocuk, geleceğin parlak.'' vay kaynana, nettin sen kaynana, her boka bi karışma kaynana. çılgın kaynana jackie gene sapıttı sezon biterken. allahtan peter adam gibi adam da anasına dur diyebiliyor. anladı karısının değerini tabi. ölse de kurtulsak şu buruşuk kadından. diğer yandan dream team atak yaptı. channing ve süpersonik anne avukat patti nyholm lockhart and gardnerı devirmek için ellerinden ne geldiyse yaptılar. bayılıyorum bu karakterlere. pattiyi her ne kadar avukat olarak benimseyemeyip rasing hope un virginiası olarak görsem de channing e bayılıyorum. şahane bir karakter bence. aynı anda hem iyi hem kötü. hem kızıyor hem seviyorsunuz. işte good wife ın da olayı tam burada başlıyor. karakterlerini öyle bir çiziyor ki iyi de olsa kötü de olsalar seviyorsunuz. son bölümde ki yargıç çok güzel açıkladı zaten bu durumu ''daha önce cehennem diye bir yer olduğuna inanmazdım. taa ki avukatlarla tanışana kadar.'' diane ise her geçen bölüm daha bi bağlanıyorum. hem başarılı bir avukat hem korkusuz bir yönetici hem de sadık bir dost olmayı çok güzel başarıyor bu kadın. christine baranski ye helal olsun. eli gold işte benim dizideki has adamım. bu adam olmasa the good wife ne kadar çekilirdi bilmiyorum. müthiş ötesi bir dizi karakteri. sevilesi, tapılası. peter a her ne kadar sadece iş olarak bakıyor gibi görünse de oldukça değer veriyor. ilk 2 sezonda çok sevdiğim kalindadan ise çok sıkıldım ne yalan söyleyeyim. çok cool çok gizemli falan ama yeter yani. gizemin bokunu çıkardınız bu sezon. itici oldu artık resmen karakter. sürekli gizli atraksyonlar eskilerden çıkan garip insanlar falan. yetti valla. sezon finalinde öyle bir sahne yapmışlar ki resmen dizinin 3 sezonun özeti gibi. asansörde karşılaşan will ve peterın alicia ile karşılaşması şahaneydi. kime bakacağını şaşırdı alicia, üstüne bir de eli geldi yanlarına. ahahaha yerim ya, o sahneyi ve şaşkınlığı asla unutmamak üzere beynime kazıdım. en son da gelen cary ve kalinda ile de sahne tamamlandı. şöyle bir bakarsak ilişkiler yumağı gibi bir şey oldu. peter-alicia will- alicia peter-kalinda cary-kalinda bi zavallım eli goldum açıkta kalmış oldu böylelikle. şirket bayağı bir şey kaybetti sezon biterken ama gene toplar diye düşünüyorum. neler görmedi ki lockhart and gardner. cary-kalinda-alicia dostluğu içinde güzel bitti her şey. peter ve alicia açısından da her şey daha iyi olacak diye düşünüyorum. tekrar birleşme durumları bile olabilir bence bu çiftin. deli gibi bekliyorum şu an 4.sezonu. başlasa da entrikaya ve hukiki terimlere doysak. --- spoiler ---
nasıl izlenmez bu dizi arkadaş, sinirden çatlayacağım. kıçı kırık yeni diziler sırf boy boy yakışıklı erkeklerden ve kadın kalçalarından geçilmiyor diye şak diye kendine en bolundan seyirci bulurken nasıl bu dizinin daha fazla seyiricisi olmaz. hele bir de daha izlemeden sadece avukatlık dizisi olarak yaftalayanlar yok mu; yemin ediyorum diziyi ben yapıyormuşcasına sinirleniyorum. pembe dizi muamelesi yapanlardan bahsetmiyorum bile, bir insan "the good wife" adına bu kadar da takılmaz ki! hani çok önemsediğimden değil ama imdb best tv series listesinde 197. sırada görünce içim acıdı resmen (bana ne oluyorsa!). normalde izlettirmeye çalıştığım dizilerden değil aslında, çünkü bu dizinin seyiricisi özel farkındayım ama; o listede yerini haketmeyen dizileri görünce bunu da saadet zinciri ile yayacaklarım arasına ekliyorum şu andan itibaren.
his scandal. her story. lost'dan beri ilk defa yine ayni tadi aliyorum..
izlediğim her bölümünde alan cumming'e daha fazla hayran olduğum dizidir...
iyi bir dizi olabilir ama halen alicia karakterine alışamadım... karakteri oynayan aktrise de.
--- spoiler --- su gunlerde 3. sezonunu seyrediyorum... ilk 2 sezon kocasinin arkasinda duran alicia bir erkek olarak bizi ne kadar utandirmis, takdirimizi kazanmis olsa da; 3. sezonda eski universite aski ve patronu ile yatmaya baslamasiyla gozumuzde bir orospu kadar bile degeri kalmamistir. peter abi'nin arkasindayiz. --- spoiler ---
3. sezonunu yeni bitirmiş birisi olarak söylemeliyim ki herkese tavsiye edilebilecek dizi. bu dizinin özellikle takıntılı hakimler avukat tiplemelerine hasta olursunuz. dizinin bazı sıkıntıları var. bir durum oluşturuyorlar o durumun devamını getirmeyi unutuyorlar ya da ettirmiyorlar. diane'in iki kişiyle aynı anda beraber olmasından ne malzemeler çıkardı aslında. will'in ablalarından da. diğer bir sıkıntı khalinda'yı çok abartmaları. mübarek her şeyi biliyor, bağlantısı var. evlere izinsiz giriyor ama yakalanmıyor, gizliliği ihmal etmiyor! türkiye'de tutulan bütün dizilerin sevilen ya da nefret edilen oyuncuları var. house'tan taub ve cuddy dexter'dan morgan friends'ten chandler daha niceleri. en hasta olduğum karakter ise.michael j fox'un oynadığı canning karakteri bunlar arasında favorim. adamın zekası iş güzarlığı mükemmel. --- spoiler --- alicia: önümüze masumiyet sembolü, iyi ev kadını olarak sunulan bu kadına sinir olduğum kadar hiç bir karaktere sinir olmadım. bu kadın tam bir kevaşe. masum ayaklarına yatıp will'e iş atmalar, onunla yatmalar sırf intikam içindi. asıl bu değil de boşanmaya karar verdiğinde avukatın şimdi boşanma kocan geçen sene gelir beyan etmedi bir sene bekle 220 bin dolar maaş alacak demesiyle boşanmaktan çark etmesi notumu vermesine sebep oldu. kocasının kendisinden yaptıklarını sakladı diye intikam alan bu kevaşe kendi yaptıklarını çocuklarından sakladı. duygusal ayağına ağlayıp sırlarını saklama becerisini geliştirmiş. ayrıca alicia'yı oynayan julianna bu role uymamış. 4 tane mimikle diziyi götürmekte. ölsün diye bekliyorum. inşallah ölür. will: bu alicia'dan biraz daha karakterli ama boşanmamış bir kadınla birlikte olması karaktersizliğe bir adım yaklaştırmıştır. peter: tövbe eden adam. fakat alicia'ya gereğinden fazla yüz verdi. annesini bile üzdü. jackie: bu karakteri biraz sönük çizmişler senaristlerin yerinde olsam biraz daha cin ve sinsi çizerdim bu karakteri. alicia'ya dünyayı dar eden bir tipleme diziye hareket getirirdi. khalinda: dizinin en abartı karakteri. dünyanın her yeriyle bağlantısı var. yok devenin nalı. bu kadının anlamadığı bir şey yok. yuh diyorum. canning: süper bir karakter. her mahkeme de bu çıksın diye dua eder oldum. pattie: dizinin en favori karakterlerinden birisi. başbakanıın 3 olsun lafını dinlemiş. 3. ye gebe. fakat avukat olduğu sürece 5'leyecek gibi duruyor. cary: özeldeyken cin gibi devlete geçince sönük kalan karakter yapmış senaristler bunu tam bir çelişki. michigan'lı sarışın avukat nancy crozier : bu karaktere de gülüyorum. köylü kızını oynamakta üstüne yok. lee: en üçkağıtçı avukatlardan birisi. diane: tam bir azmış kadın. bir aralar 2 kişiyle beraber oluyordu sonra devam etmediler. eli: tam bir uzman. en tutarlı ve de en sevdiğim karakterlerden birisi. mimikler, yaptığı dalavereler komik zekice. --- spoiler ---
bana göre en büyük özelliği; dinamikliği ve sürükleyiciliği (en azından şu ana kadar) saçmalamadan hep zirvede götüren dizilerden olması. bir de diziye ait farkettiğim şu durumun daha önce bir yerlerde mutlaka konusu geçmiştir ama sözlük semalarında göremedim. bölüm isimleri, ait olduğu sezon numarası kadar kelimeden (ilk sezonun bölüm isimleri tek kelimeden, ikinci sezonunkiler iki kelimeden,...) oluşuyor. gördüğüm kadarıyla 4. sezonda da böyle sürecek. başım göğe ermedi elbet ama sürükleyiciliğinin yanında bunu da yazmadan edemedim.
amerika'da broadcasting'in iyi drama için kalan son kalesi belki de ratingleri bu kadar kötüyken syndication olayı dışında bu kadar uzun süre devam edebilmesinin tek sebebi bu ki bu uzun süre bana yetmez daha da uzun sürsün ve doğru düzgün bitsin.3. sezon'un başında alicia'nın hafif seksileşmesinin kötü olduğunu ve bunun daha sonra düzelmesinden memnun olduğunu söyleyen eleştirmenler olmuş ancak ben alicia'nın her haline bayılıyorum.daha önce hiç bahsetmediğim için söylemek zorunda hissettim.bu dizide diane'i oynayan kadın kadar içten gülen biri daha yok sanırım rol yaptığı hiç belli olmuyor gülerken o gülünce birden ben de gülmeye başlıyorum hem de aynı kahkaha biçimiyle. --- spoiler --- bu sezon ile birlikte kalinda'nın olaylarına iyice bir gireceğiz sanırım gerçekten uzun zamandır merak ediyordum kalinda'nın neyden korktuğunu hala tam olarak olmasa da biraz biraz açıkladılar iyi oldu.alicia ve peter bu bölüm sonunda yakınlaşma sinyali verdiler gibi tabii 3. sezon finali kadar değildi ama yine de bir şey.alicia umarım bu kadınla yakınlaşıp lezbiyen olmaz ama o kadın kalinda ile yaklaşırsa iyi olabilir.belki ikisinden birini katı almak için kullanmayı düşünebilirler.bu sezon iyi başladı umarım daha da iyi olur. --- spoiler ---
bu diziye the good wife adını veren kişiye kafam girsin. benim yerimde eli gold olsa, o ismi bulan kişiyi, bi güzel sikertir, sonra da tekme tokat kovalardı. neyse, olan olmuş artık.. the practice'i çok severdim. belki, o dizi kadar güzel değil the good wife. belki de ondan daha iyi, şu an için kestiremiyorum. ama the practice'in yokluğunu en iyi şekilde kapatıyor. o kesin. 3. sezonun sonuna geldim. ve 4. sezonu henüz seyretmediğim için bilemiyorum ama bu dizinin en iyi karakteri eli'dır bence. sevinmek için sakin sakin başka odaya gidip, orada çıldıran bir adam eli. izlemesi oldukça keyifli. ve dizide en sıkıldığım sahneler de, alicia'nın evinde geçen konuşmalar. peter'ın anası ve çocukları; tam bir vakit kaybı. iyi ki çok uzun tutmuyorlar. hazır karakterlerden söz ederken, başrolde olmayanlara da dikkat çekmek lazım aslında. mesela michigan doğumlu "köylü" sarışın avukat, hamile avukat, engelli avukat ve elbette elsbeth tascioni. her biri diziye acayip renk katıyor. gerçi sarışın avukat o kadar da önemli değil ama yine de farklı bir karakter. (bkz: in my opinion)
baş karakteri alicia florrick'e ilk bölümden itibaren uyuz olsam da diğer harika karakterlerin hatırına her hafta yeni bölümünü merakla beklediğim dizi olmuştur. evet alicia'a uyuz oluyorum. şöyle ki, madem seni aldatmış bir kocan var, en baştan tavrını takınsana be kadın. madem takınmadın, aylar sonra adam hapisten çıktı, onu eve aldın, o zaman da mutlu mesut yaşayacaksın. 'yok efendim durumlar senin bildiğin gibi değil, yok efendim adamın milyonların takip ettiği bir seçim kampanyası var, benim de ona karşı sorumluluklarım var' falan bilmem ben. sonra peter-kalinda birlikteliğini öğren, ortalığı sessizce ayağa kaldır. sonra onu da hazmet. sonra git will'le yat kalk, (ki bu bölümler dizinin en itici bölümleriydi bana göre, birkaç bölümün ardından akıllandılar çok şükür) sonra git peter'ı bir güzel öp seçim otobüsünde. ne yapmaya çalışıyorsun sen be kadın, derdin ne, ne istemektesin. hiç bir yaptığını tasvip etmiyorum, şimdiye kadar hiç "helal olsun be alicia" demedim bilesin. tüm bunlara rağmen dizide bir eli gold olsun, kalinda sharma olsun, diane lockhart olsun, cary agos olsun (gülüşüne kurban) severek takip ettiğimiz isimler tabii. bir de şuna değinmeden edemeyeceğim. seçim kampanyalarında ne kadar bel altı vuruyorlar. --- spoiler s04e07 --- son bölümde peter'ın penisindeki brezilya şeklindeki ize kadar düştüler, yarappim. izlerken gülüyoruz da başınıza geldiğini düşünsenize, öyk. --- spoiler s04e07 --- ah bir de o birbirinden ilginç davalar yok mu. seviyoruz. neyse efendim. izliyoruz işte. bitmesin. biz izlemeye devam edelim.
dördüncü sezonda nathan lane ve maura tierney'den sonra kadroya amanda peet'i de katıp zaten kaliteli olan diziyi daha da tadından yenmez hale getirdiler.
ilk uc sezonu muhtesem olan dizi, dorduncu sezonunda birden bire baymistir. neden derseniz soyleyeyim: --- spoiler --- 1) bir turlu bir yere baglanmayan, sakiz gibi uzayan kalinda'nin evlilik hikayesi ve kocasinin oldugu sahneler 2) peter'in secim yarisinda basina gelenlerin (kari kiz hikayeleri, gazeteciler) onceki secimlerdeki hikayelerin aynisi olmasi 3) diziye ilk katildigi sezon, hafif derin bir abi tadinda peter'a danismanlik veren eli gold'un siradan bir kampanya yoneticisine donmesi.. acting'inin cok siradanlasmasi --- spoiler ---
aslında spoiler sayılmaz ama yine de spoiler'a yazayım. --- spoiler --- benden önce yazılmış ama tekrarlamakta fayda var. kalinda'nın evlilik muhabbeti hakikaten diziden aldığımız keyfi öldürüyor. inşallah fazla uzatmazlar. 3 sezonu gayet iyi getirdiler. sıçmaya başlamasınlar. ve kalinda'nın fbi ajanı gibi şahane bir hatunu götürmesine ek olarak, herkesi kendisine aşık edebilmesi de, kabul edilebilir düzeyin ötesine geçiyor gibi. altı üstü 1.50 boyunda kara kuru bişi yani. 2 meme sallayıp, kadın erkek demeden, herkesi kendisine aşık edebiliyor kadın. --- spoiler ---
bu başlığın iki sayfayı ancak doldurduğunu görünce gerçekten üzülüyorum. daha önce de imdb'deki diziler içinde 197. sırada olduğunu söylemiştim zaten. yani izlenirliği genel olarak düşük. bence bunun sebeplerinden bir tanesi, ülkemizde de yakından takip edilen golden globe ve emmy gibi iki önemli ödül töreninden "en iyi dizi" kategorisinde bir ödül kapamaması. her ne kadar oyuncuları ve hatta konuk oyuncuları dahi bu ödülleri almış olsalar da; dizinin başlı başına ödül almamasının, diziyi çok büyük bir reklamdan maruz bıraktığı kesin. artık defalarca aday olup her seferinde kaybeden gibi görünmeye başladı. ancak şu da var, elbet bu tarz prestijli ödül törenlerinde kategorileri yüze bölemezsiniz ama "mad men, breaking bad ve the good wife" dizilerinin hepsinin drama kategorisinde yer alması, gerçekten bu dizilerin her birine haksızlıktır. çünkü dramanın çok geniş bir anlamı vardır ve bu diziler aslında başka başka şeyleri anlatmaktadır. ve hepsi de anlattıkları şeyde şu an için çok başarılılardır. tabii bu haksızlıktan mad men ve breaking bad reytingleriyle sıyrılabilirken, bu güzelim dizi boynu bükük kalmakta. neden "the good wife"?dizinin adı başka bir şey olamaz mıydı? elbette hukuğu, aşkı ya da araştırmacılığı çağrıştıran herhangi bir isim de verilebilirdi. ancak "iyi eş" bu diziye verilebilecek en iyi isimdir. evet dizi aynı zamanda bir hukuk dizisidir, evet davaların çözümünü izlemekteyiz vs. ancak bunu yapanlardan biri tanımadığımız, hayatını bilmediğimiz, kendisiyle empati kuramadığımız herhangi bir avukat değildir. bakın şöyle düşünün. diyelim dizi başından itibaren alicia'nın hayatını fazla göstermedi. onu da diğer avukatlar carry, will, diane kadar tanıdık. dolayısıyla eşi de fazla ön plana çıkmadı. her avukatın hayatı azar azar önümüzde ama aslolan davalar şeklinde dizi ilerledi. böyle bir şekilde olsaydı, haklısınız dizinin adı the good wife olmazdı ama daha önemlisi dizi asla bu tadı vermezdi. hangi davada alicia'nın ilişkisine dair o meşhur adımı attığı andaki kadar heyecanlandınız? hanginiz bir davadaki performansını, kızı ve oğluyla ilgili soğuk kanlı ama sevecen tutumundan daha çok takdir ettiniz? neden üçüncü sezonun en güzel ve bütün sezonların en unutulmayacak sahnelerinden biri içinde alicia'nın da bulunduğu "üç"lümüzün trajikomik karşılaşmasıydı? (spoilere girmesin diye bu kadar söyledim ama anlayan anladı). aslında değinilecek, göz önüne çıkarılması gereken o kadar çok ayrıntı var ki... ama bunları seyircinin kendisinin görmesi gerek. sadece şunu ekleyeyim; bu dizide aşk, nefret, kıskançlık, rekabet, yalanlar, güven, gizem, açıklık...her şey var. ama en çok alicia'nın metaneti, sevgisi ve kırılganlığı var. bu sebeple o bir good wife. ayrıca, hiçbir şey kusursuz olmadığı gibi elbette karakterlerimiz de kusursuz değil. 4. sezonda olan bitenden memnun değiliz diye suçu diziye atamayız, çünkü hayat da böyle istemediğimiz gibi gider; gerçekler böyledir. kalinda'nın karanlık perdesinin aralanması, eli gold gibi bir adamın da arada boynunu eğebildiğini görebilmemiz, peter'ın ayakta kalabilmek için durmadan çabalamaya devam etmesi gerekiyordu. "her şey değişiyor, hiçbir şeyin bir garantisi yok ve asla ne oldum deme" bu da dizinin bu sezona yansıyan en önemli alt mesajlarından biri. daha da ne yapsın adamlar.
dördüncü sezonundan izlemeye başladığım dünyanın en güzel draması.
dördüncü sezonun dokuzuncu bölümünde annesi alicia'ya iyi bir ayar vermiştir ama bu hanımefendi buna rağmen yine saçmalamayı başarmıştır.
güncel bölümlerini yakalamış durumdayım. şimdiye kadar, "ya bu bölümü seyretmesem de olurmuş." dememe sebep olmadı. filler mı ne deniyor ya, ha ondan yok bu dizide. daha önceki entry'lerimde** dile getirdiğim bazı şikayetlerim vardı. onlar da rayına oturmuş gibi görünüyor. yani bu diziyi beğenmemek için bir sebebim yok.
the good wife bu bölümüyle gerçekten harikalar yarattı. eşcinsel meselelerini bu kadar güzel işleyebilen çok nadir dizi var bu da onlardan biri. --- spoiler --- alicia ve diane her ne kadar yapmaları gereken şeyi yapsalar da daha büyük kazanımları olabilirdi bu davanın onlar ise öbür yolu seçti. diane ne zaman gülse ben de kendimi kahkaha atmaktan bir türlü alamıyorum sanırım sırf o yüzden 10 saniye gülmesini gösterdiler. son 2,3 dakikada da neler oldu şaşırdım ne zaman bitecek ne zaman dedim peter ve alicia'da bitti iyi oldu. alicia'mı da ağlatmayın lütfen çok gerçekçi ağlıyor benim de ağlayasım geliyor. --- spoiler ---
s04e11, 6 ocak 2013'te yayınlanacakmış. 2 hafta daha yeni bölümdem uzağız yani.
--- spoiler --- son bölümünde bir kez daha beni kalbimden vurmuş dizi. hukukta ikilem kavramını yüzüme çarpa çarpa bi' hal oldu dizi. türk hukukunda çok nadir karşılaşılacak bir şey bölümde yaşananlar, ama hukukla iştigal eden insanların daha kolay anlayacağı suçlu-suçsuz kavramları ve bunların yarattığı ikilemler çok güzel yansıtılmış. daha önce idamı işleyen bir bölümü vardı gerçekten güzel. not: bu arada bölümün başında mr. gold bi dönercideydi, şikagoya bile gitmiş bizim döner sektörü. --- spoiler ---
her oyuncunun kendi çapında yıldızlaştığı seyrettiğim en iyi avukatlık dizisi. kurgular, oyunculuklar çok başarılı. her bölümde yavaş yavaş ilerleyen genel hikayenin yanında, o bölümde çözümlenen küçük hikayeler çok iyi işleniyor. amerikan hukuk sistemi ve sosyal yaşamını çok iyi yansıtıyor. eli gold ve kalinda favorilerim
dünyanın en iyi dizisi falan, herkes izlesin.
ara sıra görünen elsbeth tascioni ve patti nyholm reislerin kadrolu karakterlerine fark attığı dizi. louis canning de iyi ama mezkur ikili kadar değil.
