muhteşem satriani parçası...
(bkz: the forgotten tales)
ardindan gary moore'un the prophet` i dinlenirse komaya sokabilecek güçteki satriani parcasi
ankarali bir doom death grubu.
her saniyesiyle insanın kanına giren acıklı satriani şarkısı..
gitarın dile gelip acısını notalarla bağırdığı insanın içine işleyen satriani başyapıtı..part 1,part2 olarak ikiye ayrılır,ilk bölümde satriani tapping ile ısınıp ikinci bölümde olayı koparır.
(bkz: forgotten part 1) (bkz: forgotten part 2)
gözleri sağ yukarıya ve nemli olarak diken, başındaki "the"yı attırıp yerine "not" eklettiren satriani eseri.
(bkz: forgotten hopes)
julianne moore'un başrolünü oynadığı bu sene vizyona girecek olan, joseph ruben filmi.. 8 yaşındaki çocuğunu kaybeden bir annenin aslında o çocuğun 8 yıllık bir hayal ürünü olduğuna inandırılması gibi hiper-enteresan bir konuya sahip, bakalım..
filmin fragmanı yayınlandi, http://www.apple.com/…/sony_pictures/the_forgotten/ adresinden izlenmeli.. 3 kez izledim her defasinda tuylerim diken diken oldu. umarim basi sonu saglam bir gerilim olacaktir.
içerdiği aşırı düşük oyunculuk yeteneğiyle dikkatimi çeken fragmana sahip film.
telly( julianne moore) bir sabah uyandığında 8 yaşındaki oğlunu bulamaz. hayatından silinmiştir. eski resimlerde bile gözükmemektedir. kocası ise " bizim oğlumuz yoktu ki" demektedir. delirdiğini düşünmektedir. psikolog a gitmesine rağmen sonuç alamaz. bu sırada bu sefer kızını kaybeden bir baba ile karşılaşır. beraber bu gizemi çözmeye uğraşırlar. film bu hafta sonu amerika'da gösterime girdi. fragmanı çok etkileyici, kaçırılmamalı.
24 eylul'de vizyona girmis olan gerilim filmi. basrollerinde julianne moore disinda dominic west ve gary sinise de var. konuyu gayet enteresan buldum. oyunculuk bakimindan ise ahim sahim bir performansa rastlayamadim. gidip gorulesi, baymayan, akici bir film.
bu film de pek cok digerleri gibi zencili sinema da izlendiginde her urkunc, ziplatan sahnede ciglik attiktan sonra uzunca bi sure kahkahalarla gulen zenciler yuzunden germe konusunda basarisiz oldu bunyemde. zaten hikayenin geri kalaninda da enteresan birsey olmuyor, insan verdigi paraya aciyor. bi de konu disi ama bu zencili sinema uzerine cheja nin cok basarili tespitlerde bulundugu bir entry okudugumu hatirliyorum, amma velakin inanarak aradim yine de bulamadim.
ilginc konusuna ragmen gerilim filmlerinden hoslanmayanlara hitap etmeyecegini dusundugum bir film. julianne moore'a ve cocugunu kaybetmis olasi sizofrenik anne figurune kanip ne oldugunu iyice okumadan, duygusal sakin bir film izleyeceyim dusuncesiyle* gidilmemeli. bir de hollywood yapimi gerilim filmlerindeki aptallik derecesinde amerikan cesareti bu filmde de goze batiyor.
fazla kaptırmadan izlenmesi gereken film. olaylar sakin sakin gelişiyor diye rahat rahat, hiç kasılmadan izliyorsunuz, derken bir efekt; bir de bakmışsınız ki koltuğunuzdan 3-4 cm havalanmışsınız*, yahut hızla öne doğru eğilmişsiniz*... (bkz: akustik refleks) sevgili adayıyla gidilmemesi gereken filmler ya da sevgiliyle gidilmemesi gereken filmler kategorilerine rahatlıkla girebilir kısacası...
joseph rubenin psikolojik gerilim filmlerine kattigi bir yenisi. julianne moore dokuz yasinda oglunu kaybetmis bir anneyi oynuyor. psikiyatristi ise aslinda oglunun hic olmadigini soyluyor. (bkz: the forgotten)
senaryodaki açıklara çok fazla dikkat edilmeden bol bol zıplayarak izlenesi joseph ruben filmi. bu senaryo bu şekilde bağlanmasaydı iyi olurdu, orjinal fikir ama sonları yalan olmuş. bol bol new york ve manhattan izlemek için de ideal.
distopya umutları ile gidilmemesi gereken bir film. en azından gidecekseniz anti ütopya olmadığından haberdar olun da beklentili olmayın. genel olarak bilimkurgu baharatlı gerilim denebilir; lakin film bilimkurgu tadını hiçbir yerde tam veremiyor, bu sebeple de baharatı aslında çok az. bitince de tek akıl edilebilecek şey "ya benim de başıma gelseydi", "ya benim de başıma gelmişse" gibi angutça fikirler. insanda da bir gıdım akıl varsa bu aptalca fikirlere düşmek yerine gider normal hayatına döner. ne bir şeye gönderme var, ne bir konuda düşünmeye sebebiyet veriyor, bomboş bir gerilim filmi. gaye "gerilmek" ise birkaç saat boyunca tercih edilebilir. benim beklentilerim süper yüksekti belki de, baştaki distopya umudumdan... bilemiyorum. kimi bünyelerde spoiler etkisi yaratabilir; --- spoiler --- uzaylıların varlığını sorgulamak kannımca insana hiçbir bok katmayan tam tersine hayattan çalan bir şey. yok eğer uzaylılar ile ilgileniyorsanız, gidin astronomiye dalın, üniversitede ilgili bölümleri tercih edin. ama boşu boşuna "uzaylılar var mı?" diye düşünmeyin ya, o boşa giden enejileri toplayıp ecdadımızı sikiyormuş zaten uzaylılar. adam olun akıllı olun. allah allah!!! --- spoiler ---
en baştan doğaüstü olaylarla karşılaşılma ihtimali bilinerek izlenmesi gereken film... zira bu düşünceyle gidilirse herşeyden çok memnun kalınarak çıkılabilir sinemadan, ancak mantıksal süreçle ilerleyen olaylar dizisi beklentisi hayal kırıklığına yol açabilir... ancak kesinlikle hakkını teslim etmemiz gereken bir durum var ki; --- spoiler --- karşılaşabileceğiniz en gerçekçi, ve en sarsıcı araba çarpma sahnelerinden birini barındırmakta film içinde... hatta belki de meet joe black ve what dreams may come'dakilerden de etkileyici... şöyle ki; olayın gerçekleştiği anda herkes tamamen ikili arasındaki repliklere konstantre olmuş durumda; üstelik tam da gerginleşecek bir konuşma normale dönüyor... üstelik araya abartılı olmayan, sadece hafifçe gülümsetecek bir espri de sıkıştırılmış.... yani biz izlekler tam da aptal sırıtışımıza hazırlanmış, "aman da hayat ne güzel, film de şahane oldu" suratımızı takınmak üzereyiz... yani zamanlama süper... ikincisi, arabanın çarpma anını şöförün gözünden vermeleri etkileyici... fakat asıl çarpıcı olansa kazanın gelişini önceden adım adım değil, tam da çarpma anında farkedişimiz... bu üç sebep biraraya gelince sinema salonunda "hiç de diil bikerem" diyenlerin bile havaya zıplamasına şahit olmanın keyfini yaşıyorsunuz... geçmiş olsun... edit: bu arada otel odasındaki ayna esprisinin ve aynanın görsel kullanımının filme katkısının da gözardı edilmemesi gerktiği kanaatindeyim... zira fikrin üzerinde oldukça kafa yordukları açıkça anlaşılıyor... --- spoiler ---
trailer ından anladigim kadarıyla gayet güzel bir gerilim filmi
gayet güzel ve ilginç başlamasına rağmen, son derece dandik şekilde bağlanmış* ve zart diye biten film.
filmden beklentilerinize gore cok degisik deneyimler yasayabileceginiz bir yapim. imdb'de tur olarak thriller/sci-fi/drama/mystery yazdigi goz onunde bulundurulmali. --- spoiler --- "x-files" ve "kizim olmadan asla"yi birlestirin, bakalim ne cikacak? sorusuna yanit arayan bir calisma olmus. salt bu birlikteligin meyvesini incelemek icin dahi izlenebilir. --- spoiler ---
şimdiye kadar izlediğim en gerçekçi, en etkileyici, en "hassktir" dedirtici kaza sahnelerinden birine, hatta belkide en iyisine, sahip bir film. önceki entrylerde bahsedildiği üzere enfes başlayan ama levent kırca'nın toplumsal mesaj kaygılı skeclerini andıran şekilde sona eren bir film. son bölümleri kafaya takmazsanız izlemesi zevkli. --- spoiler --- işin içinde uzaylıların olduğu anlaşıldıktan sonraki sahnelerde her nedense gözlerim scully ve mulder'ı aradı. tam onlara göre bir olaydı bence. ayrıca polis memuresinin telly'e "sana inanıyorum "derken gökyüzüne doğru çeildiği sahdede en koltuktan zıplattırıcı sahnelerden biriydi. ama deney, ve test etmeyi istedikleri konu olmamıs be canlar --- spoiler ---
fragmanında çok gidilesi gibi görünen ancak amerikan filmi klişelerine fazlasıyla sahip film.. ancak ilk defa dedektif konusunda farklılık yakalamışlardır*. --- spoiler --- filmde ikinci yarı boyunca acaba kim uçucak şimdi die suspense'lerin peşinden koşarken bi yandan da niçin çocukların kaçırıldığını merak etmio diilsiniz..ancak ses efektleri çok başarılı olmuş..ve o uzaylı adam* gerçekten şimdiye kadar gördüğüm en duygusuz en boş bakabilen simaya sahip..(alkışlar).. --- spoiler ---
sözlükle yaşıt sayılabilecek ama piyasaya çıktığı zaman onun kadar ortalığı sallamamış olan adventure türünde bir bilgisayar oyunu... animasyonları oldukça hoş olmakla beraber konusu biraz klişe olan ama zaman geçirmelik tavsiye edilebilecek oyun...
fragmanıyla insanı heyecanlandıran, izledikten sonra da "hadi ordan" dedirten, son yılların en berbat filmlerinde ilk 10'a zorlanmadan girebilecek bir film. --- spoiler --- gayet güzel başlayıp ilk yirmi dakikadan sonra sapıtıyor. ve bu sapıtma finalle birlikte nirvanaya ulaşıyor. yok böyle bir şey. hiçbir şekilde, o fbi adamlarının mevzunun içerisinde neden yer aldığı ve finale doğru neden birden ortalıktan kayboldukları, iki elemanın kaçmak yerine neden durup da ajanlara bir "ne oluyor?" diye sormadıkları, uçak kazasında ölen onlarca çocuk varken edi ile büdü misali sadece iki ebeveynin ortalıkta olayı araştırdığı, diğer ana babaları bulup onlara neden "siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz?" diye sormadıkları asla anlaşılamıyor. izlerken illet ediyor insanı tüm bu ayrıntılar. aslında ayrıntı falan da değil bunlar, apaçık izleyiciye verilmesi gereken şeyler. ayrıca sinemada, birçok karakterin gökyüzüne uçmasıyla kahkalara boğulan izleyici oldukça fazlaydı. oysa ki gerilim filmi izliyorduk biz, allah allah... finali de şaşırtmıyor insanı, çünkü alıştırıyor izleyiciyi saçmalıklar silsilesine. bitse de gitsek dedirtiyor zaten. --- spoiler ---
senarist gerald di pego'nun bir rüyasından esinlenerek yazdığı, julianne moore'un bol bol koştuğu, ağırlıklı olarak brooklyn-manhattan dolaylarında çekilen 2004 yapımı film.. konudan çok çok uzakta ve derinde 'gerçekten unut-a-mayanlar sonunda unut-a-madıklarına kavuşur' mesajını mı veriyo dedirten film..
julianne moore'un cok guzel oldugu film.julianne moore cok guzel bir insan. ayrica bu filmde de cok guzel gozukuyordu. aslinda julianne moore'un guzelligi disinda da iyi bir film ama julianne moore cok guzel. ben seviyorum julianne moore'u. sayet bu satirlari okuyorsan juliannecim, yuregine saglik cok guzel olmussun. yalan soyledim filmi falan izlemedim sadece julianne'i izledim. cok guzel bir kadin o. yine filmi olsa da izlesem cunku o cok guzel. ben seviyorum julianne moore'u.
--- spoiler --- hollywood'un en guzel araba carpisma sahnesine sahip film. sadece o sahne icin gidilip izlenebilir yani, o derece. yoksa adamlar arkalarindaki hava tipasi acilmis gibi goge yukseliyorlar falan, komik. --- spoiler --- julianne moore. cok guzel. (bkz: ilkokul kompozisyonlari)
--- spoiler --- ozenle hazirlanmis fragmani ile ilgiyi uzerine cekip, seyirciyi gise basinda toplamayi basarip, gerisini siktir eden hollywood filmi. evet ben de bu tuzagin magdurlarindan biriyim. kardesim, en bastan soylesene bana 'bu filmde gercek disi ogeler var, uzerinde dusunmeye, kasmaya gerek yok' diye, ona gore ne tur bir seyle karsilasacigimizi bilelim. ama sen fragmanda gizemli olaylar zincirini gercekci bir sekilde bize sunup, seyirciyi merakta birakip, sonrada filmin sonunu turlu sacmaliklarla, gercek ustu ogelerle toparlarsan ne anlarim ben bu sinemacilik mantigindan. korkacaksin boyle yapimcilardan.* --- spoiler ---
bir plume yorumu ile, "uçlarından çekilmek suretiyle 2 saate uzatılmış kısa film". şahsi kanaatim, "ne gerek var böyle filmlere" yönünde olmakla beraber, içine "gizem" katılmış, ilginç ama pek numarası olmayan -kısa- öykünün vasat bir şekilde işlenmesi/işlenmemesi* durumunun -güzel(!)- örneği şeklindedir. amerikan film endüstrisinin, son zamanlarda işlemekten pek keyif aldığı -şizofreni, geçmişsizlik, unutma, zihin oyunları vb.- temalı filmlere bir yenisinin eklenmesinden farklı birşey olmamakla birlikte, kendi kültürlerinin ve tarihlerinin olmayışı üzerine bu yola girdiklerini düşünen/düşünecek zihinlerin sayısının artmasına neden olabilir niteliktedir. the x files'ın, twilight zone ile buluştuğu noktaya atılmış -gereksiz- bir düğüm hissi vermekle beraber, izleyiciyi pek bir -aptal- yerine koyan bir film olduğunu da ayrıca düşündürtmüştür. -gizem- komediye dönüşmüş, -olağanüstü öğeler- gereksiz bir şekilde serpiştirilmiş ve bunlar bir de gerçeklik örgüsüne -öylesine- katılmış -baştansavma- bir ilmek olmuş izlenimi vermektedir. şahsen izlerken o noktayı bulup -sökmek- isteğine kapıldım. bunların yanı sıra bir de gereksiz bir şekilde julianne moore'un sinemayı bırakıp maraton koşması gerektiği izlenimine kapılmama neden olmuştur ki o kadar olur.
96 dakikalık bir psikolojik-gerilim filmi. filmin yönetmeni daha önce sleeping with the enemy, the good son, true believer filmlerini çekmiş. --- spoiler --- her filmde genelde her bilinmeyenin bağlandığı uzaylılar mevzusunu abartmadan, suyunu çıkarmadan işlemesi filmi daha bir gerçekçilik katmış. filmde her sorun çıkaranın hüp diye çekilmesi bir süre sonra komik olsa da, kesinlikle son dönemde yapılmış iyi gerilim filmlerinden. eski türk filmi seven bünyem dominic west ve julianne moore'u film sonunda beraber görmek isterdi ama böyle de güzel.. --- spoiler ---
deney-uzaylı-devlet-federaller ilişkisi ile konusu ve planları alelade bir the x files bölümünden öteye gidemeyen, tek izlenilecek yanı julianne moore'un güzelligi, uzun koşuları ve nihayet oyunculugu olan, tam bişeyler olacak galiba derken garip bir şekilde bitiveren, pek bi zavallı kaçırılma sahnelerine sahip, kısacık film.
--- spoiler --- the forgotten=dram bir giris+gerilimli ve aksiyonlu bir gelisme+bok gibi bir son --- spoiler ---
uçurulmak denen olayı en iyi görebileceğiniz film.
ses efektlerinin de yardımıyla insanı yerinden zıplatan o sahnelerden birinde, arkamda oturan şahsın yüksek sesle "huh" sesi çıkarması ve akabinde bütün sinema salonunun kopması olaylarıyla aklımda kalacak olan vasat bir film. --- spoiler --- bi de uzaylıların anne/baba ve çocuk ilişkilerinden daha önemli şeyler araştırmalarını beklerdim ben. --- spoiler ---
gayet ilgi çekici, saran bir hikayeyle başlayan, ulan du bakalım süper gidiyo deidrten bir film.. sıra ikinci yarıya geldiğinde büyük bir zevk ve beklenti ile koltuğa oturulduktan 20 dakka sonra falan ulan acaba kimseyi rahatsız etmemeye çalışarak çıksam mı dediğim filmdir kendileri.. --- spoiler --- filmin yarısında kesin nsa ya da cia bi deney yapıyo, bu zavallılarda her hakkılya vergi ödeyen amerikan vatandaşı gibi yaşayamıyor diye bi tahminde bulundum ve çok uçukça olduğuna kanaat geitirp filmin ikinci yarısını izlemeye gittim.. aha o da ne, benim tahminimden daha uçuk bir senaryo var karşımda.. hem anlamsız, hem desteksiz hem de %50 sallama.. bu kadar orjinal ve güzel bir hikayeyi bölesine berbat eden kişilere hollywood dava açmalı kanımca.. bunlar en iyisi uzaylı konulu porno film çeksinler, ellerini sürmesinler karmaşık konulu filmlere --- spoiler ---
film basladiginda "aha lan ciddi guzel heralde" denilen ama...bitince "siktir bu mu yani" diye saydirilan ve verilen paraya yanilan hayalkirikligi film...
filmin reklamlarini izlediginizde bu filme kesinlikle gitmeliyim, cok guzel kurgusu var , kimbilir neler vardir dusuncesine kapiliyorsunuz . filme gidiyorsunuz. film guzel akisi icinde baslayip, belirli bir sahneden sonra yorum ve konu sapmaya basliyor, konu gitgide sacmaliyor ve bu ne yaaa demeye baslarken film bitiyor. filmin en sevdigim yani kisa olmasiydi. boyle bir filme geldiginize yaniyorsunuz. film buyuk ihtimalle the forgotten ii adiyla tekrar gundeme gelecek gibi gozukuyor.
cok guzel baslayaıp yarısından sonra bok gibi devam eden,sacmalayan bir film.ayrıca senaryoda ki bir suru eksikligi de farkediyorsunuz.bir cok "neden" sorusu cevapsız kalıyor.buna ragmen seyirciyi yerinden hop hop zıplatacak muthis sahnelere sahip. (bir trafik kazası bu kadar mı gerçekçi olur!!)
--- spoiler --- anımsarsa ana anımsar gerisi yalan anımsar --- spoiler ---
ben daha farkli bi film beklerken x files gibi bi filmle karsilastim. sikayetci miyim hayir. ben vasat bi psikolojik gerilim beklerken bunun yaninda bonus olarak uzaylilari da almis oldum.
ortada uzaylıların olmadığı bir film bu. muhtelif sahnelerde ortaya çıkan bu tipler sanırım gökyüzüne uçmasından mütevellit böyle adlandırılıyor. fakat bunlara "insan görünümündeki yaşam formları" demek sanırım daha doğru olacaktır zira, filmin de bu konuda herhangi bir açıklaması yoktur; aynen genelinde de neyi anlatmak istediğini başaramadığı gibi...
fragmani kendisinden iyi olan film. insan neler hayal ediyor kafasinda, ama neler buluyor. anne sevgisi ile alakali son bolumu gorunce keske hulya kocyigit'i oynatsalarmis, daha dokunakli olurmus diye dusunuyor insan.
eski bir kompüter oyunudur aynı zamanda. shiverslar, g.k.lar, harvesterlar bittiydi de bunu vermişlerdi elimize.
slogani unutulanlar unutanlari asla unutmazlar olmasi gereken, gereksiz amerikan filmi.. konusu sozlugun yeni spoiler fasilitesi ile spoil etmeye bile degmeyecek kadar sacma, ortaya karisik amerikan salatasi.. filmin yonetmeni nasil bi film yapmak istedigine karar verememis bari fragmanini karsilayacak kadar iki uc sahne cekeyim demis, gerisini koyvermis.. sinema bileti kadar para bi daha versem de bu filmi seyrettigimi unutsam keske..
"olsa ne olur olmasa ne olur" film.. hepsi hepsi: amerikan film kliseleri..
--- spoiler --- oncelikle uzayli fikrini tanistirmalari cok komik olmus. julianne moore'un 'kim bu kadar guclu olabilir allahim demek ki uzaylilar' seklindeki akil yurutmesi cok kisir. benim aklima da surekli 'the truth is out there'i getirdi. bir de sonunda uzayli adamin 'i need more time' diyerek huuup diye gitmesi ve colugu cocugu geri getirmesi cok komikti bence... en guzel sahnesi cidden de araba kazasiydi. hoplatmistir dogrudur. --- spoiler ---
ilginç başlayıp ilk 20dk.sında hadi bakalım hayırlısı dedirtmiş sonradan "ben amerikalıyım uleeeaan!" diye bağırmaya başladığında insanı kendi getirip "ha evet amerikan filmiydi doğru ne bekledim ki zate, salaklık bende anuna koim.." düşüncesine zerketmiş, saçma sapan bir twistle hazin sona ilerlemiş ve finalde o hazin sıçışı izleyenlere yaşatmış vedahi yaşamış film imiş bu.
sadece gokyuzu tarafindan yutulan insanlari gorebilmek icin izlenmesi gereken film.
komedi filmi olarak izlendiginde tat verecek ancak bir gerilim filmi olarak ciddiye alindiginda hayal kirikligi yaratacak film. filmi izlemeyenler ve fakat izlemeyi dusunenler buradan sonrasini okumazlarsa iyi olur: aslinda film iyi baslamisti. ancak neredeyse 20. dakikasindan sonra kendini ele veriyordu. hani filmin ne tur bir sacmalikla sona erecegini veya sonunun nasil baglanacagini bilemiyorsunuz ama isin icinde uzaylilar oldugunu anlamak o kadar kolay ki. zaten 40. dakikadan sonra bu kani kesinlesiyor ve du bakalim sicis nasil olacak diye meraklaniyorsunuz... bu sefer uzayli abilerimiz anne ve cocuk arasindaki bagi incelemek gibi bir gorev edinmislerdi kendilerine. fakat ne yazik ki zaman ve mekandan bagimsiz hareket edebilme yetisine sahip, super guclerle donatilmis uzayli abilerimiz anne ve cocuk arasindaki bu bagi cozemediler. kafalari basmadi... ama ben bir seyi cok net bir sekilde cozdum. kendi aralarinda telepati ile anlasabiliyor olmalarina ragmen bu bagi cozemeyen/anlayamayan uzaylidan cacik bile olmaz onu pesin pesin deyim... sen once kendi guclerini bir coz de mi a esek? kisaca filmin giris ve gelisme bolumlerinde insanlari meraklandirmak, kafalarda soru isaretleri olusturmak cok kolay. ama bu sorularin cevaplarinin verilecegi, her seyin ortaya cikacagi filmin sonunu getirmek ise oldukca zor. ama bu isinde kolayini bulmuslar. yetis ya uzayli... ancak bu filmde uzaylilarin yardima gelmesine ragmen o kadar acik nokta, o kadar cok celiski vardi ki... sanki birbirinden alakasiz uc dort film karisik bir sira ile ic ice oynatilmis gibiydi. filmle ilgili akilda kalacak tek sahne trafik kazasi sahnesiydi. beklenmedik bir anda, beklenmedik bir sekilde gerceklesen bu kaza sahnesi gercekten etkileyiciydi. fakat sahneyi gerceklik acisindan incelediginizde ne yazik ki cok basarili diyemiyorsunuz. 2003-2004 model bmw 5 serisine yandan oldukca hizli bir sekilde carpacaksiniz ama arabanin yan hava yastiklari acilmayacak, o kadinin kafasi o cama gecmeyecek... olmaz... altan vurmuslar cekici cama, arabayi da soyle bir sallamislar, iki de guclu isik verince al sana kaza sahnesi...
tsde mutantların kendilerine verdikleri isim gerçi biz onlara vermin diyoruz (bkz: kane lives in death)
aslinda bu bir deneysel psikoloji filmi. uzayli bir psikoloji ogrencisi doktora tezi icin anne-cocuk arasindaki etkilesimi incelemekte ve bunun disardan mudahale ile yok edilebilecegi hipotezini savunmaktadir. lakin hipotezini gelistirmek icin gerekli literatur taramasini yapmamistir. deneyi, inceledigi vakalardan birinin ongordugu semaya uymamasindan dolayi basarisizlikla sonuclanir. ama hirsli doktora ogrencisi uzayli vazgecmez ve vakayi manipule ederek deneyi tamamlamaya calisir. bu da bize uzayda bile ahlaksiz akademisyenlerin olabilecegini pek guzel gosterir. filmin ana fikri: uzayli da olsa eli yuzu duzgun bir "arastirma metodlari" dersi almalidir, boyle ucuz hilelere basvurmamali, doktora komitesini sinirlendirmemelidir.
oğuz atay'da şöyle bir şeyler demiş ki çok alakalı (bkz: unutulan)
şok sahneleri çok başarılı olan ve aslında güzel bir finale bağlanabilse mükemmel olacak bir film. spoil etmeden söylemek gerekirse, sadece bir annenin sanrılarından ibaret bir film olsaydı fazlasıyla sıkıcı olurdu. amma ve lakin gereğinden fazla sevgi dolu bir sona zorlanmış bu haliyle de seyirciyi hayal kırıklığına uğratmış film.
başrollerinde julianne moore ve dominic west'in yanı sıra hoover marka bi elektrik süpürgesinin bulunduğu film. ne o arkadaşım hüüp hüüp bi bırakmadınız iki laf edemedi adamcağızlar be.
adi gibi unutulmaya laik film. mutsuz ev kadinlarinin gozde oyuncusu julianne moore; bu filmde de yine bizi sasirtmayarak karsimiza mutsuz bir ev kadini olarak cikiyor. ek olarakda x- files dizisini fazla kacirip; "ulan anasini satayim bende bole bir senaryo yazacam" edalarini barindiran bir senaristle ve yonetmen filme imza atinca, seyircidende hali ile "allahim ne olur beni uzaylilar kacirsinda, bu filmi daha fazla izlemek zorunda kalmayayim" aykirislarini yukseltiriyor.
telly mutlu bir evliliği ve sekiz yaşında oğlu olan sıradan bir kadındır.oğlunu bir uçak kazasında kaybetmesi sonucu telly nin hayatı neredeyse kabusa döner.bir yandan bir türlü aklından çıkaramadığı oğlunun anılarıyla boğuşurken diğer yandan kocasını kaybetmektedir.tellynin psikiyatristi hiç ummadığı bir şekilde yaklaşır kadına.psikiyatriste göre zaten asla sam diye bir oğlu olmamıştır ve anıların tümünü kafasında kendi yaratmaktadır.şoka uğrayan kadın oğlunun varlığını ispatlayabilmek için yıllardır biriktirdiği fotoğrafları ve sam in eşyalarını arar ama hiç biri gerçekten yoktur.telly delirmemek için tam her şeyi kabullenimek üzereyken kendisi gibi aynı kazada çocuğunu yitirmiş bir babayla ash le karşılaşır.iki mağdur el ele verip anılarını geri kazanmak ve çocuklarının varlıklarını ispatlamak zorundadır.
şimdiye kadar en gerçekçi araba kazasını çekmiş olan film, sanki araba size çarpmış gibi yerinizden fırlıyorsunuz, o sahne için bile görülmeye değer.
izlerken x-files ın bir bolumunu izliyormuşsunuz hissini veren çıtır çerezlik filmlerden.
ismiyle ve fragmanıyla umut veren, sinema seyircisinde kaliteli bir film intibağı bırakan fakat seyrettikten sonra feci hayal kırıklığına uğratan film. neden bazı amerikalılar içinden çıkamadıkları her konuyu uzaylılara ya da o tarz şapşal varlıklara bağlarlar bir türlü anlamam.
joe satriani nin çaldığı her notayı hissettirdiği parça. bu kadar duygusal parça nasıl olur diye şaşırmamak elde değil. dinlerken adamı kamyon çarpmışa çevirir, bir anda hüzünlendirir.
2004 yılı mahsulu, yönetmenliğini joseph rubben'in yaptığı başka bir hollywood tırışkası. film ile ilgili konuşulacak birşey yok. zaten geriye birtek araba kazasının olduğu sahne kalıyor ki, filmi izlerken uzun süre etkisinden kurtulamadım. sanırım yıllar sonra bile bu sahneyi hatırlayacağım. yönetmen bakmış ki filmin senaryosunda iş yok, varını yoğunu bu sahne için harcamış gibi geliyor bana. iyi ki de öyle yapmış. en azından filmi izlediğime pişman olmadım. bu sahneyi izlemek gerek diyorum, başka birşey demiyorum.
rock tarihinde bir bildiğim varsa o da şudur ki gelmiş geçmiş en muazzam ve en içli nota bileşimlerindendir bu şarkı. yıllar geçse de asla sıkılınılmaz bir melodidir. hep yeni bir şey, yeni bir taraf bulursunuz bu şarkıda.
--- spoiler --- filmi izlemeden önce sözlükte "kaza sahnesi zıplattı" cümlesini 10 defa okuyup filme "hmm dikkatli olayım zıplamayayım" diye oturmama rağmen resmen unutup ( çok güzel gizlemişler sahnenin gelişimini) zıplamama sebep olan film.tebrik ediyoruz yönetmeni. --- spoiler ---
a-don't you watch tv? t-no, i read books. i'm a goddamn editor. gibi yaran bir dialoga sahip olan gerici film. bunun türk versiyonu için (bkz: aliye)
özelliklede 2.bölümünde his ishali yasamama neden olan;duygu yüklü joe satriani eseri..dinleyiniz... (bkz: damardan şarkılar)
ilk bolumuyle sarsan ikinci bolumuyle de yıkan joe satriani sarkısı.
dram gibi baslayan aksiyon ve gerilim filmi gibi devam eden işin icine uzaylıları katıp bilim kurgu gibi biten filmdir. sok edici sahneleri sayesinde ilginin coktan dagılacagı sıkıcı bir film olmanın esiginden donmus, sonunun uzaylılara baglanması inandırıcılıgını ve dramatik etkiyi zayıflatmıs film bitince vay be demek yerine eee ne bu simdi deniyor bir de cıa ajanlarının 3-4 ayrı kovalama sahnesinin hic birinde julianne moore'i yakalayamamıs olmasını da cıa ust yonetim birimlerinin dikkatine sunuyorum
iki bölümden oluşup, parçanın başlarında kulağa çok hoş gelen ağırlıkta notalarla bezeli olan, ortalarına dogru satri babanın ustalığını en iyi şekilde, parmaklarını ve gitarını konuşturarak gösterdiği, başlarda hissettiğiniz o ağılıktan zerre eser kalmayıp insanın masalara yumruk atarak parçayı dinleme eylemini tamamlamasından sonra, bünyede en yakındaki gitara ulaşıp bu parçayı çalma isteği uyandıran,olmazsa kişinin 10 km koşup, geri gelip, tekrar bu güzide eseri dinlemesini sağlayabilecek güçteki muhteşem ötesi şaheser.
sürüyle mantık hatası barındıran, bittiğinde aklımda cevaplanmayı bekleyen sorularla kalakaldığım, başı iyi sonu vasat film. ilk yarısıyla umutlanırken, işin içine ulusal güvenliğin, zuzaylı amcanın ve gökyüzüne uçan tiplerin girmesiyle klişeler yumağının içinde buldum kendimi. senaryoda o kadar fazla açık var ki neresinden tutsam elimde kalıyor. --- spoiler --- uçak gerçekten düştü mü? telly ash’ e “o korkunç cenazeleri nasıl unutursun” dedi. cenaze yapıldıysa cesetler kime aitti? uzaylılar canlarının istediği herkesi kaçırma imkanına sahiplerse, niye telly’ i kaçırıp başkalarını huzursuz etmesine fırsat vermeden sorunu kökten halletmiyorlar? telly’ nin kocasına evli olduğu unutturuldu, ash’ in (kendisini tek ettiği tahmin ettiğimiz) karısı vardı. çocukların geri gelmesiyle onlar da eski hallerine dönecekler mi? ash ve telly çocukları vasıtasıyla yüzeysel de olsa tanışıyorlardı. her şey eski haline döndüğü halde parkta neden ash telly’ i tanımadı? telly filmin başında resimleri görüp, kaseti izleyebiliyorken sonra bir anda silindi bunlar. filmin başında kasette gördükleri hayal miydi? yoksa zuzaylı tip “bu kadın her gün izliyor sileyim de gaçayım bari ” mi dedi? --- spoiler --- ben mi anlamadım yoksa yukarda sorduğum soruların cidden bir cevabı yok mu? gerçi bu film üstünde bu kadar düşünüp cevaplar aramaya değmez ya hadi neyse…
"bir şeye benziyor galiba" diye izlemeye başladım meğer sadece uykumdan olmuşum. bu kadar anlamsız bir konu beklemiyordum. kim kiminle nerede ne zaman ne yaparken unutmuş belli değil. neden diye hiç sormayın, cevabı yok. olaylar böyle kesik kesik geliştiğine göre zekice bir birleşme noktası olur herhalde diye umarken sabır taşına dönüştüm. --- spoiler --- bir kere gary sinise kim osurdu bakışı ile pasif agresif takılıyor. julian moore şaşı bak şaşır ifadesi ile güldürse mi ağlatsa mı bilemiyor. jim zaten boyu uzun aklı kısagillerden. ash bir adet "taam taam bi kızım vardı işte, üfff yaaa" cümleciği, o da anca kafasına odun yediğinde. iceberg gibi ortada dolanan silik tip ise zuzaylı çıktı. ona diycek bi sözüm yok. çok hırslıymış. gözlemlerime göre, herhangi bir adamın kendi çocuğunu unutması için ekstra işlem yapılmasına zaten gerek yok. onların doğasında var çoluğunu çocuğunu unutup, var olduğunu sandığı başka dünyalara yelken açmak. kadın ise canı pahasına çocuğuna sahip çıkar, dünyası çocuğunun çevresinde dönüyordur çünkü. iki cins de içgüdüleriyle hareket eder neticede. dolayısıyla doğayı zorlamanın alemi yok. illa unutturucam diye işınlama ve uçurma vasıtası ile adam kaçırma, elektrik verme, deli muamelesi yapma filan boş işler bunlar allasen. --- spoiler --- allah zuzaylı dostlarımıza başka dert vermesin.
her dinlediğimde satriani istanbul da yaşamış dediğim parça. başka açıklaması yok bunun.
sağ gösterip sol vurma nedir? bu film bunu göstermektedir. bilim kurgu mu?duygusal film mi? yoksa gerilim mi? sanırım yönetmen filmden sonra kendine bu soruları sormuştur.umarım cevap bulmuştur.
dinlerken insanın kasılmasına neden olabilen parça
satriani'nin insanı sarsan şaheseri. part 1 - part 2 şeklinde ayrılmasına pek anlam veremiyorum ama bu yönde bir inceleme yaparsam: forgotten part 1: iğne yapılmadan önce temas bölgesine sürülen alkollü pamuk gibidir. part-2 den bağımsız incelediğinizde dikkat dağıtıcı, şaşırtıcı, hatta eğlenceli bile gelebilir. tıpkı alkollü pamuğun iğnenin batacağı bölgeyi temizlemesi, toparlaması, kişiye yanıltıcı bir serinlik vermesi gibi. ayrıca o alkolün insan burnuna temasıyla yaşattığı ufak baş dönmesi hissini de verdiğini söyleyebiliriz part 1 'in. forgotten part 2: temizlenen bölgeye enjeksiyon yapılması bu kısımda gerçekleşir. şırınganın içinde ne olduğu şarkının kişi üzerinde bıraktığı etkiye göre değişir. kimine antibiyotik ya da aşı etkisi yaparken, bazılarına da eroin ya da zehir etkisi yapar. parça boyunca gitar dile gelir, anlatır, hatta ağlar. sonlara doğru ritm yavaşlar, iğne deriden yavaşça çıkarılır. bize de iğne yapılan yere bir parça pamuk bastırmak düşer.
satriani'nin muhteşem flying in a blue dream albümünde yer alan fantastik çalışması. dinlenmeli, dinlettirilmelidir. ayrıca bunu çalmaya hevesli insanlar varsa çevrenizde ve siz de bir şekilde çalabiliyorsanız bunu. öğretin onlara! unutmayın ki "the forgotten'ı çalmamış gitaristin, elektro gitarının tellerinden biri kopmuş demektir." http://www.youtube.com/watch?v=i-wd0qfnzm4
ekipteki insanların süper anlaştığı, her laftan sonra gülümsediği, "işte biz buyuz süper ekibiz şahaneyiz muhteşemiz" edalı dizi. biz ki gregory house ekolüyle büyümüşüz kardeşim, bi süre sıkıyor bu civeleklik. ekibe derhal bir tane kaknem, bir tane laf sokucu, bir tane de hiçbir şey beğenmeyen sokmalılar, yoksa dizi fazla gitmez söyleyeyim.
(bkz: müzikal orgazm)
faye kellerman ın bir romanı.baş kahramanlarını dedektif peter decker ve karısı rina lazarus oluşturuyor.yahudi karşıtı grupların işlediği nefret suçlarına ilişkin vasatın üstüne çıkamayan bir kitap.
http://www.digiturk.gen.tr/dizi/the_forgotten.aspx adresinden detayları incelenebilen dizi. yönetmen jerry bruckheimer olunca aşağıdaki malzemelerden yapılmıştır. bir demet csi tekniği 250 gr without a trace duygusallığı 1 çay kaşığı eleventh hour monotonluğu 1 çorba kaşığı dark blue atmosferi 1 litre cold case havası 45 dakika loş ışıkta izlenir.
bu dizinin herhangi bir bölümünün üçüncü dakikasından itibaren sıkıntıdan patlamamış insan bizden değildir.
yanarim yanarim da satriani babanin bunu konserlerde calmayisina yanarim arkadas. sen 20 sene once psikopat sarki yap, oyle kalsin orda. flying in a blue dream ile birlikte konserlerinin degismezi olmali, yeniden bir albumunde coverlamali filan, bir seyler yapip bu parcayi hatirlatmali insanlara. ek: svarte dauen'in dedigi gibi parca adina yakisani yapmis...
daha ilk bölümünün ilk dakikalarında ağır ağır there there çalmaya başladı ve beni yakaladı. edit: vazgeçtim, there theree rağmen yakalayamadı
oldukca eksik ve yetersiz bir film olmasina ragmen ufak tefek gerilim sahneleri insani bagliyor ve sonuna kadar izletiyor. daha once de yazilmis fakat araba kazasi sahnesi gercekten muazzam olmus. oyle bir korktum ki filmi dondurup 1-2 dakika bunyede yarattigi hayvani korku etkisini atlattim. bos bulundum herhalde ama ciddi anlamda korkuttu. sonlara dogru yine gerilim dozu biraz daha artiyor. "sadece cekilmis en iyi filmleri izlemeliyim" gibi muhafazakar bir sinemasever olmadigim icin cok kotu olmadigi surece basladigim her filmi bitiriyorum ve bir sekilde keyif almayi basariyorum. bu filmde de oyle oldu fakat mantik hatalarini ve havada kalmis sorulari gormezden gelemiyor insan. yani bunu bilerek izleyin.
aynı zamanda bir killswitch engage şarkısı. you were once the source of a pureness that can't be defined and now you curse the day, how can you leave your faith behind just look at yourself do you like what you see i want no more of you, watch me walk away this is your last time you are forgotten you let your dreams die you are the forgotten placed your ego above all but misplaced your innocence just look at yourself do you like what you see i want no more of you, watch me walk away this is your last time you are forgotten you let your dreams die you are the forgotten what have you given up will never return again now you're dead inside i hope it was worth the cost i hope it was worth the cost i hope it was worth the cost now you're buried alive this is the last time this is the last time you are forgotten you let your dreams die you are forgotten
aynı zamanda enterprise üçüncü sezon yirminci bölümünün adı.
muhteşem bir barış benice cover'ı vardır. parçaya kendi yorumunu katmıştır ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=umjigeq_tfg dinledikçe kahroldum, kahroldukça dinledim tam 3 saat oldu arkadaş.
green day'in mükemmel bir şarkısı. son albümlerdeki slow şarkılarla karşılaştırınca hemen green day şarkısı olduğunu belli ediyor zaten. http://www.youtube.com/watch?v=5rs2m3lhg-k
