senaryosu harold pinter'a aittir.
hadi yine bir joseph losey filmi olan moda dunyasini sonsuza kadar etkilemek disinda pek bir parlaklik gosterememis modesty blaisei cok da ciddiye alamadan izleyip sevmistik. ama british film instituteun "en iyi yuz ingiliz filmi" listesinde hem de ilk onda yer alan bu filmi nasil bu kadar gec farkettim ona yaniyorum ben. joseph losey- dirk bogarde- harold pinter ucgeninin en parlak ortakligindan biri, amerikadan belki de iyiki atilan surgun yonetmeni joseph loseynin en muhtesem parladigi belki de. onayliyoruz, bosuna girmemis cok da saydigimiz british film instituteun ilk onuna. boyumdan buyuk konusmak olacak ama, evet 60larda yabanci yonetmenlerin oyun sahasi haline gelmis londra ve ingiltere ile ilgili film cekmek, ingiliz yonetmenler nerelerde ip atlayip uyuyorlardi, ya da zevk sefa pesindelerdi acaba, antonioninin blow upi ve bu* en bir basarili 60lar ingiliz filmleri bence. gelen misafirlere ingiliz bes cayi yaninda bir de ingiliz filmi izletelim de guzelinden bir overdose yapalim diye ingiliz filmi koyuyorum, yonetmen ecnebi cikiveriyor, ama herkes memnun halinden, ses etmeyelim tadini cikaralim belki de.
upper class ingiliz ahalisindeki uşak paranoyasının doruğa çıktığı bir tür yukardakiler aşağıdakiler vakası. aslında kimin üstte kimin altta ikamet ettiğinin gittikçe kesinliğini kaybettiği, hatta öneminin de kalmadığı, kafaların bulandığı, gölgeli, siyahlı, beyazlı, tekinsiz, gerilimli, muhteşem dirk bogardlı ve tabi ki mesafeli bir ingiliz filmi. (bkz: sinsi uşak)
dan,chris,matt,trevor adlı elemanlardan oluşmuş şiddetle tavsiye ettiğim orchestra adlı mükemmel parçaya sahip olan grup..cells ve jesus says diğer güzel parçaları...
alan derinligi, uzun uzun plan sekanslar, zamani yayarak, uzatarak saglanan gerilim (musluk sahnesindeki gibi), aynalarin, yansimalarin, isik ve gölgelerin muhtesem kullanimi... tamam senaryo cok saglam, metin üstüne yazmakla tükenmez bir hazine. ve fakat joseph losey öyle bir yönetmenlik sovu yapiyor ki film boyunca, görmelere seza. yabanci yönetmenlerin cilgin altmislar londrasindaki maceralari arasinda blowup'dan ziyade, repulsion'a daha yakin durmaktadir sanki, alan derinligi olsun, klostrofobik alanda yarattigi gerilimi olsun, biraz da siyah beyaz olmasindan.
(bkz: the servants)
(bkz: serve the servants)*
hastası olduğum dan black'in deliliğini sürdürdüğü yeni grubu... orchestra şarkısı da, klibi de çok güzel... ilgili olarak (bkz: planet funk)
muhteşem bir senaryoya sahip; karakterleri ve sınıfları tamamen farklı iki kişiliğin birbirlerine ürpertiyle yaklaşmaları, rollerin ve toplumsal statünün değişimi, insan ruhunda yatan efendi-köle nin nasıl yana yana durduğu gibi bi takım derinlikli mevzuları ta kökünden tutan, buram buram stil kokan bir de yönetmenliğe ve kusursuz oyunculuklara sahip şık ingiliz filmi...
http://www.theservant.co.uk/
the servant albümü 1. cells 2. beautiful thing 3. liquefy 4. body 5. devil 6. orchestra 7. i can walk in your mind 8. not scared, terrified 9. jesus says 10. get down 11. glowing logos
hegel'in efendi ve usak diyalektiginin grafik hali. senaryo, reji, mizansen, dirk bogarde... tokat gibi bir film.
sadomazo üzerine derslerin ilki
sözlerin, müziğin ve vokalin uyumuyla göze batmak ne kelime gözünüzü çıkaran cocosumanın reindeer show the way albumunun 2. tracki. zaman mefhumu olmayanlara.. there's no need for the servant there's no scene, no queen this must be less then meant the most pityful ever seen i guess he misses the sunshine for venus he wrote a line: "i don't mind waiting a lifetime even if it's gambling with time i could dare the waiting elsewhere love could be the future we share" he used to waste opportunities get some suicidal tendencies all his life he's been seeking for his passing love affair, he sang: "i don't mind waiting a lifetime even if it's gambling with time i could dare the waiting elsewhere love could be the future we share" now he's sliding to the skies white, unlimited in his eyes no one heard of the one man band a red carpet to the lucky land i don't mind waiting a lifetime even if it's gambling with time i could dare the waiting elsewhere love could be the future we share i'll find another space i need some open space
efendi-köle ilişkisinin mülkiyet üzerinden tesisini, işçi sınıfının yaratıcı gücünü, kölenin var olma ve yaşama mücadelesinde kurnaz olmanın ve "unutmamanın" kaçınılmaz gerekliliğini, ahlak anlayışının tersine döndüğü bir durum olarak (bkz: ressentiment), sınıfsal beklentilerin yaşam tarzlarına ve en önemlisi cinselliğin yaşanmasına etkisini ve bütün bu gerçekliklerle iç içe geçmiş yapay toplumsal rolleri bir ev sınırları içerisinde anlatmayı başaran filmdir. ekonomik ve toplumsal gücün "iki eşit insan" bilinicine varıldığında düştüğü çelişkiler (örn: "avamın" cinselliği istediği gibi yaşaması, hatta namussuzlukla ithamı, ancak üst sınıfın cinselliği bastırması ya da ikiyüzlülükle yaşaması) filmin yumruk etkisi gösterdiği kısımlardır. ayrıca "ev", derin mekan algısı ve son kısımdaki "küre"ye atfen kaçınılmaz olarak (bkz: citizen kane) (bkz: xanadu).
imdb'ye göre filmin çekimi sırasında filmin yönetmeni joseph losey hastanede yatıyor ve filme filmin başrol oyuncusu olan dirk bogarde yönetmenlik yapıyor o iki hafta içünde.
2007 yılında dağılmış olan gruptur.
(bkz: liquefy)
sadece bir kez izlediğim, yıllardır unutamadığım, dvd'sini bulamadığım ve bir kopyasına ulaşmamı sağlayabilecek sinema severe müteşekkir klalacağım, başyapıt.
