hayatimda en sevdigim film, ve hatta, birazdan goreceksiniz ki, neden hayatimda en sevdigim film oldugunu size aciklamakta cok zorlandigim film. genel olarak tum ealing studios komedilerini cok sevmeme ragmen lavender hill mob'a sinirsiz bir tutku ile bagliyim. oyle ki, sevgimi kanitlamak icin bu entrynin basindan sonuna kadar lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en secvdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim fillmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender gill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hgill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender ghill mob en sevdigim filmdir. laveder hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir lavender hill mob en sevidigm filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. lavender hill mob en sevdigim filmdir. bir de, lavender hill mob'da eyfel kulesinin merdivenlerinden kosarak inen dunyanin en iyi aktoru alec guinness'in yuzundeki ifade, en sevdigim film sahnesidir. diye daha sayisiz satirlarca el emegi guz nuru copypaste dusmani entry yazabilirdim. ancak bu size ne ifade eder? en fazla, hayatinizin sonuna dek benden nefret eder veya hayatinizin sonuna dek benim en sevdigim filmi asla unutmazsiniz. bu iki secenecek de cok anlamli olmadigi icin, simdi sizlere bu film hakkinda genel bilgiler sunacagim, adeta bu filme karsi tamamen notrmuscesine oh bebek, 10 uzerinden duygusuz bir 4 vermiscesine. a fish called wanda filminden de animsayabileceginiz charles crichton beyefendi tarafindan yonetilen, 1951 ingiltere yapimi lavender hill mob filmi bir soygun hikayesini anlatir. yillarca basari ve sadakat ile hizmet ettigi bankasindan emekli olmaya hazirlanan dunya tatlisi centilmen henry holland* icten ice giderayak bir soygun yapmayi hayal etmekte, ancak uygun bir plan bulamamaktadir. gunun birinde, holland'in yasadigi lavender hill isimli eve bir baska kiraci tasinir: dokme metalden hediyelik esya ureten alfred pendlebury*. ikili bankanin altinlarini soyarak bu madeni pendlebury'nin atolyesinde eyfel kulesi'ne donusturme ve normal bir hediyelik esyaymis gibi fransa'ya ihrac etmeye karar verirler. ancak sozlukce dallama fransizlar olarak bilinen kisilerin mudahalesi ve neden scotland yard diye adlandirildiklarini bir ogrenip bir unuttugum ingiliz polisinin acarligi sayesinde "dutch", pendlebury ve sonradan onlara katilan profesyonel krimineller lackery* ile shorty* dortlusunun (ki biz onlara lavender hill mob diyebiliriz, neden demeyelim?) soygun planlari bozulur. spoiler olmayan bu bilgilere nasil her eli yuzu duzgun kaynakta ulasabiliyorsaniz, lavender hill mob hakkinda mutlaka bilmeniz gereken kliselesmis bir baska trivia da kariyerinin ilk dikkat cekici rolunde chiquita'yi canlandiran audrey hepburn'un film basindaki sevimli sahnesidir. ah avrupai glamourous zerafette brezilyanin muz guzeli incisi, gonlumun birincisi.
eski filmleri gösteren bir sinemada bu filmi izlemeye gitmistim, alec guinness amcanin mimikleri harikadir. ayrica eyfel kulesinden inis sahnesi de hakikaten komiktir. filmin basinda audrey hepburn ün rolü kisa sürecek olsa da bir anda ekranda belirmesiyle sinemadakiler uzun bir ah cekmisti. kadincagizdaki hakkaten büyüleyici bir zerafetmis.
izleyeni kesinlikle sıkmayan, alec guinnes'in kendine hayran bıraktığı çok eğlenceli bir film. fransız gümrüğünde geçen sahne efsane hakikaten.
