leonard cohen'in songs from a room albümünde yer alan parçası: "i came upon a butcher, he was slaughtering a lamb, i accused him there with his tortured lamb. he said, "listen to me, child, i am what i am and you, you are my only son." well, i found a silver needle, i put it into my arm. it did some good, did some harm. but the nights were cold and it almost kept me warm, how come the night is long? i saw some flowers growing up where that lamb fell down; was i supposed to praise my lord, make some kind of joyful sound? he said, "listen, listen to me now, i go round and round and you, you are my only child." do not leave me now, do not leave me now, i'm broken down from a recent fall. blood upon my body and ice upon my soul, lead on, my son, it is your world."
(bkz: kasabın metresi)
(bkz: diablo)
(bkz: fresh meat)
b film tadında bir korku gerilim filmi. beki de b filmidir kimbilir? belki de iyi filmlerden çok fazla bunaldık. ara vermek lazım bazen. kimbilir mutluluk belki ne olacağını bile bile sıkılarak, puflayarak, sabahın köründe böyle bir film izlemektir. gülmektir, eğlenmektir. kimbilir belki de; "bir hüzündür, iki sevinç üç bir düğün, dört bir doğum beş gümüştür, altı altın yedi bir sırdır, asla söylememen gereken sekiz cennettir, dokuz cehennem on şeytandır, senin ta kendindir" offf. boşuna yoruluyorum evet. lanet olasıca salak amerikan gençliğinin bayıla bayıla öldüğü bir film işte.
2006 yılı mahsulu edward gorsuch tarafından yönetilmiş olan abd yapımı ufacık bir zeka kırıntısından bile yoksun bir slasher. gene bir avuç salak amerikan genci, gene esrarengiz bir çiftlikevi, gene bu evde yaşayan manyak bir aile, gene kesilip biçilen gençler, gene filmin sonuna kadar ölmeden hayatta kalmayı başaran bir final kızı ve gene filmin devamı çekilecekmiş hissi yaratan "evil never dies" tarzı bir son. işte the butcher'ın özeti. ya da bunun gibi birçok filmin. peki herşeyi bile bile neden bu filmleri seyretmeye devam ediyorum? işte bunun cevabını veremiyorum.
"bir film ne kadar kalitesiz olabilir" sorusunun cevabını an be an size gosteren korku (guya) filmdir..filmde oynayan oyuncular sanırım gercek hayatlarında da kasaplık yapmaktadırlar zira oyunculukta bu kadar yeteneksiz olmaları ancak bu $ekilde acıklanabilir..öyle ki filmde bazı sahnelerde yuzunuzde tebessum dahi olabilir.. ya her$eyi gectim..sene 2006 be karde$im..hani 70-80 yapımı bir film olsa tamam diyecem..ama sen 2006 yılında böyle film yaparsan,gulerler adama..bo$ zaman gecirgeci diyecem ama o bile olmaz..
gangs of new york'ta milleti bazır güzür doğrayan adam... kendisini daniel day-lewis canlandırmıştır.. (bkz: bill cutting)
bir owen pallett bir final fantasy harikası. içinde geçen all your bases belong to us sözü zero wing'e göndermedir.
super collider ile birlikte çok yakında yayınlanacak yepyeni radiohead şarkısı.
radiohead ile başka bir savaşa göz atıyoruz, kulak atıyoruz bu sefer, cengin tamtamları çalıyor, büyücüler uluyor, kurtlara dönüşüp parçalamaya katılıyor 'ötekileri' kadim zamanların askerleri ile birlikte bir kan banyosu.kan ile boyanıyor flamalar, koyu kanıyla vahşetin. bir ulusun ideal özelliklerinin toplandığı ('üstü çizili') öznesini (çalışkan, zeki, güçlü, ahlaklı, güzel, kafası net, adil, kendini ve onu yapan/yeniden yapmakta olan süreci sorgulamayan vs. ) üretmek için ne yapmalı? ufak ufak doğramalı ötekini, ilksel birikim nasıl olur ki başka? ilk cenkler sonrası köleler ve efendiler çıkar, kardeşler ve düşmanları.... dinamikleri bozan ötekiler (sokakta yatanlar; gecekondu mahallesinde, teneke mahallesinde vs. oturmak zorunda kalanlar ; çağdaşlığın-medeniyetin-aydınlığın dışında kalıp eski gelenekleri ile başkalarının zihinlerine emperyal hamleler tasarlamadan yaşamına devam etmeye çalışanlar ; baskın hüviyet ile beraber kendi kimliklerini de kaybetmeden yaşamak isteyenler ; evleri yanarken ağlayanlar ; trenler ile, atlar ile, develer ile güvenlik sorunu yargısı altında çok uzaklara sürülüp, hayat "hakkının akıbetinin düştüğü rastgelelik durumu", şansa kalmışlık içerisinde yaşamaya devam edip geçmişini hatırlatmaya-hatırlamaya çalışanlar ; köyleri boşaltılanlar, hayvanları, çocukları, kardeşleri , tohumları-toprakları lime lime edilenler ; daha hakkaniyetli bir dünya hayali ile çıkıp darağacında sallandırılanlar ; yıllarca ağır ağır teneffüs ettiği kimyasallardan akciğeri iflas edip sömürülemeyecek hale gelenler ; 'halk','kitle','insan','kadın','zenci','terörist','aç gözlü','pis','suçlu','deli','çocuk' vs. gibi evrensel kategoriler altında tasnifi yapılan ve yekparelik de eritilen birbirinden itinayle izole edilen çokluklar ............) nasıl ayıklanır daha parlak kaplamalı, sürdürülebilir, rekabetçi, gelişmiş, vs. bir kurgu için, bir yalan için? "kalbimiz atmaz hayal dünyanda, biz kandırılmış -zora geldikçe gönülsüzleşen savaşçıları birbirleriyle sürekli cenge giren,tutarsız değerlerinizin..." -bugün bir terörist, bir eşcinsel, bir feminist, bir velet* doğradım laflarımla. primimi ay sonunda yatırırsınız ilgili hesaba. *http://www.sabah.com.tr/…6/siz-hic-oteki-oldunuz-mu
biraz sert olmuş <3 thom yorke artık hardcore elektronik müzik olayına girsin galiba. epey bi orgazmik. ıslandımmmhfff
dün gece uyumadan önce dinlerim diye super collider'le birlikte cep telefonuma atmıştım. 3. dinleyişimden sonra the butcher bozuldu; sözler gitti alt yapı sapıttı. anlam veremedim, kurcalamayı bırakıp uyudum ama uyandığımda düzelmişti. şarkı olmuş olmasına da korkmadım değil hani; sanırım bu sefer şarkıya farketmeden can vermişler, o yaşıyor. aman diim.
yeni geldi, vuracağa benzer... şöyle de diyor; beauty will destroy your mind spare the gory details give them gift wrap for the man with everything though i lived a lonely life i was confused i'm butcher feel nothing as it closes up my arms the position of the worms up, up, through my heart into my brain i'm the big slack basic combination cut out chop, liver on the block my heart still pumping my heart still pumping he's a warrior, warrior he's a little bitch coming out of him he's a warrior, warrior he's a little bitch coming out of him coming out of him
albümü thekingoflimbs.com sitesinden almış olanların ücretsiz indirilebilecekleri şarkı. super collider da tabii ki indirime açık. http://www.thekingoflimbs.com/
güzel mi güzel bi şarkı olmuş. dinle dinle bayılayazdım. buyrun burdan yakın. http://www.youtube.com/watch?v=9uilisj7fum
çok iyi olmuş çok da güzel iyi olmuş radiohead şarkısı. 10 üzerinden 15 veriyorum. kendileri soru yazıp cevaplamışlar çünkü
dexter'da bir sezon boyunca miami polis departmanını germiş karakter. tam ismi kayıtlara bay harbor butcher olarak geçmiş.
04:02'de giren o elektronik seslerle gözlerden yaş getiren. radiohead bu dedirten. daha ben bu başlığa yazarım...
dakikalardir ellerim klavyenin üzerinde gezip duruyor. ben kimim ki bu sarkiya yorum yapayim. hem icimi titretiyor hem de kipir kipir kipirdanmaktan alamiyorum kendimi. aglasam mi dans mi etsem, ikisini ayni anda mi yapsam. yalnizlik nedir unuttum ben amnesiac`ten beri.
the king of limbs albümüne lazımdı böyle bir şarkı, little by little ya da lotus flower sözleri ile iki pataklayıp bırakıyordu ama altyapı ve müzik pansuman işlevi görüyordu, bu şarkıda komple adamın ağzına sıçıyorlar.. ayrıca ilk dinlediğimdeki etkisi albümdeki şarkılara kıyasla çok daha güçlüydü, kana hızlı nüfuz eden bir uyuşturucu. son olarak, jonny'nin iki üç nota, sağlam bir ton ve gitarı ile şarkıya yaptığı dokunuşlar gerçekten harika. ki bu şarkıda tek yaptığı şeyin o gitar olmadığını söylememe gerek yok sanırım.
capcom firmasının arcade oyunu cadillacs and dinosaurs da ikinci olarak gelen boss'un adı. böyle bir şeydir kendisi
tartışmasız başyapıt.
bi paranoid android tribute'ü olduğunu da eklemek lazım bence. şüphem yok.
adı gibi sert, adından daha güzel. uzakta kalan radyokafadan bize fırlatılan bir satır.
thom'un feel nothing dedikten sonra gelmeye başlayan sesi, aşağıdaki mahallenin camisinden gelen ilk sabah ezanı sesi gibi. imamı thom yorke olan cami the butcher sdlfkjsdlk. dünyanın enzel şarkılarından. bu kadar mükemmel bir şey dinlemeyeli 1 yıldan fazla olmuştu. huzur kaynağı.
http://gentlyopenthenitshuts.tumblr.com/…luyorsunuz http://gentlyopenthenitshuts.tumblr.com/…5274751146
sanıyorum radiohead'in the king of limbs döneminin sevmesi en kolay şarkısı. bir de kullanılan sesler ve ses meendisliği bu kadar güzel olmasa daha the eraser'da kakalayabilirsiniz bence millete.
bu şarkıya bir şeyler yazmak için finallerimin bitmesi ve bu şarkıdan o kadar etkilenmem bir anlık bir şey miydi diye düşünmem gerekti. sonra dedim ki, bakayım ekşi'de ne yazmışlar bu şarkıya? benim diyeceklerimi, diyeceklerimden fazlasını, radiohead seven duygusal, derin ve edebiyat parçalayan, caz yapan, felsefe yapan tüm arkadaşlar uzun uzun demişler. mesela demiş ki biri, bu şarkı the king of limbs'ten de büyük, bunu yazacaktım. diğeri demiş ki bu şarkı radiohead'den de büyük, bu biraz abartmış tabi.. ben de diyeceğim ki, adam albüm yapıyor, klipte tarık mengüç dansı yapıyor, bir anda uyandırıveriyor. sonra sen git arkadaş the butcher'ı yap, binlerce milyonlarca radiohead severi üz. olacak iş mi diyorum... bırakın müziği zittirip gidin homuna koyim ya! müzik algısını zigiyosunuz adamın!
6 saniyede negzel amı götü dağıtıp 7. saniyede tek darbeyle hizaya geliyor. kendi fizik kuralları var. müziğin the matrix'i gibisin radiohead'im, duvarlarında yürümek istiyorum.
bir şeyin müziği, ama asla sadece bir şarkı değil. eminim ki notaların, sampleların dizilişi görülse, kanallar arasında geçişler, hepsi renklendirilse. yukarıdan bakınca bir şey var. bu onunun müziği. bir resim var içinde şarkıdan ileri. bir şifre bir kod. buz dağının sadece üstü bu. mühendislik harikası.
nasıl bi şarkı olmuş bu arkadaş. sürekli dinliyorum, dinledikçe dinliyorum. nasıl bi ritm o? nasıl bi vokal? edit: nasıl unuturum, mükemmel bi radiohead backvokali daha!
bir ayin.. kan.. hissizlik içinde kendinden geçmiş ilkel bir kabile.. inleyen ve hala atan bir kalp.. üstünde cümle kurmanın zor olduğu bir karanlık imgeler girdabı.
neden hiç canlı versiyonu yok acaba diye düşünüyorum. super collider'ın bi' sürü varken.
her dinlediğimde entry yazma isteği oluşuyor. daha iyi nasıl tanımlayabilirim diye düşünüyorum sürekli ama sonuç pektabi hüsran. tanımlanamaz. nasıl bi şeysin sen yahu?
son dakikasıyla akıl alıyor. ama kesinlikle bir parça şarkı falan değil bence, itiraz kabul etmiyorum aga... bu bir ses, matematik ve beyin jimlastiği.
"vegetable bad, meat good!" demesiyle beni benden alan diablo 3 boss'u.
radiohead'in doğurduğu en güzel 5 çocuktan biri.
radiohead'in bu evren dışı müzik yaptığının en güzel örneklerinden.
