ikinci dünya savaşında görev almış bir müttefik komando birliğidir. orjinal adı 1st special service force'dur. kanada-abd ortak birliğidir. birliğin mevcudu bölgedeki oduncu, orman işçisi, orman muhafızları ve avcılardan oluşmaktaydı. 1800 kişilik birlik 1942'de kurulmuş montana helena'da eğitildikten sonra 1943'te italya cephesine gönderilmiştir. 1943'te almanların müttefikleri mıhladığı apennin dağ savaşlarında mevcudunun %77'sini kaybetmiştir. arka arkaya dağ savaşlarından sonra çekilen almanların yol üzerindeki köprüleri atmasını engellemek için operasyonlar yapmıştır. yenilenen birlik 1944'te romaya ilk giren birlik olmuştur. bu çarpışmalar sırasında almanlar tarafından die schwarzen teufel* adlandırılmış, birliğin ismi buradan gelmiştir. 1944 sonu ve 1945'te fransada çekilen alman birliklerini kovalamıştır. 1968 yılında bu birliği konu alan, andrew v. mclaglen'in yönettiği ve başrollerinde william holden cliff robertson vince edwards'ın oynadığı aynı isimli bir film de vardır. hapishanelerden toplanarak askere alınma karşılığı affedilme vaadi verilmiş başıbozuk amerikalılar ile çok düzenli askeri disipline sahip kanadalıların önce atışmalarını ve rekabetlerini sonra da savaş ortamındaki dostluk ve dayanışmalarini anlatir. özellikle alex north'un müzikleri çok güzeldir.
