(bkz: m bison)
sacha baron cohen'in yeni filmi ve yeni karakteri. film 2012 yazında gösterime girecek... yönetmen yine larry charles... ilk fotoğraf yayınlandı, tip oldukça bombastik: bakınız
saddam huseyin'in yazdigi zabibah ve kral adli romandan esinlenmistir.
kim ne derse desin, fragmanı oldukça komik. özellikle megan fox'a bayıldım. türkiye gösterim tarihi 11 mayıs 2012 olarak görünüyor. ha bu arada fragmanı geldi... http://www.facebook.com/…to.php?v=10150428191836376
fragmandan anlaşıldığı kadarıyla ırkçı, önyargılı ve seksist bir film. başka türlüsü de beklenmezdi zaten.
başrollerinde megan fox, sacha baron cohen,anna faris,john c. reilly gibi isimlerin yer aldığı. türkiyede 11 mayıs 2012 tarihinde vizyona girmesi beklenen komedi filmi. fragmanındaki maraton sahnesi güldürmüştür.
hep bi deli diktatör filmi yapılsın isterdim, en iyi kaynaktan geldi (sacha baron cohen)... fragmanda develerle new york'ta geçit sahnesinde develerin arkasında dört tane mavi lamborghini var. dibim düştü gülerken...
sacha baron cohen'in yeni iğrençliği.
sacha baron cohen'in muammer kaddafi'yi canlandırdığı film.
(bkz: sacha baron cohen/#26586431)
fragmandan anladığımız kadarıyla ben kingsley ve megan fox da rol alıyor.
yeni abd işgallerini meşrulaştırmanın hollywood ayağı. emperyalizm böyle işte, nasılsa sinema sektöründeki dahi(!?) çocuklar hemen bir aklama, düşmanı karalama yapıverirler. mal amerikan seyircisi ve onların diğer ülkelerdeki izdüşümleri için çok güzel film eminim. köpek her yerde köpek, ister hollywood'da olsun, ister aramızda. sahibinin sesini duydumu hemen görevini yapar.
(bkz: sacha baron cohen/#27534557)
sacha baron cohen'in bu filmdeki tipi bildiğin björn gelotte lan? http://www.itusozluk.com/…e/bjorn-gelotte_78773.jpg http://twitchfilm.com/news/thedictator.jpg
yeni videosuyla yarmis film admiral general aladeen - today show appearance
84. oscar ödül töreni'ne kim jong-il'in külleriyle gelen büyük lider. mottosu şudur: (bkz: death to the west) http://www.youtube.com/watch?v=mhag0conqds
çıkmasını beklediğim ve gerçekten komik olacağına inandığım film. fragmanındaki yarış sahnesiyle yarmıştır, ayrıca: --- spoiler --- -general emir siz yada kuzeniniz patlamadan önce empire state binasını gezmenizi öneririm. --- spoiler ---
yeni fragmanı yayınlanmış. klişelere sapıp sapmayacağını merak ediyorum. zira fragmanda bu klişelere rastlamak mümkün. gene de sağlam espriler olduğuna eminim. fragmandan da belli oluyor. bir de anna farris'in kısa, siyah saçlı hali de pek güzelmiş. bir de sacha baron cohen kostümüyle bir programa çıkmış. programda kendisine martin scorsese eşlik etmiş. http://collider.com/…er-snl-martin-scorsese/164573/
son fragmanındaki helikopter sahnesinde yer alan porsche 911 esprisi çok iyi olmuş. *
şöyle bir yazı var hakkında.
ilk fırsatta izleyeceğim filmdir.gün itibariyle türkiye'de de vizyona girmiştir. edit: izledim harikaydı.
10 senedir turkiye'de vizyonda bu film.
beklentilerimin üzerinde güldüren şahane film.
megan fox'un arap şeyhiyle yatağa girdi fragmanıyla kahkahaya boğan film. borat'dan sonra ilk kez bir film bu kadar güldürdü.
izlemek için kendimi paraladığım ama en yakın arkadaşımın yanıma istanbul'a geleceğinden dolayı ve ikimizin de büyük birer sacha baron cohen hayranı olmamızdan dolayı onu beklemek zorunda olduğum ve bu durumdan dolayı kendimi yediğim, mükemmel olacağı şimdiden belli olan film.
http://eksisinema.com/…-bolca-utanmak-bolca-gulmek/
an itibariyle filmden cıktım geldim cok guldum eglendim..ince ince mesajları da koymuslar izlenilesi bir film...
(bkz: tropico)
--- spoiler --- filmin başlarında wadiya ülkesinde sözcüklerin değiştirilmesiyle ilgili olan kısımda sağlam kahkaha attıran film. --- spoiler --- filmin gerisi vasat, güldürüyor ama fragmanından çok daha fazla bir şey beklemeyin.
batı demokrasisinin handikaplarını son bölümde 3-5 dakikada derli toplu şekilde özetleyen onun dışında çoğu bölümde gerçekten eğlenceli, yer yer komikleşmek adına çirkinleşen (vajinada el tutuşma, koltuk altı kılı yalama vs.) son birkaç aydır sürekli savaş-aksiyon filmi izleyen bünyeye (fetih 1453, titanların öfkesi, battleship, the avengers vs.) ilaç gibi gelmiş komedi filmi. kesinlikle gidilmeli, sıkılmama garantisi veriyorum.
four lionsdan sonra izlemeyi dört gözel beklediğim film. umarım malum ortamlara bir an önce düşer.
13 yaş sınırı koyanların filmi hangi gözleriyle izledikleri hakkında fikrim yok. bildiğin, +18 olması gerekirdi. filme gelirsek, çok rezil ve çok komik.
araplarla inanilmaz tasak gecen bir komedi filmi. --- spoiler --- - i am pregnant! - are you having a boy or an abortion? --- spoiler ---
woody allen'ın bananas filmi sayesinde daha da fazla sevilmiş olan film. bir sakalın bazen eksiklik bazen fazlalık olduğunu bir kere daha gördük. gerek bananas gerek the dictator için ek takdir kılavuzu olarak (bkz: hep bir şeyler eksik, bülent somay).
yeni tanışılmış kız arkadaşıyla beraber gidilmemesi gereken film.* filme gelince; alabildiğince bize giydirmişler. gidip görüp bize bakış açılarını anlayabilirsiniz. bazı sahnelerde fes kullanılmış mesela. çok gülersiniz o ayrı.
çok güldüğüm kısa bir film. kısa olmasına kısa ama boş bir kısım yok her anıyla doldurmuş sasha filmi. espri seviyesi gerçekten irrite edici ama güldürücü. yine politik esprilerle dolu olmuş, absürdlükte sınır tanımamış. gidin, görün, gülün, gelin.
film başladıktan tam 30 dakika sonra sinema salonunun ışıklarının yanmasıyla, film makarası mı yandı lan yoksa dememe neden olmuştur. ama yanmamış, normal araymış. film oldukça eğlenceli, araplarla oldukça taşak geçmiş, tabi filmin sonunda da amerikalılara giydirmiş.
demokrasi bahanesi ile katledilmiş binlerce çocuk ve yetişkinin sessiz çığlıkları arasında dinlenebilecek mükemmel bir film. hani eskiden ölenin arkasından konuşulmazken bugün dünyanın daşşak geçmesi için adamlar film çekmişler. amerika tarafından diktatör diye insanlara yutturulup öldürülen saddam hüseyin ve muammer kaddafi'yi ve onların düzenlerini az araştırın ve halkının bugün ne halde olduğunu inceleyin. her ülkenin kendine has bir yönetim düzeni vardır ve bu, o ülkenin damarlarına işlemiştir. bugün çine demoktasi götüremezsiniz çünkü halkı başka türlü 5 kuruşa çalıştıramazsınız. bir milyar insanı nasıl bir sistemle kontrol altında tutabilirsiniz sizce? aynı şekilde amerika`'ya ise komünizm götüremezsiniz çünkü halk anında isyan bayrağını çeker. bırak komünizmi, sosyal devlet düzeni bile uymaz amerikalılara. arapların başından krallarını sultanlarını alın, sabahtan akşama hepsi deli gibi çalışacak ülkelerini kalkındıracaklarını mı zannediyorsunuz? bugün rusya'da bile her ne kadar demokrasi var deseniz de halen devlet düzeninde eski sovyet sistemini hissedebilirsiniz. her millet layık olduğu şekilde yönetilir. zaten, suudi arabistan, bahreyn, kuzey kore gibi gerçek diktatörlerin memleketlerine neden demokrasi hiç gitmez, yanından kıyısından hiç uğramaz, (cevabını bildiğim halde) yine de hep merak etmişimdir.
öncelikle +13 biraz düşük kalmış. hem rezil hem komik bir film. biraz daha wadiya ile ilgili sahneler olsaydı tadından yenmezdi. güncel olaylarla ilgili çok fazla ince espriler vardı. bayağı güldüm açıkçası. hele ilk kez 31 çekerken ki sahnede araya koyulan run forrest run'da yarıldım resmen. izlediğim salonda toplasan 30-35 kişi anca vardı ve bu kişiler de pek fazla gülmediler anasını satayım. ulan porsche 911 esprisinde bile bana birkaç kişi eşlik etti. yok abi yok bu millet komedi filmi olarak recep ivedik'ten yukarısını hak etmiyor.
ik saniyesinden son saniyesine kadar surekli guldugum film. sanat manat alt anlam hikaye falan aramayin, seyredin gulun... --- spoiler --- megan fox: - why did katy perry get a diamond rolex? aladeen the dictator: - she let me aladeen in her face - do you want the aladeen news first, or the aladeen news? - ... - well you are hiv aladeen. --- spoiler ---
sonlarına doğru aladeen'in yaptığı diktatörlüğü açıklayan konuşmada, türkiyenin şu anki haline ne kadar da benzediğine bir kez daha şaşırdığım film. sacha diktatörlüğü anlatırken resmen türkiye'yi anlatıyor sandım. sonuç olarak filmi çok beğendim, çok kısa olmuş ama her anı da komik olmuş.
espri seviyesi 15 yaş ve altı olan film. eğer entellektüel bir insan olduğunuzu düşünüyorsanız ve 25 yaşından büyükseniz bu filme gitmeyin. giderseniz ve de çok beğenirseniz, kendinizi sorgulamanın vakti gelmiş demektir. ha arada 3-4 tane komik yer vardı hakkını yemeyelim.
kendine entel diyen fakat entelektüel yazmayı bilmeyen denyoların bok attıgı film.
trailerından çok çok öteye gidememiş bir film. esprilerin bazılarında sanki oyuncu espriyi kendisi beğenmemiş de olaya kendisini vermiyormuş gibi hissettim. yani trailerda güldüğüm kadar 3-4 sahnede daha güldüm onun dışındaki espriler pek komiğime gitmedi. boş sinemadan dolayı olduğundan şüpheleniyorum zira sinemada totalde 8 kişi vardı. bunun dışında hemen hemen tüm ırk ve milletleri sinirlendirecek esprilere yer verilmiş , mesela alaadden wii oynarken munih oyununu seçip keleşle israillilerin odasını basıyor. son olarak filme yeterince özen gösterilmediğini düşündüğümü belirtmek istiyorum. sanki adamlar bitse de gitsek gibi bir modda yapmışlar hissiyatı verdi bana.
açıkçası fragmanını gördüğüm günden bu yana bu filmi bekliyordum. konusu itibariyle oldukça değişik bir çalışmaya benziyordu. espriler de fragmanda görüldüğü kadarıyla fena değildi. izlemek bugün nasip oldu. ne beklentilerim karşılandı ne de hayal kırıklığına uğradım diyebilirim. ortalama bir çizgi üzerinde dolanıp duruyor. genel itibariyle kahkaha attıracak fazla esprisi olmasa da her sahnesi gülümsetiyor. ne kadar komik tartışılır ancak eğlenceli olduğu kesin. south park'a benzer bir şekilde hemen herkesi hedef alan espriler de yoğunlukta. hatta bir kısmı ofensif denecek düzeyde. senaryosu ise sıradan bir komedi filmi düzeyinde. yer yer recep ivedik'i anımsatmadı değil. uzun lafın kısası fazla iyi bir film değil ancak izlenebilir düzeyde. yer yer absurd komediye kaysa da genel ortalaması alındığında dozajın çok da aşılmadığı kanaatindeyim. aşılan sahneler ise tavan yapıyor. bu sebeple birlikte izleyeceğiniz kişileri de doğru seçiniz :)
kötü film olmamış ama süper de değil diyerek klasik entry'imi girdikten sonra söyle istediğim şudur ki, her karaktere girip absürd tiplemeler yapan sacha baron cohen, eminim bir ali ağaoğlu tiplemesi yapamaz
azerbaycan'ın sinemalarında gösterimi yasaklanmış olan film. nedense hiç şaşırmadım. hem gösterilmesine gerek de yoktu, zaten son 20 yıldır tüm ülke olarak bedava izliyoruz bu filmi.
senarist olarak kariyerinde ali g indahouse*, borat: cultural learnings of america for make benefit glorious nation of kazakhstan* ve brüno filmleri olan bir adamın* son filmi. bu filmi sinemada ya da evde, yalnız veya birkaç kişi olarak öyle ya da böyle bir şekilde izlemeden önce mutlaka göz önünde bulundurulması gereken bir ayrıntıdır ki böylece başınıza gelebilecekler konusunda bir fikriniz olur.
bir komedi filmi izledim hayatım değişti dedirtmeyen ama güldüren film. filme ne amaçla gittiğinize bağlı olarak filmden aldığınız zevk değişiyor. hayatınızı değiştireceğini umarak gidiyorsanız büyük ihtimal bu amaçla giden bir çok yazarımız gibi eğlenemeyeceksiniz. komedi filmlerini gülmek için izleyenlere tavsiye ederim. borat filmini görüp kazaklarla dalga geçiliyor. kazaklar türktür. dolayısı ile bizle dalga geçiliyor diyip filmden hiç hoşlanmayan bünyeler çıkmıştı. bu filmde de araplarla dalga geçiliyor, araplar müslüman, biz de öyleyiz demek ki bizle dalga geçiliyor teorisinden yola çıkıp filmi beğenmeyen insanların çıkması da gayet doğal. gittim, gördüm, güldüm, geldim. bir komedi filminden hayatımı aydınlatmasını, ufkumu açmasını beklemiyordum. eğlendim çıktım. filmi hiç komik bulmayan, yarısında çıkan vs tiplere de ziyan olan paralarından dolayı geçmiş olsun demek isterim.
eğlenceli film. misyonunu sonuna kadar yerine getiriyor. gidin, gülün, kafanızı dağıtın; daha fazlasını da beklemeyin zaten. theme song için: http://www.youtube.com/watch?v=yigzkszevh8
azerbaycanda vizyona girmesi yasaklanmis film. ulan size diyecek birsey bulamiyorum. korkasiniz lan korkak.
sinemada, 27. dakikasında ara verilen film. - ulan makinist, niye açtın ışıkları, sevişen mi var? dememe kalmadan, salondaki hepi topu 10 kişinin gazoz almaya gittiğini gördüm. meğer film, cast akışı ile birlikte 75 dakikaymış. game of thrones bile daha uzun sürüyor amk!
bugün sinemada izlediğim ancak açıkçası o kadar da yüksek kahkahalar atamadığım filmdir. bilemiyorum belki ben yüksek beklentiyle gittim ancak fragmanlarını izleyen kişilerin öyle aman aman bir şey kaybetmedikleri, gitmelerine gerek olmayan film.
(bkz: the great dictator)
bu filmi recep ivedik ile kiyaslayanlar olmus. tek benzerlikleri ikisinin de komedi filmi olusu olabilir. bir film bu kadar cok siyasi gonderme yapip bu kadar da guldurebiliyorsa o filmi ici bombos olan recep ivedik'lerle kiyaslamak filme yapilabilecek en ici bos elestiri olur. hem ortadogu hem abd politikalarina sayisiz gondermesi var filmin ve en az 10 sahneye tum salon sinirsizca gulebilir filmde. borat ve bruno'yu sevmeyen biri olarak the hangover sonrasi ilk kez bir filmde gercekten icimden geldigi kadar cok guldum. tekrar izlersem yine gulebilecegim sahneleri de epey fazla.
gayet iyi bir komedi filmi. bu arada ben gittikçe bu sacha baron'u kemal sunal'a benzetiyorum. sonlarda bi politik göndermeler mesajlar falan. he şarlo üstad da öyle orası ayrı. zaten kemal sunal'ın şarlo'dan birebir alıp yeniden çevirdiği filmi de var.
bazı şakaları çok zorlayan film. gittiğinize pişman etmeyecek film ayrıca. --- spoiler --- mesela aladin karşıtlarının olduğu restoranda isim geyiği çok uzadı. sonradan haber bülteninde geçen anonsla yardı gerçi. ama filmdeki en süper karakter çinli bürokrattı. bürokrat mı petrol şirketinin yetkili abisi mi bilemiyorum ama adam için ayrı film çekilse oturur izlerim o kadar süperdi. film genel olarak hoş. borat değil ama recep ivedik hiç değil. ırkçı şakaları falan ben hep sevdiğim için severek izledim. dvdsi çıksın alır tekrar da izlerim. --- spoiler ---
(bkz: hairy potter)
2002'den beri türkiye'de yayınlanmakta olan komedi dizisi. her kanalda... akşam haberlerinde yayınlanan bölümün özetini izleyebiliyoruz negzel.
fragmandaki diyaloglardan ve sahnelerden bazılarını filmde göremezseniz şaşırmayın.. o bakımdan da ilginç bir film.. yine de gideri var.. --- spoiler --- sürekli bir dublor muhabbeti var filmde ama dikkatimi çekti filmin sonunda castteki stunt listesi baya kabarık.. --- spoiler ---
öncelikle kendini entelektüel addedenlerin, absürt mizah hakkında bir şey bilmemesi memleketimin entelektüellerinin ne seviyede olduğunun yüz kızartıcı bir başka dışavurumu. filme gelirsek; son dönemde beni bu kadar güldüren film olmamıştı. (spoiler gibi gibi) aladeen'in resim arşivindeki arnold schwarzenegger pozu, vajina içinde romantizm, ünlülerin elini tutma fantazisinin bir üst boyutuna gelmiş çinli petrolcü ve onun edward norton ile olan münasebeti gibi sayısız gülmekten karnınıza ağrılar sokacak olay var filmde. hem diktatörlüklere hem de son zamanlarda bu diktatörlükleri yıkma aşkıyla yanıp tutuşmuş büyük devletlere gönderemeler barındırıyor film. libya ve kaddafi örnek alınmış gibi, kaddafi öldürültükten sonra batılı demokrasi elçilerinin ülkenin madenlerine üşüşmesi vs gibi. ve tabi ki; (bkz: aladeen motherfucka) *
"diktatörlükle alabildiğine dalgasını geçen film, demokratik olarak yönetildiğini bildiğimiz çoğu ülkeler ile tiranlıkların pek çok benzer noktaları olduğunu da sert ve çarpıcı mizahıyla ortaya koyuyor.." tafsilat için bknz..
en az borat/brüno kadar sahane. gulmekten bir sonraki espriyi kacirdigim cok oldu, pc basinda bir daha izlemek lazim durdura durdura.
antalya'da gösterime yeni girmiş, gidip izledim. karısını kızını alıp filme girenler vardı, millet normal bi komedi filmi bekliyor heralde. filmin yarısında önlerden kalkıp giden bi menopoz teyze gördüm. görmediklerim dahil salonun yarısı boşalmıştır heralde. zaten fazla kişi yoktu. bunun dışında ciddi ciddi filmi sonradan indirip tekrar izlemek lazım kaçan espriler için.
gerçek anlamda son yılların en başarılı kara komedisi. siz buraya gelip kendini elit ilan ederek filmi kötüleyenlere bakmayın. açıkça söyleyeyim, anıra anıra güldüğüm birçok sahneye sahipti. senaryoda baron cohen'in de imzası var bu gerçekten kendini belli ediyor. bazı sahneler fazla laçka ama filmin genelinin iyi olması için bu da gerekli bir durum açıkçası. çok yerinde arap göndermeleri var. yer yer kendi amerika ile ilgili de eleştiri yapmamış değiller. şahane olmuş kısaca. anlatılabilecek onlarca komik sahnesi var ama spoiler verip keyfinizi baltalamak istemem. şiddetle öneriyorum kısaca. uyaralım, sakın dublaj izlemeyin. heba olmasın güzelim film.
bazı budaklı öğeleri dışarılayarak diyebilirim ki, ingiliz ve yahudi mizahının acayip bir kırması olarak nitelendirebileceğim diğer tüm s.b.c. filmlerinde olduğu gibi yarıla yarıla güldüğüm acayip eğlenceli film. bir ara espriler öyle bir süperpozisyona uğruyor ki, artık gülme eylemine birden fazla organ iştirak edebiliyor. (şahsen özellikle aladeen'le feminist hatunun ilk defa romantik olarak yakınlaştığı sahnede falan iptal olmuştum.)
--- spoilerimsi --- cok aladdin bi film. --- spoilerimsi ---
afrika, asya ve ortadoğudaki diktatörlüklerden çok batı politikalarına, batının manipülatif söylemlerine yani medyaya ve ucundan kapitalizm-emperyalizme giydiren mizahi film.
tipik bir sacha baron cohen filmi. hani zibidi arkadaşlarınızla bir şey izlerken şımarıp, sürekli salak salak, bel altı espriler yapmaya çalışırsınız ya, sacha baron cohen bunu film boyunca, sizin yerinize yapıyor. bir ali g indahouse değil ancak gerçekten komik bir film. --- spoiler --- wii'de münih katliamı yapması. aladeen'in masturbasyon yapma sahnesi (özellikle blake griffin'in çıkıp smaç basması) çinli herifin karısıyla taşak geçtiği sahne seçimlerde tankın ileri geri yapıp sırayı aladeen lehine kaydırması --- spoiler ---
--- spoiler --- "the real housewives of ahmadinehulalabajad" --- spoiler ---
gülmekten kırıp geçirmesi bir yana, film müzikleri de fevkaladenin fevkinde bir film. r.e.m.'in everybody hurts ve film içinde de duyulan ayrıca kapanış şarkısı olan adını bilmediğim "aladin yo madafaka!" sözlerini içeren şarkılar müthiş olmuş. tabi bu şarkıların alayı arapça (ya da ona benzer bir dil ne bileyim) olması işe güzellik katıyor. filme ayrı bir hava katıyor. filmin kendisine gelecek olursak, kahkaha garantili bir film. zaten bu filme gidip gülmeyen varsa, espri anlayışı zayıftır benim gözümde. hatta o ince (ara ara kol gibi) esprileri yakalayamıyorsa ona daha da söyleyecek söz bulamam ben. filme diktatör gözüyle, o coğrafyanın gözüyle bakmak gerekiyor eğlenceyi tadabilmek için (aslında gerekmiyor lan. direkt yarıyor adamı). ufak bir spoiler içeren örnek vermek gerekirse, doğum sahnesindeki "çöp nerde" olayını bir amerika'lı anlayamayabilir ancak biz ki arap coğrafyasına bu kadar yakınken hatta doğu bölgelerde hala "çöp" mantığıyla yaklaşılıyorken bu durumlara, o sahnede kopmamak (trajikomik dahi olsa) elde değil. hatta bunun gibi neleeerr neler. verdiğiniz parayı size son kuruşuna kadar eğlence ve kahkaha olarak geri veren bir film özet geçmek gerekirse. komedi filmi diye izleyip pişmiş kelle kıvamından öteye gidemediğiniz filmlerden sıkıldıysanız, kesinlikle kaçırmamanız gereken bir film.
filmi cok begendigimi soyleyemem. genelde espiriler cok siradan geldi bana. ara ara guldum; sikilmadim ama izlemezseniz de olmezsiniz. fakat; filmin sonunda diktatorumuzun bir "diktatorluk" tanimi var ki, izlerken beni degisik duygulara surukledi. sanki tanidik geldi bu soylenenler bana. halbuki hic bir diktatorlukte yasamadim; dogdugum andan beri "demokratik cumhuriyet" disinda yonetim gormedim. hayirdir insallah diyorum... neyse soz konusu tanimi spoiler ibaresi icinde siz sevgili suserlerle paylasiyorum... --- spoiler --- "you could let one percent of the people have all the nation's wealth. you could help your rich friends get richer by cutting their taxes and bailing them out when they gamble and lose. you could ignore the needs of the poor for health care and education. your media would appear free, but would secretly be controlled by one person and his family. you could wiretap phones. you could torture foreign prisoners. you could have rigged elections. you could lie about why you go to war. you could fill your prisons with one particular racial group and no one would complain. you could use the media to scare the people into supporting policies that are against their interests" --- spoiler ---
tamamiyle korkunç esprilerden oluşan ve suratımda sadece bir kez belli belirsiz bir tebessüm oluşturabilmiş film. ama oluşturulan sahneler ve tema gayet uygun. benim için filmin en iyi tarafı scary movie serisinde bayıldığımız anna faris'i yeniden görebilmekti.
bir sacha baron cohen filmidir. özellikle amerikan demokrasisine yaptığı göndermeler ve ırkçı esprileriyle yardırmıştır.
absürtlük konusunda zaman zaman su kaçsa da hoş olmuş filmdir. 2. filmin de yapılacağı dedikoduları mevcut.
malum ortamlarda yerini almıştır.
biraz sulu bir politik mizahtır ama hoştur en azından beni güldürdü epey.boş vakti olup eğlenceli bir şeyler izlemek isteyenler şiddetle tavsiye edilir.ince hoş mesajlar da içeriyor yer yer.
sacha baron cohen'in yanına seinfeld ve curb your enthusiasm'ın yönetmen ve yazarlarını alarak yaptığı iq testi gibi komedi filmi. eğer gülmediyseniz maalesef 80'ni geçemiyorsunuz demektir.
sacha baron cohenin tarzını kabullenebilenler için -ki bu pek büyük bir kesim değil- güzel bir komedi. soundtrack'ine ise söyleyecek söz yok, muhteşem! filmi çok tavsiye edemem ama ost mutlaka edinilmeli.
filmin sonundaki tiradda "ozel kanunlar cikarip yabanci ulkelerin vatandaslarini istediginiz gibi iceri, atip iskence edebilirsiniz" kismindaki 'yabanci ulkelerin vatandaslari' kismini kendi vatandaslarinizi seklinde duzeltirseniz sacha baron cohen'in yillardir turkiyede yasadigina yemin edebilirsiniz. o denli guzel bir ileri demokrasi tanimi yapmistir.
birkac sahne disinda: gulmedim.
sacha baron cohen'in yaptığı her hangi bir şeye gülmek için ön koşul mtv çocuğu olup ve zeka seviyenizin 80'in altında olması gereklidir(hoş mtv çocuğu iseniz zek seviyeniz zaten 80'in üzerinde değildir ya) o yüzden gerizekalıların eh ehe gülmüyorsanız zeka seviyeniz şudur demeleri sacha baron cohen'in yaptığı tüm esprilerden daha komiktir. sacha baron cohen yaptığı gerizekalılar için komedi filmin den öte değildir.
ilk bakışta bir gişe filmi görüntüsü çiziyor ama ticari filmde bu kadar ciddi mesajlar verebilmek kimsenin harcı değildir. ancak sanat filmlerinde alt metinler ile hedef kitleye bazı şeyleri gösterirsiniz ve onların arasında kalır. geniş kitlelere hitap ettirmek zordur istenilen mesajlar, ben bu yüzden böyle gişe filmlerinin, komedi filmlerinin yararı olacağını düşünüyorum. zaten cohen'de bu yola baş koyduğunda bu düşünceler içindeydi sanırım, öyle gözüküyor. ayrıca absürd komedinin dibine vurmuş cohen, son zamanlarda dolu dolu izlediğim en orijinal komedi filmlerinden birisiydi, az buz komedi klişelerini göz ardı edersem. bu da networkvari bir mesajı cohen'in: --- spoiler --- amerika'nın diktatörlükle yönetildiğini düşünsenize. halkın sadece %1'inin tüm milli servete sahip olmasını sağlayabilirsiniz. vergilerinde indirime giderek zengin dostlarınızı daha da zengin yapabilir... fakirlerin sağlık ve eğitim hizmeti ihtiyaçlarını görmezden gelebilirsiniz. medyanız ücretsiz çalışır ama bir kişi ve ailesi tarafından yönetilir. telefonları dinleyebilirsiniz. yabancı mahkûmlara işkence edebilirsiniz. seçimlerde şaibe yapabilirsiniz. cezaevlerini tek bir ırktan insanlarla doldurmanıza rağmen... medyayı kullanarak halkı korkutabilir... ...ve çıkarlarına karşı olan politikanızı desteklemelerini sağlayabilirsiniz. bunu hayal etmenin siz amerikalılar için zor olduğunu biliyorum. ama lütfen deneyin. --- spoiler ---
siyasi komedi filmi. filmi izlerken hakikaten çok net mesajları alabiliyorsunuz. komedi olmasına gelince; insanlar sinemada toplu halde izlerken ya da evde yanında birileriyle izlerken kahkahalarla gülebilirler bir filme. ama kişisel olarak görüşümü yazıyorum, bu filmi evde tek başıma izlerken 4-5 sahnesinde kahkahalarla güldüm. demek ki hakikaten komik film yapmışlar. ancak, amerikan ve diktatörlükle yönetilen ülkeler hakkında az çok esprilerin kökenini bilmek gerekiyor tabii, esprilerden bazılarını anlamak için.
bazı espriler bayat olsa da bir kaç sahnede ciddi güldürüyor. --- spoiler --- daha açışılışta kim jong il'e gönderdiği selam yardı. sondaki konuşma ise sermayenin diktatörlüğüne güzel bir vurgu yapıyordu. onun dışında tamamıyla 1. dünyanın 3. dünyayla ilgili yargılarıyla taşak geçen bir yapım olmuş. --- spoiler ---
i love it when women go to school. it's like seeing a monkey on roller skates. it means nothing to them, but it's so adorable for us. "gen.adm. aladeen"
ezik filmi. kapitalist gücler ülkelerin kaynaklarini rahatca emmek icin bazeno ülkelerin iktidarlarini diktatör ilan edip linc ederler. sonra bunun komedi filmlerini cekip, eglencelik seyirler yaparlar kendilerine. peki bunlari diyorsun da biz ne yapalim ki diye sorabileceginizi varsayalim. (varsayalim ismail mode on) evet tabi ki sizin icin de bu pozisyonda bicilmis bir misyon var. cesitli platformlarda dilek getirmek sureti ile; a: cok güldüm b: az güldüm c: ilk bes dakikasina güldüm d: hic gülmedim boktan olmus bu gibi secemeklerden birini secip, ne kadar gülüp gülmediginizin geyigini yapar mutlu olursunuz.
absürtlüklerinde arap liderlerden çok avrupalılara giydirdiği film. yani aldığınızda ya müslümanlarla taşak geçiyo o yüzden izlemiyoruz üzülüyoruz demeyin. adam alttan alttan çok sağlam mesajlar veriyo.
en güzel kısmı şudur: http://www.youtube.com/…v=wqqtskihznm&feature=share
sacha baron cohen'in yeni ırkçı-emperyalist mesajlı filmi. manyak diktatör imajı abd'nin çıkarına uymayan tüm liderler için kullanılır. abd için castro 'manyak diktatör' iken suudi kralı demokratik dünyanın parçasıdır. iyi de biz niye gülüyoruz ki bu filme? kaddafi diktatörse biz de islami terörist değil miyiz standart amerikalı gözünde?
zpoiler sonunda yaptığı konuşmada diktatörün rutin işlerinden bahsediyor. bahsettiği bütün rutin işler aslında amerika da yaşananlar. diktatörlükle dalga geçerek, aslında kendine güldürüyor seyirciyi. hani bir espri yaparsın da, karşıdaki yarılır, aslında onla taşşak geçiyorsundur, onun gibi. 9/11 kısmı espri değil bu arada, o hususta bir sürü başı yanmış insan var amerika da. ayrıntılar güzeldi filmde. güldüm de epey, ama bizim gibi 3. dünya ülkelerinde yaşayıp, filmde anlatıları her gün bire bir örnekleme fırsatı bulan insanlara göre değil. gene sığır amerikalılar için yapılmış, soslanmış bir film. sudi arabistana neden gelmiyor acaba bu demokrasi? hep merak ediyorum, ettim, edicem de. zpoiler
--- spoiler --- kanımca en iyi sahne, çinli başbakanın karısı ile dalga geçmesi idi: http://youtu.be/uotfwgvl66g --- spoiler ---
bazı sahneleri ciddi komik, ama film genel olarak deli saçması. yani bir film olarak değil de sanki bir karakter için yazılmış bağımsız, çoğu son derece komik olan skeçler izliyorsunuz gibi bir hissi var.
genel olarak kötü ama bazı sahneleri oldukça komik ve bazen güzel mesajlar veren film.
komedi filmi.. bir recep ivedik değil ancak.. neden dersen güldürüyor, hatta mesaj bile veriyor.. çinli diplomat bir, hamile hatundan gelen cep telefonu sesi iki, ve bunlarla da bitmiyor.. ağzımda beyaz leblebi varken su içmeye çalışıyordum, güleyim mi ağzımdakileri mi yutayım şaşırdığım için az daha boğuluyordum.. pekii ivedik derseniz onu hairy potter filmleri ile kıyaslamak lazım mertebe olarak..
tipik bir larry charles - sacha baron cohen ortaklığı. diktatörlük ve demokrasiye iyi göndermeleri olan, günümüz dünya ülkeleri yönetimini komik bir dille anlatan güzel bir film. borat kadar gülmedim ama brunodan daha fazla güldüm. --- spoiler --- - hamileyim. + erkek mi, yoksa aldırıyor muyuz? --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonlarına doğru zoey'in sıktığı organik parfümle ilgili "lütfen şu organik deodorantı da bırak. kokunla kürtleri zehirleyebilirsin." diyerek saddam hüseyin'in yaptığı halepçe katliamına gönderme yapmıştır. --- spoiler --- --- spoiler ---
aksan açısından büyük oranda zohan etkisinde kalarak çekildiğini düşündüğüm film. --- spoiler --- cenaze evine girmek üzereyken kapıdaki zenci abiyle olan diyalogları inanılmaz komikti. zaten film sonunda bununla ilgili bir kaç kare daha gösterdi onlar da çok başarılıydı. ama işin en korkunç tarafı cohen'in kıçını sildirdiği sahnedeki figüranın gerçekten adamın kıçını silmesi olmuştur herhalde. cohen bile beklemiyordu böyle bir şey ki o da gülmekten kendine hakim olamadı. --- spoiler --- senin o "sub-saharan" diyen ağzını yiyeyim ben.
şu linkteki fragmanda 1.40'tan sonra çalan parçanın adını bir türlü bulamadığım filmdir. hayır soundtracklerin arasında da yok ki. yardım edecek sözlük yazarlarına minnettar kalacağım. edit: pitbull - hey baby imiş. teşekkürler.
sacha baron cohen'in oynadığı karakterler içerisinde bence şu ana kadar en iyi olduğu filmdir. --- spoiler --- kesik baş zenci ile evde geçen diyaloglar ve film sonunda yine kesikbaş ile geçen kamera arkası harika güldürmüştür. --- spoiler ---
(bkz: diktatör olunca yapılacak ufak şımarıklıklar)
bir borat olmasa da bruno'ya oranla net bir şekilde daha iyi olan sacha baron cohen merkezli komedi filmi. çakma aladeen'in keçi olayının da bin ladin'e bir referans olduğunu belirtmek lazım. tabii ne derece doğru bilinmez, ama çeşitli kaynaklarda geçen bir konu keçiler..
bu filmdeki mavi scooter'lı beyaz kasklı zoey karakterinin yes man filmindeki mavi scooter'lı mavi kasklı alison (bkz: zooey deschanel)'e bir gönderme olduğunu düşünüyorum ama niye yapılmış olabileceği konusunda hiçbir desteğim veya mantıklı çıkarımım yok.
komik filmdir.. sacha baron cohen filmi diye bir kavram katmıştır komedi sektörüne ki ben bu herifin filmlerine bayaa gülüyorum.. ama filmde en çok güldüğüm karakter çinli diplomat oldu.. hele ki tuvaletten edward norton'lu çıkış sahnesinde bayaa kahkaha attım.. film bazen hiç beklenmedik yerden vuruyor.. onun dışında da bi komedi filmi olduğunu unutmamak, hayatın anlamını aramamak lazım.. izleyin, gülün, geçin.. arşivlemenize gerek yok yani..
aladeen'nin yeni anayasayı yırtıp attıktan sonra yaptığı konuşma ile güldürüyoruz, azıcık da düşündürelim tarzı bir ayardır, güzel olmuş. neyin ayarıymış bu diyenlere spoiler gelsin; --- spoiler --- "why are you guys so anti-dictators? imagine if america was a dictatorship. you could let 1% of the people have all the nation's wealth. you could help your rich friends get richer by cutting their taxes. and bailing them out when they gamble and lose. you could ignore the needs of the poor for health care and education. your media would appear free, but would secretly be controlled by one person and his family. you could wiretap phones. you could torture foreign prisoners. you could have rigged elections. you could lie about why you go to war. you could fill your prisons with one particular racial group, and no one would complain. you could use the media to scare the people into supporting policies that are against their interests. " yönetim biçiminin adı demokrasi olunca gerçekten demokrasi olmuyor. çocuğun "adını" doğru koyalım. demokrasi ve özgürlükler şahanedir, ülkesini dünyanın büyük şirketlerinin kuçağına atmayan diktatörün sonu ülkesine "demokrasi" götürülmesidir. falan filan. --- spoiler ---
"zoe... please stop using that organic deodorant, we can gas the kurds with that." repligiyle winston churchill'in 1920'lerde irakli kurtleri hardal gazi (bkz: iperit) ile zehirlemesi gibi tarihi bir olaya da selam cakan sacha baron cohen filmi.
http://www.youtube.com/watch?v=e4vzqcw5t9g kismiyla sesli gulmeme sebep olan film. ""there's a number in the name?" sacha baron cohen'in yuz mimikleri bile olayi bitiriyor zaten.
sacha baron cohen'in rahatsız edici komedi anlayışının son ürünü. borat'tan daha rahatsız edici değilse de yine de mide bulandırıcı sahneleri oldukça fazla. fragmanlarında bu açıdan daha masum bir film gibi görünüyordu oysaki. maalesef yaptığı diktatör eleştirisinin dozunun fazla olduğunu veya gerçekleri hiç yansıtmadığını düşünen yoktur herhalde. bu dünyadan kaddafi gibi biri geçti sonuçta. dikkatimi çeken nokta holywood yıldızlarından dünya liderlerine kadar geniş bir spektrumda bu kadar giydirme yapan bir film nasıl oluyorda sorunsuz gösterime girebiliyor, ikna kaabiliyetlerinden dolayı yapımcılarını tebrik etmek lazım. ortadoğulu diktatörlerin dünya algısının, amerikalıların orta doğulu algısının, orta doğunun lider algısının olması gerekenden ne kadar uzakta olduğunu öyle ya da böyle düşündürtmüyor değil film. ama tüm bunlara rağmen filmin fikrinin cohen'in, araplarla ölümüne bi taşak geçeyim hevesinden doğduğunu düşünmekten kendimi alamıyorum nedense. ayrıca market sahnelerinden birinde (41.dk civarı) seinfeld'in soup nazi'sine bir gönderme var gibi geldi.
- kendimi infaz edeceğim (intihar edeceğim demek istiyor) ... - amerikan iç cihadı (amerikan iç savaşı demek istiyor) ... - size kötü bir haberim var. çocuğunuz kız oldu. ... çöp kutusu nerde?
her zamanki gibi içerisinde tonla yaran, yardıran öğe bulunan sacha baron cohen filmi.
sacha baron cohen'in coming to america ile you don't mess with the zohan'dan kırptıklarıyla yaptığı film. bu filmler tutulmadıkları ya da eski tarihli oldukları için kimse uyanmamış! ama yine de komik, yine de eğlenceli!
tarihe not dusen bir film. diktatorun amerikan ajan tarafindan kacirilip iskence aletlerinin gosterildigi sahnede gote giren semsiye acilmaz mottosu tarihe karismistir, adamlar acilani yapmislar.
komedi filmlerimde (bkz: life of brian) dan sonra ikinci sıraya oturan film. borat karakterini sevmemiştim ama bu gerçekten olmuş, iki kere kendisini izlettirip güldürdü.
dün gece ilk defa izlediğim yer yer bazı göndermelerini beğenmesenizde eğlenceli hatta komik bir film diyebiliriz --- spoiler --- diktatörün idam ettirmek istediklerinin arkasından sürekli kelle işareti yapması belli bir süre sonra sıkıyordu ama yinede fena değildi. diktatörün duvarda birlikte olduklarının resimlerine bakarken birden arnold schwarzenegger le olan fotoyu görmek yardı hatta filmde buna benzer çinli işadamının edward norton la aynı odadan çıkmasıda ayrı bir olaydı azınlıklara ait market fikri baya sağlamdı ama o karı koltukaltlarını açana kadar kesik baş sahnesi,doğum sahnesi,olimpiyat sahnesi,diktatörün mastürbasyonu öğrenmesi ve sonrası bir harikaydı. en çok güldüğüm sahnelerden biride marketten para çalan işçiye elektrik verilmesiydi. son olarak filmin başlangıcında kim jong il in resmini göstermeside ayrı bir olaydı ama son sahnede bin ladini göstermesi hot shots ı hatırlatmadı değil. --- spoiler ---
arapca the next episode ile gonlume taht kurdu. oldukca aladdin bi film. ama aslinda oldukca da aladdin bi film.
ters köşe esprilere yer veren bir film. --- spoiler --- diktatörümüz aladin, hatun kişiye kendini sahte bir isimle, "allison" diye tanıtır. hatun kişi soyadını sorunca, önlerinden geçmekte oldukları bir dükkanın tabelasını görür. seyirci, bu tabeladaki arapçamsı ismi soyadı olarak beklerken hemen altındaki kelime allison'un soyadı olur. allison burgers ipe tutunarak havadan otele girme(ye çalışma) sahnesinde de aladin'in ağırlık atması gerekmektedir. abd'ye geldiğinden beri sıçmamıştır ve son çare olarak boşaltım işlemini gerçekleştirir. o esnada aşağıda bir kadının çantasını çalan bir hırsız görürüz. kapkaççı koşarak uzaklaşırken ve seyirci yukardan gelecekle hırsızın yakalanacağını düşerken bok öbeği kadının kafasına iner. --- spoiler ---
esed'den esinlenilmiş olma ihtimali yüksek olup, akla ilk esed'i getiren film. tip ve tasvir tam olmuş sadece sakallar eksik. (bkz: beşşar esed)
sacha baron adlı yahudinin, muhtemelen kendi ırkının "yarattığı" diktatör maymunlara gönderme yaparak, bir şekilde islam dünyasıyla da taşşak geçmiş olacağı film. "işte sizlerin başınıza geçirdiğimiz soytarılar. sizler bunlara müstehaksınız!"
tüm sacha baron cohen filmlerinde olduğu gibi yine streotipler, abartılar ve iğrençlikler üzerinden güldürmeyi başaran bir filmdir. arap olsam bayağı rahatsız olurdum sanırım zira fazlasıyla oryantalist bir anlatım dili ve mizah üslubu var. ama sanki bazı noktalarda o kadar da haksız değil. beni en çok the next episode cover'ı güldürdü. http://www.youtube.com/watch?v=1tfyjz38gq4
orijinalinde "aaah america, the birthplace? of aids!" olan cümle, türkçe dublajda ne alakaysa "aaah amerika, siyahlar inşaa etti, çinliler satın aldı" gibi alakasız bir şekilde çevrilmiş. çevrilmiş değil hatta, saçmalanmış. hayır amk, aids deyince ne oluyor ki? abd gocunuyor mu amk, ne oluyor? sinirimi bozdunuz sabah sabah.
izlenebilecek en absürt komedi filmlerinden biridir. belki de en absürtüdür. en sonunda söylediği diktatörlük tanımında, aslında ufaktan amerika'nın tutuklamalarına gönderme yapmıştır. kahkahası bol, göndermesi bol, klasik bir sacha baron cohen filmi.
oldukça absürt harika filmdir, fakat absürtlük konusunda dr. strangelove'ı geçemez.
bu filmde inanılmaz bir ibrani aksanıyla taşak geçme sahnesi vardır (helikopter içerisinde) ama sözlükten anladığım üzere pek kimse bu dilin neye benzediğini bilmediği için bahsi geçmemiştir.
israillilerin çok beğendiği film. elhamdülillah müslümanım ve beğenmedim. bokum daha güzel bu filmden.
borat: cultural learnings of america for make benefit glorious nation of kazakhstan gibi bir saçmalığı yapan adamın elinden çıkan 10 numara komedi. borat'ta ne yapmak isteyip yapamadıysa the dictator'da net ve gayet güzel biçimde yapmış sacha. aferin oğlum, 10.
baştan sona yarıcı esprilerle bezeli sacha baron cohen filmi. güldürürken düşündürenlerden. --- spoiler --- general aladeen: *tüm arkadaşlarımın nükleer bombaları var! ahmedi nejad'ın bile! ve adam miami vice'daki polis gibi havalı! --- general aladeen: biliyorum, işine müdahale edip duran bir işkenceci kadar sinir bozucu bir şey yoktur, ama lütfen, hadi ama?! nereden buldun bunları, iran şahı'nın kermesinden mi? clayton: bunlar mükemmel aletler. general aladeen: bunlar mükemmel falan değil, 72'den kalmışlar, baksana. clayton: bunu kıçına soktuğumda böyle konuşmaya devam edemeyeceksin. general aladeen: göt şemsiyesi değil mi bu? gerçekten güzel bir icat, bunu taktir ettim. ama sıçrama koruyucusu nerede? beni öldürürken beyaz gömleğini de öldüreceksin. --- general aladeen: okumuş birine benziyorsun. zoey: evet, amherst'e gittim. general aladeen: kadınların okuması hoşuma gidiyor. bu buz pateni yapan bir maymun seyretmek gibi bir şey. onlar için bir anlamı yok, ama bize göre çok sevimliler. --- general aladeen: *bebek oğlan mı yoksa kürtaj mı? --- general aladeen: bu adamdan neden tüm dünyanın nefret ettiğini biliyorum. sadece o çıktıktan sonra tuvalete girin, yeter. üsame'den sonra tuvalete girin, terörizm'in gerçekte ne demek olduğunu anlarsınız. --- general aladeen: bir adama bir vajina verin, gün boyu mutlu olsun. bir adama elini nasıl vajina gibi kullanabileceğini öğretin, ömür boyu mutlu olsun. --- spoiler ---
general aladeen karakterinin, usame bin ladin hakkinda söyledikleri hafiften yarmis filmdir. --- spoiler --- usame bin ladin mi? o banyoyu kullandiktan sonra oraya gir de, gercek terörizim neymis gör. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde alattin o kadar ırkçı ki eric cartman'ın bir sezonda yaptığı bütün ırkçılığı 70 dk'lık filmde sıkıştırılmış. işinde gücünde çalışan sudanlı mülteciye -sen sahralı bana çabuk çocuk askerler bul. bununla birlikte çok tanıdık sahne var. her gün yaşadığımız için gülemedim bile. +kendisinin ölüm emrini verdiği halde nükleer fizikçinin diktatörden bile daha fazla diktatörcü olması .(bkz: başbakanımız bizim için ikinci peygamber gibidir) -demokrasi gelince kadın şöförler, özgür basın ve sivil haklar gelecek. +kızın hiç bir şey değişmediği halde alattin ile evlenmesi. en azılı diktatör karşıtının muhalifliği güç kendine geçene kadardır. (bkz: numan kurtuluş) +alattin'in barfiks çekmeyi bile kendi icadı olduğunu savunup aşırı megolaman olması. spordan, sanata, çocuk doğumuna, füzenin sivri ucu olmasını isteyecek kadar her şeye karışabilmesi. bunun türkiye'deki örneğini yazsak sayfalar epey uzayacak. kısaca alattin her akşam haberlerde gördüğümüz içimizden birisi adeta. tek fark alattin amerikan yandaşı değil sadece. --- spoiler ---
yorumlardan yola çıkarak yüksek beklenti ile izlediğim ve beni çok fazla hayal kırıklığına uğratmayan film. gülüyorsunuz, zevk alıyor ve sıkılmıyorsunuz.
ufaktan bir hatasını yakaladığım filmdir. --- spoiler --- zoey, dükkan hakkında bilgi verdiği bölümde, kilerde suda doğum yaptırttıkları bir yer olduğunu anlatmakta. ilerleyen sahnelerde malum dükkanda bir doğum gerçekleşiyor ve her nedense hiç kimsenin aklına aşağıda doğum yaptırabilecekleri bu yer gelmiyor. --- spoiler ---
4 madde ile aklimda yer eden film. --- spoiler --- 1. aladin`nin super bir sarki ile amerikaya gelmesi ve arkasinda ki lamborgini surusu. 2. zoey`in igrenc koltu alti killarini yalanmasi. resmen icim kalkti. 3. nuclear nadal. 4. çinli diplomat ve esi. --- spoiler ---
iğrenç ötesi bir film. buna harcayacağınız zamanı tuvalette geçirin daha karlı olursunuz.
sebepsiz yere bir şarkısına bu aralar çok fena takıldığım film. (bkz: aladeen motherfucker) http://www.youtube.com/watch?v=dg2dhraqwy0
