1990 yapımı bir jack nicholson filmi. kendisi hem yönetmiş hem de başrolü harvey keitel ile paylaşmıştır. tabi ki her büyük oyuncunun uzak durması gereken iş yapıldığı için başarısız bir yapıt ortaya çıkmıştır. marjinal bir karaktere ve yine o türden bir hikayeye sahip olmayan film basit bir polisiyeden öteye de gidememiştir.
1974de roman polanskinin çektiği chinatown filminin devami niteliğindedir. jack nicholson bu filmdede detektif jake gittes'i oynamaktadir, chinatowndaki performansiyla oscara aday gosterilmistir.
filmin yapim sureciyle ilgili ufak bir anekdot icin (bkz: robert evans/#5281432)
ekşi sözlükte ilgi çekmemiş, fakat bu film sinema tarihinin sayılı filmlerindendir.. izlemeyenler için söylüyorum, filmin son sahnesi insanın yüreğine vurur, heyecanlandırır, insanı yıkar....
taş gibi hatunların oynadığı güzel bir polisiye filmidir.
