1985 doğumlu olan, abdnin son yıllarda çıkardığı en iyi yüzücülerden. kelebek dışında karışıkta da (bkz: medley) iyidir.
americanin ian thorpe karsisindaki yeni umudu. 1985 dogumlu olmasi sebebiyle de gelecegi parlak. usa rekorlarinin 5 ini birden ayni sampiyonada kirmistir. 2000 olimpiyatlarina katilarak en genc sporcu unvanini da almistir. bu yil atina da gorecegiz bakalim. neyse bu ikisi birbirleriyle ugrassin, altin madalya da pieter van den hoogenbandin olsun. *
hemen hemen her turlu kategoride en iyi olan yuzucu. kollarini yana actigindaki uzunluk boyundan daha uzunmus. mark spitz'in tahtina aday. amerika ondan atina'da cok sey bekliyor.
atina'da mark spitz'in 7 altınlık olimpiyat rekorunu kırabilirse sponsoru speedo tarafından 1 milyon dolarla ödüllendirilecek olan amerikalı 19 yaşındaki yüzücü...
gerçekten efsane olabilecek bir yeteneğe sahip yüzücü. atina performansını merakla beklemekteyiz.
atinada altini aldi valla super yuzuyo cocuk helal olsun..tas gibi vucut,karizma saglam,85li citir..
kendisi dogal yeteneklerinin yaninda, performansini bir de essek gibi calisma temposu ile iyice gelistirmis bir sporcu imis. soyle ki, son yedi sene icinde sadece bes gun sudan uzak kalmis bir insan oldugunu soylemistir. kendisine bir su memelisi desek daha mi dogru olur nedir. ayrica yaptigi bu agir calismanin karsiligini o tempoda vucudunun urettigi laktik asit miktarini diplere cekerek gormustur. yazilanlara (ve olculenlere) gore 100 metrelik bir yuzmeden sonra olusturdugu laktik asit, normal bir rakibinin olusturdugunun yarisindan daha az. yani adam "ben su kadar madalya alirim, bu kadar yarista yarisirim" derken guvendigi cok sey varmis. iste hendek iste deve, dediklerini yapacak mi gorecegiz.
4x100 bayrak yarışında altın madalyayı güney afrika cumhuriyeti'nin kazanmasıyla speedo'nun vaadettiği 1 milyon dolarlık ödülü kaçıran amerikalı genç yüzücü.
bir amerikan şişirmesi olduğu 200 metre serbest finalinde ortaya çıkmış yüzücü. ian thorpe ve van den hoogenband'a göre tek avantajı yaşının genç olması, yani onlar yaşlandıktan sonra belki altın madalya alabilir.
atina 2004 olimpiyatlarinda 200 metre serbest yarisinda got edilen abdli yuzucu. en son time dergisinin kapagina tasininca herkesin eline verecegi sanilmis ancak beklenen olmamistir..
kendisi ian thorpe'den sadece 2 yas kucuktur,yani ian thorpe'in yaslanmasini bekleyecekse cok bekler.tipik bir amerikan kendini begenmisi olarak "7 altin alacagim" diye atip tutmasa,mark spitz'i gececegim demese,bu kadar dalga gecilmezdi kendisiyle. 4 yil sonra gelen edit...butun tukurdugumu yaliyorum yutuyorum. allah benim belami versin.
kendisi 7 altin alacagim diye atip tutmamistir. nitekim bugun tv'de konuyla ilgili bir soruya: "i came here to get one. now i have one and i am having fun" diye cevaplamis teenager.
havuza her geldiinde taktigi o kulaklıklardan mıdır, yoksa olimpiyatlara gelmeden onceki topunuzun eline vericem tavrindan midir pek bi isinilimayan yuzucu. pek bi korpe tarzi yapilan yorumlar da pek yersiz zira ian thorpe la arasinda sadece 2 yas fark vardir, o zaman ian i da korpe kategorisine koyup gozlerinden opebiliriz.
şaşkınlıkla indiana pacers'ta 4.5 sayı ortalamayla oynadığını ögrendigim yüzücü, yaz ligi filan olsa gerek.
atina'da thorpe'dolanan yuzucu
atina'da sabah oglen aksam yarismaya calistigi icin butun enerjisini harcayan, istedigini yapamayan yuzucu. aynen pirince giderken bulgurdan olmak vakasidir. hepsinden daha iyi bir yuzucudur, ilk yarisinda rekor kirmistir ama bi yere kadardir. insan vucudu yorulur, digerleri pasa pasa dort yarisa katiliyo sen sen sekiz taneye. iyi halt ettin... sana ne spitz'den. adamin zamaninda yaristigi yuzuculer elbetteki bir thorpe,vdh yada popov degildi sen de o zaman olsaydi kazanirdin yedi tane.
(bkz: got olmadim ayaktayim) (bkz: yemezler)
atina olimpiyatlarinda kendisinden cok sey beklenen fakat 400 metre serbestte bronz madalyayla yetinmek zorunda kalan 1.93 boyundaki yüzücü..
atina 2004 olimpiyatlarında 100m kelebek, 200m kelebek, 200m bireysel karışık, 400m bireysel karışık ve 4 x 200m serbest bayrak yarışlarında altın, 200m serbest ve 4 x 100 serbest bayrak yarışlarında bronz madalya alarak olimpiyatları 5 altın, 2 bronz ile kapatan abd'li yüzücü. ian thorpe ve pieter van den hoogenband'la sadece 16 ağustos 2004 200m serbest yüzme finali'ne bakılarak karşılaştırılması son derece yanlış olan yüzücü.
2004 atina olimpiyat oyunlarından sonra verdiği bir demeçte bayram seyran dinlemeden yılın 365 günü antrenman yaptığını belirtmiş ve basarılarının sadece yetenekle sınırlı kalmadığını göstermistir.
sudan cikip bonesini cikarttiginda,o karizmasindan eser kalmayan sudan cikmis baligi andiran yuzucu.
atina'da toplam 8 madalyayla dönen ve atina'da lindsay lohan'dan hoslandıgını gazetecilerden birine söyleyen at&t reklamının yıldızı. lindsay lohan ise görüşebilecekleri ancak sevgilisi welmer'ın refakatçi olarak bulunmasının zorunlu oldugunu soylemesiyle yüzücüyü ultra ezik bir duruma sokmuştur.
tek olimpiyatta 5'i altın olmak üzere 8 madalya alan bir elemanın bile yurdum insanının ağzına sakız olabileceğini göstermiştir bu çocuk, vallahi ne diyeceğimi bilemedim..
fall 2004 doneminde university of michigan ann arborda universite egitimini almaya baslamis "rather attractive young man". okuldasim. kampuste karsilasmayi, hatta ortak ders almayi istedigim insan. edit: an itibariyle beni thefacebookuna eklemis yavru. profiline yazdigina gore yurtlarda kalmiyormus, anadali physical educationmis bu 30 haziran 85 dogumlu erkek guzelinin. kisisel websitesi: http://www.michaelphelps.com/
2005 dunya yuzme sampiyonasinda 200 metre serbest ve 4*100 metre bayrak yarisinda 2 altın madalya kazanan yuzucu
200 metre kelebek'te kendisine ait dunya rekorunu 1.53.88 ile gelistiren yuzucu...
2007 dunya yuzme sampıyonasında 200m serbest ve 200m kelebek dallarında dunya rekoru kırmıstır. 4x100m de de amerika ile altın madalya kazanmıstır. alması imkan dahilinde olan 5 altın daha vardır. ama mantıken boyle birsey mumkun degildir.
2007 dunya yuzme sampiyonasinda 200m karisik ve 4x200m serbest yarislarinda 2 dunya rekoru na daha (birine takım olarak) imza atan insan. vdh kendisi hakkinda "artik pheps i gecemeyecegimi anladım. onun olmadigi yarislari secmek lazim" anlamına gelen birseyler soylemistir.
melbourne 2007'de -dünya yüzme şampiyonası oluyor- an itibari ile altı altın madalya alarak ian thorpe'un rekorunu tekrar etmiş oluyor. bir yedincisini alabilecek mi, lindsay bu sefer evet diyecek mi? merakla bekliyoruz.
melbourne 2007 de 7 altın madalya kazanmis. 4 bireysel 1 takim olmak uzere 5 dunya rekoruna imza atmistir. 8. altin madalyasini 4x100 karisik bayrak yarisi elemelerinde abd nin diskalifiye olmasi sebebiyle kacmistir. halbuki amerika her 4 dalda da dunyanin en iyi yuzuculerine sahip oldugu icin(crocker phelps hansen lochte v.b.) phelps in en garanti gorunen altin madalyasi bu yaristi. kisacasi insan degildir.
melbourne 2007 de, kendine ait olan 200 metre kelebek rekorunu parçalayarak kırmış sporcu. nasıl kırdı derseniz, adamın ayakları bile dünya rekoru çizgisinin önünde idi. 1.53:88 olan eski rekoru 1:52:09 a çekmiştir. yarışma sonunda da pişkin pişkin 1:52:00 istiyordum ama şeklinde birşeyler demiş, bende ekrana kafa atma isteği uyandırmıştır. rekor zamanını 100 metre koşuyla kıyaslar, yüzdeyle de hesap yaparsak, dünya rekorunun 9.74 ten 9.59 a inmesine tekabul etmektedir. zaten artık sadece kendi rekorlarına karşı yüzüyor olsa gerek, her havuza girişinde yeni rekorlar armağan ediyor çünkü yüzme camiasına.
abd olimpiyat seçmelerinde, 400 metre karisikta, daha önce kensine ait olan 4:06.22'lık rekoru 4:05.25 yaparak geliştirmiş olan rekortmen yüzücü.
daha elemelerde 400m karışık olimpiyat rekorunu kıran sporcu. 4:07.82
4.03.84'le ilk altin madalyasini kendisine ait olan dünya rekorunu 1.5sn farkla kirarak aldi. kaldi 7 rekor. bu arkadasin yaristigi bir yüzücü var, amerikali o da. takim arkadasiymis. lochte mi öyle bir sey tam bilemiyorum. rakibinin günlük antrenmani 18km bu tempoda yüzmekmis. phelps'in de bundan azi oldugunu zannetmiyorum. sonuc olarak günde 1 km yürümeyen ben bu adamlarin insan olduguna inanmiyorum.
az once 2008 pekin olimpiyatlarinda 400 metre karisikta dunya rekorunu kiran yuzucu. yarisin sirtustu safhasinin sonunda (ortasinda) 3. siradaki yuzucu dahi rekorun onundeydi. rekor geldigini o da anladi sanki ve serbesti cok rahat yuzdu. yoksa 1-2 saniye daha iyi bir derece gelebilirdi.
mars'taki ilk insan olup olamayacagini merak ettigim yuzucu. 1 gitti, kaldi 7... (bkz: mark spitz/@vasishta)
dikkat eksikligi ve hiperaktivite bozuklugu'na sahip yüzücüdür..
kollarını açtığında 2.01 metrelik bi yatay uzunluğa sahip olan anormal bi anatomiye sahip yaşayan efsane, toplamda 7. altın madalyasını aldı ki olimpiyatlarda toplamda 9 altın madalya alabilen 4 sporcu var. yani 3 tane daha altın madalya aldığı zaman, ki bunu rahatlıkla yapabilecek kapasitede, kırılması zor bir rekora daha imza atacak.
az once 4x100 serbestte 2008 pekin olimpiyatlari'ndaki ikinci altin madalyasini kazanmis yuzucu. ilk sirada yuzmus ve bayragi 2. sirada teslim etmistir. bu madalyayi da once 4. ve sonra da 2. sirada yuzen arkadaslarina borcludur.
2008 pekin olimpiyatlari'nda inanilmaz bir 4x100 serbest yarisi sonrasi abd takimiyla altin madalya kazanarak 8 altin umudunu surduren yuzucu. uzun yillar hatirlanacak yaris icin (bkz: #13807478)
ayni gun icinde ucuncu kez girdigi havuzda, 2008 pekin olimpiyatlari 200 metre kelebek elemelerinde kendisine ait olimpiyat rekorunu 1:53.70 ile kiran yuzucu. ayni gun icinde havuza daha onceki girislerinde de 200 metre serbestte finale yukselmis ve 4x100 metre serbestte dunya rekoru ile birlikte altin madalya kazanmistir.
inanılmaz bir vücudu var bu adamın. bel boyun arası bölge dev gibi fakat bacaklar kısacık. yani adamın 1/3'ü bacak, 2/3'ü gövde gibi bişey... yüzmek için yaratılmış, bi kıçında pervanesi eksik.
son on yılda havuza girmediği gün sayısı bir elin parmak sayısından az olan sporcu. evet evet sporcu. (bkz: dubalara kadar yarış)
aha bir rekor daha kirarak altin madalya kazandi, 200 metre sirtustunde. edit : 3. altini bu, pekin olimpiyatlarinda.
1.42.96 ile 200 metre serbestte dünya rekoru kirmis insan olmayan yüzücü. bu rekoru kiracagindan cok süpheliydim ama, bunun üzerine denecek tek söz var: (bkz: phelps adam degil)
son bir saat icinde once 200 metre serbestte dunya rekoru kirarak altin madalya kazanmis, sonra da 200 metre kelebekte dunku elemelerde kirdigi olimpiyat rekorunu egale ederek finale yukselmis yuzucu.
şaka maka, tarih yazacak. 200 metre kelebek yari finalinde de yaptı şovunu. yalnız ben birşeyi merak ediyorum, ian thorphe mallık yapıp, kariyerini kendini harcamasaydı, bugün michael için 8 altını konuşabiliyor olabilir miydik. phelps'in başarısı, bir başka büyük şampiyonun da başarısızlığıdır, pity.
az sonra, 200 metre kelebek yari finalinde yeni bir rekor daha kiracak kisi. aha yaris basladi.
rekor kiramazsa basarisiz adledilebilecek kadar goz onunde
2008 pekin olimpiyat oyunlarında 200 metre kelebekte dünya rekorunu kırarak altın madalyaya uzanan isim
erkekler 200m kelebek'te dördüncü dünya rekoru+altin madalyayi kazanmis biyonik adam. yeni dünya rekoru 1.52.03. bunun üzerine sözleri ve müzigi anonim olan bir sarki geliyor: (bkz: sana insan diyenin amina koyayim)
artik nasil bir adam ise daha yaris baslamadan hakkinda "dunya rekoru kiracak" diye ongorude bulunabiliyoruz. dusun yani tahmin degil bu, eminiz !
ödüle doysun diye bizzat kendisi için olimpiyat oyunları düzenlenmiş adam. 2008 pekin olimpiyat oyunlarının başından beri en fazla o konuşuluyor. onu seyrederken, bu adam yüzüyorsa ben suya girdiğimde ne yapıyorum acaba diye sorguluyor insan kendini.
ayrıca 200 m kelebekte kazandığı altın madalya sonrasında, olimpiyat tarihinde toplamda 10 altın madalya kazanan ilk ve tek insan. ki devamı gelecek daha. insan dedim ben buna başıma bişi gelmese bari. edit: 11 oldu.
ödül töreni için çağırdıkları sıra tekrar havuza girip yarışacağını sandım. madalyasını aldıktan biraz sonra eşofmanını çıkartıp havuza girerse şaşırmayacağım. yalnız yine ian thorpe diyorum, ah ian. maykıl bu sefer lindsay'i götürcek gibi, ne derseniz canlar. ben kesin gözü ile bakıyorum, hangi kadın yüzücü fiziği ile bütünleşmiş 8 olimpik altına hayır diyebilir.
beşinci altın madalyasını dünya rekoru kırarak 4x200m bayrak yarışından kazanmıştır. 5 saniye farkla geçtiler dünya rekorunu. 6.58.56 dereceleri. derecelerinin hayvanligini söyle özetleyeyim. ikinci olan rusyanin derecesi 7.03
4x200 serbestte abd takimi ile dunya rekoru kirarak, br altin daha aldi. toplamda 5 etti, kaldi 3 tane daha !
5 yarısta, 6 dünya rekoru kırmayı basaran insan
aha aha, bir altın daha geldi. yahu, adam 2 dakika önce madalya alıyodu, 2 dakika sonra havuza girip bir altın daha aldı. ben dalgasına diyordum, gerçek oldu. 5. altın madalya, ayda yürüyen ikinci adam olmaya 2, marsa yürüyen ilk insan olmaya 3 madalya kaldı. bu arada trt'yi de tebrik ederim. ekranı ikiye böldüler, okuculuk müsabakasına öncelik tanıdılar. türk okçu kapışıyordu, dedim herhalde finaldeyiz, 800 metre yüzme karışık finalini kestiler, ciddi bisiy olmalı. meğersem ilk 32 ye kalma mücadelesi imiş. okcumuz zorlanarakta olsa kalmayı başardı, tebrik ederiz lakin 800 metre finalinden önemli değildi, final olsaydı neyse. gerisinin geleceğini sanmıyorum ama "önemli olan katılmaktı, tecrübe kazanmaktı" diyen bir ülke için bu da bir başarı. gerçi abd'nin kazanacağı belli, en azından alt yazı ile yarışın ne olduğunu söyleselerdi.
2008 pekin olimpiyatlarinda yaklasik 190 ulkenin toplamindan daha cok madalya kazandi, simdiye kadar.
200 metre kelebek finalinde kendine ait dünya rekorunu sadece 7 salise gelistirerek sevenlerini üzen ama buna en lordi cevabı 4x200 serbestte, ilk yüzücü olarak yine kendine ait olan 200 serbest rekorunu 2 saniye kadar gelistirerek veren yüzücü.
bildigin balik.
atlantisten gelen adam.
(bkz: namor)
haksız rekabet, orantısız güç kullanımı, bullshit gibi kelimelerle özetlenebilecek adam. hayır, michael, harbiden bi s.ktir git... çok ciddiyim ya! seni sevmiyorum, senden nefret de etmiyorum ama dünya üzerinde senin gibi insanların var olduğunu bilmek sinirimi bozuyor. saçmalık derecesinde iyisin, mantıgım kabul etmiyor. bu kadarı olmaz, olmamalı arkadaşım... mars'a mı kripton'a mı nereye aitsen oraya dön ya da git yandaki havuzda yüz... senin yanında yarışanların da canı var, onlar da insan. bunu hiç düşündün mü? bak! vicdanın sızlamadı mı? istersen olimpiyat komitesi ile anlaşalım bi dahakine önden 5 altın verelim, yarışma sen. evinde paşa paşa otur, keyfini bozma, öbürleri debelensin dursun... ohh ne ala... ama böbürlenme michael, senin de hatanı bulurlar michael, havalanma! olimpiyatlardan sonra ne olacak? bunu yanına bırakırlar mı sanıyorsun. bence sen en iyisi çıkışa gel olum...
muhtemelen kara hayatının, su hayatından daha zor geldiği kişi.
ne kadar büyük bir sporcu olduğundan üç beş yıla kadar ancak emin olabileceğimiz hatta asla emin olamayacağımız şahıscan. maalesef spor dünyamız beyle. kendisi gibi çok efsanenin aslında bir yalan olduğunu çok gördük. (bkz: marion jones) hatta (bkz: ian thorpe) (bkz: her seyin yalan oldugunu anlamak)
bir rivayete göre amerika'dan çin'e yüzerek uçaktan hızlı gelmiş adam*
(bkz: rekor kırma rekoru)
(bkz: yeşil çizgiyle yarışan adam)
- herifsen gel karada yarışalım
oldu da bir şekilde ben bir gün amerika'da bu adamla tanıştım. çok da kanka olduk. yediğimiz içtiğimiz ayrı gitmiyor. işte efendim sonra ben türkiye'ye geldim. falan filan. msn'den falan muhabbet ediyoruz. (michaelphelps85_@hotmail.com şeklinde bir msn adresi olsun mesela) sonra dedim ki buna bir gün "kanka 3 aya düğünüm var, kesin geleceksin, itiraz kabul etmiyorum" kendisi de kabul etti, antreman programını falan ayarlamış, aldı biletini geldi. hatta düğünde takacak altın almak için kuyumcuya gitmeye üşenmiş, nispeten daha az önemli altın madalyalarından birini getirmiş yanında takmak için. neyse, düğünden bir iki gün önce geliyor. çanakkale'de yazlıkta ağırlıyorum ben bunu. hatta truva falan filan geziyoruz. daha sonra da "gel yazlığın önünden denize girelim" diyorum. madem gelmiş geçmiş en büyük yüzücü kendisi, şöyle millet iki yüzmek görsün. gelip girer mi acaba? yosunlu falan deniz, sağda solda denizanaları, millet taş falan atmış denize, hatta cam kırıkları falan var. girer mi acaba denize? kırar mı ki beni böyle bir durumda? hani derse "kanka ben olimpik havuzların adamıyım, böyle çoluk çocuğun arasında denize girmem uygun olmaz. zaten mayom da yok yanımda" gibisinden bir şeyler, çok bozulurum. mayo ayarlarız bir tane problem değil ama ayıp lan, insan kankasının düğününe gelmiş, iki yüzer yani. hem biz biliyoruz da mı yüzüyoruz? çok kafama takıldı şimdi bu.
"şş felps, felps. evrim tersten işliyormuş olm nihauhaha" esprisine çok müsait bi adam.. hem kollar acaip uzun, bacaklar kısa falan. hem de çene yarım karış önde. benim böyle tipim olsa hayata küserdim, bu adam küsmeyi bırak resmen feriştahını sikti yüzme sporunun, şimdi gözünü lindsay lohan'a dikmiş. takdir ediyorum. ederim..
gunde 12000 kalori ye ihtiyac duyuyomus kendileri http://www.milliyet.com.tr/…omba%27%20diyet!&ver=73
bu yüzüyosa ben düpedüz çimiyorum dedirten süper yüzücü.
evgeni plusenkonun yuzmedeki versiyonu. yuzen mucize.
adam deli gibi çalışmış, günde bilmem kaç saat yüzmüş, sosyal hayatından fedakarlıklar yapmış ve sonunda güçlü bir konsantrasyonla olimpiyatlarda madalyaları götürüyor. adam uzaylı da olsa, sezarın hakkı sezara diyorum ve bu fasülye sırığı sporcuyu takdir etmekten başka birşey yapamıyorum. içimden çok kıskanıyorum, neden türkiye'den de böyle sporcular çıkmıyor diye. nedeni belli olan bir soruyu soruyorum kendime: senin ülkende futbolla yatılır futbolla kalkılır. sadece futbol spordan sayılır. gazatelerin 4 sayfalık spor bölümünde sadece olimpiyatlara 1 sayfa ayrılıyor diğer sayfalar futboldan bahsediyorsa, ülkenin kalantorları sadece futbola destek veriyorsa, klüpler tonlaca parayı bilmem hangi ülkenin sporcusunu transfer etmek için akıtıyorsa, ülkemde diğer branşlar gelişmez kardeşim. hatta ata sporum güreş bile gelişmez, geriler ki bunu da ispat eder gibi olimpiyatlarda dökülüyoruz. böyle giderse, bir ömrümü içim gide gide diğer branşların ülkemde yükselemeyişini görerek bitireceğim. ( ha böyle dedim ama sanki futbolda da brezilyayız, öyle olsa yine gam yemeyeceğim) diğer ülkelere gıpta duygum da yanına bonus olarak kalacak.
speedo lzr racer sati$larini arttirmi$ maryland 'li su ku$u.
(bkz: ne içtiysen ben de istiyorum)
(bkz: the baltimore bullet)
belki hatırlarsınız beetlejuice filminin sonunda beetlejuice öbür tarafta sıra beklerken bi yanında boğazı kesilmiş bi kadın öbür yanında da kafatası şu otantik yerlilerce küçültülmüş (nası oluyosa) bi adam oturuyodu. hah işte phelps bu adamın gençliği, omuzların üstünde kafa böle minicik kalıyo.
adamın tipik bir hareketi de, her yarış sonrası havuzdan çıktıktan sonra mayosunu kasıklarına kadar sıyırması. mayosunu sıyırması normal; ama kıçından düşecek kadar sıyırması ilginç. o halini görünce, maykıl don düşecek, diyesim geliyor.
son derece efendi ve başarılı bir insan. çalışkan bir sporcu... kendisinin http://www.michaelphelps.com/2004/english.html şeklinde bir resmi internet sitesi bulunmaktadır. bu sitedeki soru-cevap bölümünde dünyanın değişik yerlerinden insanlar mayki'ye sorular sormuşlar, mayki de yanıtlamış. hem mayki'yi yakından tanımak adına hem de canımdan çok sevdiğim yazarlarımızın dikkatine sunmak adına bazı soruları ve mayki'nin yanıtlarını aktarıyorum: - gezegenin en hızlı yüzücüsü olmak nasıl bir duygu/sana nasıl hissettiriyor? paul casey-dublin - bu, kesinlikle gurur duyduğum bir şey. aslında bunu pek düşünmemeye çalışıyorum. bunu yapmam gereken bir şey olarak düşünüyorum ve sadece eğlenmeye bakıyorum. - şimdiye kadar yaptığım en çılgınca şey neydi? clara lind- wausau - şimdiye kadar yaptığın en çılgınca şey? oldukça muhafazakar bir yaşam sürüyorum. dolayısıyla muhtemelen çılgınca bir şey yapmamışımdır. - ne zaman seni tv'de yüzerken görsem, genelde müzik dinliyor oluyorsun. yarışlardan önce seni motive edecek/gaza getirecek ne tür şarkılar dinliyorsun? - dünya şampiyonasında young jeezy dinliyordum. - ilk kez altın madalya kazandığında ne hissettin? - geçenlerde bir muhabir hayatımdaki en ölümsüz/unutulmaz anı sormuştu. hayatımdaki en unutulmaz an ilk altın madalyamı kazandığım andı. başarmak için çok uğraşmıştım ve başardığımda... tarif edemeyeceğim kadar tuhaf bir histi. - diğer yüzücülerle çıkar mısın ya da çıkar mıydın? kay claude-muncie - eğer çıkarsam bile bunu saklı tutmayı tercih ederim. özel yaşamımı yüzmeden ayırmaya çalışıyorum. - şüphesiz insanüstü performansın steroidler ve hormonlar konusunda bazı dedikolara yol açacaktır. yüzücülere bu konuda ne sıklıkta bir test uygulanıyor? - ayda en az iki kere teste tabi tutuluyorum. kendim için kesin konuşabilirim: sonuçlar nasılsa öyledir. test sonuçları benim temiz olduğumun kanıtı ki gerçekten de temizim. - yüzme için ne tür fedekarlıklar yapmak zorunda kaldın? anne huang-chicago - lisedeyken arkadaşlarımla her gün ya da her haftasonu takılmıyordum. normal lise çocuklarının yaptıkları şeyler benim vazgeçmeye gönüllü olduğum şeylerdi. hayatımın geri kalanında (bu) sporda bu türden başka fırsatlarım olmayacağını biliyorum. - ekşi sözlük hakkında ne düşünyorsun? yazarlara bir mesajın var mı? isimsiz28, ankara - ekşi sözlüğü severek takip ediyorum. hakkımda yazılanları okuyorum, çok hoşuma gidiyor. tüm yazarlara teşekkür etmek istiyorum. en beğendiğim yazarlardan birisi de gofret beyin... ona da buradan selamlar sevgiler... kaynak: http://www.michaelphelps.com/2004/english.html not 1: ne? benim için de sürpriz oldu... gurur duydum ve çok şaşırdım. not 2: tamam lan attım son kısmı... ama onun dışındakiler ve diğer soru-cevaplar için kaynağa bakabilirsiniz. doğru yani onlar...
günde 14.000 kalori tükettigi söyleniyor bu yaratıgın. edit:12.000 kaloriymiş..
okyanustan bir denizkızı çıkıp gelse dunyadaki 3 milyar erkek arasında onu tavlama şansı en yuksek olan bu mayk kardeşimdir... en çok da bunu kıskanıyorum. yoksa helal hoş olsun kırdığı rekorlar falan...
yakında kendisine rakip olabilmesi icin yunus-insan kırması bir yaratık geliştirmek zorunda kalacaklar sanırım.
yokuş aşağı yüzüyormuş izlenimi veren olimpiyat tarihinin en başarılı sporcusu. her şey bir yana, yanında yarışan adamlar için moral bozucu. adam yıllardır bu yarışmalara hazırlanıyor, her gün saatlerce yüzmekten parmakları buruşuyor. yuttuğu klordan iştahı; attığı kulaçlardan feriştahı* sikiliyor. ve sonuç; phelps insanı, sanki şelaleden düşercesine geçip gidiyor yanlarından. olimpiyata değil aqualand'e gelmiş kaydıraktan kayıyor sanki kara vicdanlı.
bir nevi lizard jesus.
günde 12 bin kalorilik, takım arkadaşlarının "domuz diyeti" dedikleri, bir diyet yapan ve hayatını "ye, uyu ve yüz" olarak tanımlayan sporcu. http://www.hurriyet.com.tr/…47.asp?gid=229&sz=80596
hayırlısı ile bugün türkiye saati ile 05:48'de altıncı altın madalyasını alacak. trt3'ten canlı yayında ama eurosport varsa ikincisini tercih ederdim, ilgili link: http://results.beijing2008.cn/…/rpt/swm052101.shtml
kendisine "dünya şampiyonu olduğunuzda kendinize ne gibi bir ödül verdiniz?" şeklinde yöneltilen bir soruya: "bir sonraki gün sabah idmanımı yapmadım ama akşamkini yine de yaptım" cevabını veren mahlukat. (bkz: yok artık michael phelps)
beslenme şeklini gazeteden öğrendiğimde şaşıp kaldığım yüzücü. ama harcadığı enerjiyi tasavvur edince hak verdim kendisine elbette. tüm rekorları kırmasını canı gönülden diliyorum.
şu an yeryüzünde beni gerçekten heyecanlandıran iki sporcudan biri. diğeri için; (bkz: lebron james). kuşkusuz şu an çeşitli spor dallarında bu ikisinin dışında da çok başarılı sporcular, izlemesi büyük keyif olan çok özel yetenekler var. fakat başka hiçkimse bu ikisinin yarışma sahası içinde hissettirdikleri karşı konulmaz dominasyonun benzerini hissettirmiyor, formda olduklarında verdikleri sanki rakiplerinden bambaşka bir gezegenden gelmiş veya labaratuarda özel olarak geliştirilmiş izlenimini veremiyor. phelps yüzerken veya lebron basketbol sahasında olduğunda, rakipleri sanki dünya çapında sporcular gibi değil de sporu çoktan bırakmış veteranlar gibi görünüyorlar. lebron apartmanın çatısından serbest düşüş yaparcasına smaç veya bloğa yükseldiğinde veya phelps o muhteşem stili (hele ki kelebek yüzerken) ile tabancadan çıkmış bir kurşun gibi kollarını açıp tempoyu yüklediğinde, insan spor denen şeyin ne kadar güzel olduğunu, çalışmanın, yeteneğin ve kusursuzluğun böylesine tanık olmanın ne kadar heyecan verici olduğunu iliklerine kadar hissediyor. kısacası michael phelps yalnızca yarışmaları kazanması ile değil, fakat havuzdayken herkese verdiği "ulaşılmazlık" ve "yenilmezlik" hissi ile, yeteneğin ancak disiplin, azim, çalışma ve kararlılıla birleşince anlamlı olabileceğinin kanıtı olan hayat hikayesiyle, gerçek bir "olimpiyat efsanesine" dönüşüyor. işte bu sayede sporla ilgilenen tüm dünya vatandaşları(abd'li olsun olmasın) bu harika sporcunun imkansız görünen hayalinin gerçekleşmesini umarak, onun yenilmezliğini hissederek heyecanlanmak ve mutlu olmak üzere ekran karşısına geçiyor.ne mutlu ki, tüm sporcuları (!) olimpiyata gezmeye gitmiş lapacı izlenimi veren, daha da beteri sıfır çektiğinde veya elendiğinde sakat ayağına yatan sözde sporculardan oluşan bir olimpiyat takımına sahip olan bizlere dahi, phelps, "insan ırkı" adına gurur duyulacak birşey veriyor.
insan mısın diye sormak istediğim, çalışma azmi, kazanma hırsı ve yeteneği ayakta alkışlanacak yüzücü. daha pekin 2008'de hedefine ulaşmadan gelmiş geçmiş en büyük atletlerden bir tanesi olarak anılmayı garantilemiştir. hiç şüphem yok ki pekin'den 8 altın madalya ile dönecek ve adını bir kez daha tarihe yazdıracaktır. bu başarının altında yatan çalışma temposunu, kararlılığı ve psikolojik dayanıklılığı düşündükçe insana bu yüzücüyü ayakta alkışlamaktan başka yapacak bir şey kalmıyor. 2012 londra sonrası bir daha kırılması zor bir toplam altın madalya rekoruna ulaşmasını bekliyorum, fakat burada yüzmede disiplin ve yarış bolluğunun da bu rekorları mümkün kıldığını söylemek gerekli. bakın kolaylaştırıyor demiyorum, zira 8 tane yarış bu, sadece imkan tanıyor.son olarak hırsını ve çalışkanlığını fazlasıyla takdir ettiğimi bir kez daha belirtmek isterim, kendisini izlemek büyük zevk. not: federica pellegrini için 2012 londra'da kendisinin rekorunu 10 altın madalya ile kıracağım için şimdiden kendisinden özür diliyorum.
kendisinin ve rakiplerinin 2004 atina olimpiyatlarindaki performanslarinin aynilarini sergilemeleri halinde 8'de 8 yapmasina kesin gozuyle baktigim amfibi. neden boyle bir tahminde bulunuyorum, ona geleyim: bu abimiz 2004'te 8'de 6 yaparken, 2 bronzunu 200 metre serbest ve 4*100 metre serbest'te almisti. diger hepsinde full cekmisti, tabiri caizse. 2008'e geldigimizde ise, bugune kadar 5'te 5 yaptigini ve bu 5 dalin 2'sinin, gecen olimpiyatlarda altini kacirdigi 2 dal olan 200 serbest ve 4*100 serbest'ten olustugunu goruyoruz. hemi de dunya rekoruyla... bu bile phelps'in geldigi noktayi ozetlemeye yetiyor... simdi, geriye 3 dal kaldi: - 200 metre karisik: dunya rekoru phelps'e ait. ondan baska da tum dallarda bu kadar iyi yuzen baskasi yok. yani, altin ve rekor garanti gibi. - 100 metre kelebek: bu alanda dunya rekoru abd'li ian crocker'a ait (50:40). ayrica, sirbistan'li milorad cavic'in hazirlik turlarinda 50:76 ile olimpiyat rekorunu kirmasi ve phelps'in 50:77'lik en iyi derecesinin -simdilik- uzerine cikmasi, 8'de 8 bekleyenler acisindan en buyuk soru isaretini olusturuyor. yine de phelps, gecen olimpiyatlarda bronz'la yetindigi dallarda dahi dunya rekoru kirdigi bu olimpiyatlarda, final turunda ustunu basini parcalayip crocker'i ve cavic'i gececektir. gecsindir. (edit: purplepurple'in uyarisiyla bazi duzeltmeler yapilmistir.) - 4*100 karisik bayrak: gecen olimpiyatlarda phelps kenarda beklerken takim arkadaslari dunya rekorunu kirip phelps'e 5. altini hediye etmislerdi. bu sefer aralarina phelps'i de alarak yine dunya rekoru kiracaklarini bekliyor tum otoriteler. iste boyle sevgili dostlar. kelebek'te kelek bir durum olmazsa, olimpiyat tarihinin gelmis gecmis en buyuk olayina taniklik eden sansli nesil biz olacagiz. boylesi hic olmadi, ve -olursa- bir daha da hic olmayacak. ben o yuzden phelps'i yurekten destekliyorum.
bir altin madalyasini kazandiktan (hangisi unuttum) sonra verdigi roportajda kazandigi madalyadan cok kendisine hediye olarak verilen baltimore ravens (memleketinin amerikan futbolu takimi) formasi icin heyecalandigini soylemistir. bu adam bu kadar dallama ve bu kadar iyi iste, ister istemez kabul etmek zorundasiniz.
(bkz: forrest gump)
hakkında 3-5 trivia için: http://terssoruisareti.blogspot.com/…08/phelps.html
2008 pekin olimpiyatlarinda 200m ferdi karisikta dünya rekorunu kirarak altinci altin madalyasini söküp almis insan. yeni dünya rekoru 1.54.23
pekin'deki 6. altinini da 6. dunya rekoruyla kazandi 200 karisikta. donuslerde ve son 100 metrede ustun performans gosterdi. tarih yazmaya kaldi iki.
artik bir kavram, bir deyim olmustur. "michael phelps, insanin kendisine yakisani rekorla kazanmasidir."
"her öğün 4 bin kalori alan phelps, güne, peynir, marul, domates, kızarmış soğan ve mayonezle dolu üç adet yağda pişmiş yumurtalı ekmek, 2 büyük fincan kahve, 5 yumurtalı omlet, bir tabak tahıl gevreği, pudra şekerli 3 dilim yumurtalı ekmek ve 3 adet çikolatalı krepten oluşan “şampiyonlar kahvaltısıyla” başlıyor. phelps öğle yemeğinde, yaklaşık yarım kilo makarnayı gövdeye indirirken üstüne beyaz ekmekten hazırlanmış iki büyük domuz etli ve peynirli mayonezli sandviç ve bin kalorilik enerji içeceği tüketiyor. abd’li yüzücü akşam yemeğinde de yine karbonhidrat yüklemesi yaparak yarım kiloya yakın makarna ve bir büyük pizza yiyor, yanında da bin kalorilik bir başka enerji içeceği içiyor." (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/news/456207.asp)
(bkz: yüzmenin de bokunu cıkardılar arkadas)
bu adam yüzmüyor başka bir şey yapıyor. içinde görünmez turbo motorlar mı vardır nedir?* *
(bkz: torpido)
yeni üretilen mayodandır bu başarısı, yoksa alayı fıs-tırıs.... hani şu kadar söyliyim, bana versinler o mayoyu hatta eric moussambani'ye versinler, el ele kol kola havuzdan yeni rekorlar çıkarmazsak şerrefsizim...
amerikaya dönünce nice rekorlar kıracak olandır. (bkz: kızlar ben geldim)
medyada yayınlanan beslenme düzeninden çıkarsadığım kadarıyla gününün idmandan artakalan vaktini mutfak ve tuvalet arasında bölüştürüyor olması gereken bir tür. çipuranın irisi.
(bkz: öküz gibi yiyip zayıf kalan insanlar)
hakkinda bu kadar entry girilince** rekor kiramadi sandigim ki$i.
(bkz: geçen gün michael ile kahvaltıdayız)
(bkz: breakfast of champions)
cüneyt can hocamızın deyimiyle birgünde ortalama bir türk ailesinden fazla yemek yiyen adam..
(bkz: cyborg)
http://www.patrickmoberg.com/…tration_106_450px.jpg
haberlerde çıkan beslenme programını sadece kendisinin uyguladığını düşünmediğim performans sporcusu. elit sporcuların hele ki performans ise işleri, günde binlerce en az 5-6 bin kalori almaları gerekir. hele ki maykıl gibi 8 tane çok önemli yarışı rekor kırarak kazanmak istiyorsan o bünye deli gibi antreman yapmalı. o idmanların yakıtı nerden gelicek? tabiki öküz gibi yiyerek. tabi bunla bitmiyor iş. bunun recovery kısmı var. eminim bu adam günde 10 saat civarında uyuyodur. kolay değil haftada 30bin metre yüzüyo. edit: bahsedilen beslenme programının 3 öğün olduğunu hiç sanmıyorum. normalde sporcular günlük enerji ihtiyaçlarını 6-7 öğünde alırlar.
bu adamın medyada açıklanan beslenme programının tamamen sallama olduğunu düşünüyorum. evet tabii ki çok enerji harcıyor, tabii ki kalori alması gerekli. ancak o ne lan öyle? o kahvaltıyı yiyebilmek için çok sağlam bir mide olması gerekir adamda. sağlam dediğim böyle işkembe kıvamında olması gerekir. yoksa hacmen sığmaz lan o kadar şey mideye. adamı çıplak görüyoruz. incecik bir beli var. içinin tamamı mide olsa yine sığmaz. hadi öküz gibi zorladı sığdırdı. o adam hazmetmeden yerinden kalkıp havuza girebilir mi lan? insan vücudu dediğin araba motoru değil ki depoyu doldur, depodan anında enerjiye dönüşsün. hani öyle olsa ye allah ye, ondan sonra mide boşalana kadar yüz, çık, bi daha ye allah ye, sonra yüz. ölür lan adam. çok kalorili, enerji verici ancak mideyi zorlamayan gıdalarla besleniyordur eminim. öyle iki tane tam ekmek arası domuz pirzolalı sandviçin üstüne yarım kilo makarna yiyerek değil.
zamanında fenerbahçe yüzme takımının kapısından dönmüştür. 2 gün moda sahillerinde denenen phelps "bu çocuktan yüzücü olmaz" denilerek ülkesine gönderilmiş*. kaynak: götüm
sadece yuzuyor. baska bir olayini gormedim henuz. birisi "ya adam ne yuzdu bee" diye muhabbete baslasa aninda masayi terkeder, hesabi kitler giderim. yuzuyor iste. yuzmesin mi?
bu kadar medyatik olmasından korktuğum bir adamdır. zira bizim gazeteler böyle sporcuları biraz fazla severler. (bkz: phelps imzaladı) (bkz: seksi resimleri için tıklayınız)
"denize x mi düşse kurtarırsın y mi?" tarzı bir soru sorulsa herhalde "ikisini de kurtarırım, kalan zamanda da 2 kulaç atar nefes açarım" diye cevap verirdi...
serbest stilde yuzerken 2 kulac atip ardindan bir sure kulac atmayan ve bacak gucuyle ilerleyen insan evladi. hayir buna ragmen yine de digerlerinden daha hizli yuzuyor, nasil anlami$ degilim. boyle yuzerken bodrum sahillerinde yakalarsam jet-skiyle ustunden gecerim $erefsizim*. edit: dileyenler phelps'in stiline $uradan bakabilir; http://www.youtube.com/watch?v=ax77_hhq9dc
özel yemek rejimi bende göbek yapan sporcu. bir yerde yanlış yapıyorum ama nerede?
cok iyi adam. cami yaptirmis.
(bkz: ayıboğan)
karadeniz'de cankurtaranlik yapardi. nerden nereye...
zamanında gaziantepspor beğenmemiş bunu.
cillop gibi havuzda babam da yüzer. hele bir gelsin şile dolaylarına, bir boğulup kalsın denizin ortasında, o zaman görürüm kendisinin götünü. maykıl be clever !
olimpiyatlar sonunda müslüman olduğunu tüm dünyaya açıklayacak atlet.
hayırlısı ile bugün türkiye saati ile 05:10'da yedinci altın madalyasını alacak. trt3'ten canlı yayında ama eurosport varsa ikincisini tercih ederim, ilgili link: http://results.beijing2008.cn/…/rpt/swm021101.shtml (yazarken sanki deja vu yaşıyorum, dün de aynısını mı yazmıştım ne, saatler bile aynı gibi. uğurlu geliyor galiba, uğurlu gelsin. yalnız bugün alınacak altın en zoru olacak. olursa rekorda lazım, spitz 7 altını, yedi rekorla almıştı.) bir önemli not, sonra demedi demedin olmasın, rekoru kıramazsa kimse haksız yere üstüne binmesin ( 5 kez olimpiyata katılıp, bir kez elemelere kalamama, 2 saniye ileri gidememe durumu değil sadece 8 altın yerine 7 altın alma durumu, kavramları karıştırmayalım.) (bkz: milorad cavic/@anoktale)
az sonra 100 metre kelebekte olimpiyat madalyasini rekor kirarak kazanacak olan balik adam.
100m kelebekte yedinci altin madalyasini 1salise farkla almis kisi. dünya rekoru kiramamis, olimpiyat rekoru kirmistir. sekizinci de cepte olduguna göre, artik bize rahat ver maykıl felps.
100 metre kelebekte olimpiyat madalyasini 50.58 ile olimpiyat rekoru kirarak kazandi.
aya cikan ikinci yuzucu. (bkz: #13801454) olamaz boyle bir sey, resmen 100 metre kelebegi duvarda kazandi. milorad cavic bariz ondeyken ve rahatca finise uzanirken phelps inanilmaz bir sekilde son bir kulacla adeta ucarak cavic'in 0.01 saniye onunde duvara dokundu. bu adam insan degil!
pekin 2008'deki 7. altın madalyasını aldığı yarış olan 100 metre erkekler kelebek finalinin son 10 salisesinin yavaş çekimi, eminim ki yıllarca tekrar tekrar izletilecektir çeşitli programlarda, jeneriklerde, belgesellerde. bu yarışı, olabilecek en küçük farkla, belki de sadece parmakları rakibi olan milorad cavic'ten "1 cm" uzun olduğu için kazandı michael phelps. gerçekten inanılmaz. edit büdüt: parmakları da uzundur belki ama kollarının açıklığı (kulaç) 2.10 metre imiş. (boyu ise 1.93) hayat ne tuhaf vapurlar filan
pekin 2008'de 7. madalyasini totalde ise 13. madalyasini alarak olimpiyat hatta dunya tarihine gecmistir.
pekin 2008'deki 7. altın madalyası ile birlikte sponsoru speedo'dan 1 milyon dolarlık ödülü de kazandı kendisi.
7.olimpiyat madalyasını milorad cavic in ve havuzun üstünden uçarak kazanmıştır.
tanrının dünyaya bir hediyedisir.olağünüstü bir sporcudur.zeka,azim,hırs,herşey mevcuttur.yılın,hatta yakın geleceğin tartışmasız en iyi sporcusudur.
anladım ki bu adamın disiplini 200'ler 400'ler. 4x100 serbestte de müşahade ettiğimiz üzere, adam 100'ün sonlarına doğru ancak temposunu yakalıyor. ya o, ya da yarışların sekizinci günü olması sebebiyle artık gücünün sonuna geldi sabi. herhalükarda sanki duvara ilk evvel cavic yavrum değdirdi (!) gibi geldi bana o kuşbakışı çekimde. aman neyse ne, speedo düşünsün artık buradan ötesini... nihayetinde ben sallamadım "al evladım yedi altını, aha bu milyon dolar senindir" diye. var ya şu an speedo yönetim kurulu gözümün önüne geliyor: böyle kravatlar gevşetilmiş, gömlek kolları dirseğe kadar sıvanmış. herkes kanter içinde, bir kısmı telefonda bankalarla falan görüşüyor. saçını başını yolan mı ararsın, sakinleştiricileri şeker gibi atan mı ararsın... böyle masalar duvarlar falan yumruklanıyor. "olm" diyor bir tanesi; "olm lan, naapacaz lan, vallaha da billaha da aldı lan. şaka maka derken, ulan kolay mı öyle nah alır derken adam harbi harbi gitti aldı yedinciyi. " diyor. böyle yana yakıla para denkleştirmeye çalışıyorlar ama tam çıkmıyor falan. edit: kendimi tenzih ediyorum. cavic hıyar gibi ellerini uzatmış duvarın kendisine gelmesini beklerken phelps çıkartıp bir kulaç daha atıyor uzun kollarıyla.
zorlanarak kazandigi tarihi 100 metre kelebek yarisiyla birlikte bir olimpiyatta 8 dunya rekoru kirma fantazisi suya dusen kisi... kendisini sokakta gorurseniz "hahaha 8 dunya rekoru kiramadi ki kiramadi ki" diye dalga gecebilirsiniz. kizmaz. kizsa bile karadasiniz olm suda olmadikca bisey yapamaz zaten.
en nihayetinde mark spitz hayranlarinin da kendisine sempati beslemesini saglayacak kadar azimli bir sporcu oldugunu kanitlamis, sanirim amfibik gibi bir yasam formu.
sabah sabah kahvaltıda kendisinin ne kadar hayvan bir insan olduğundan dem vuracakken*, annemin "ha o çocuk muu, o hiperaktifmiş küçükken yüzmeye vermişler, bilmem ne kadar kalori alıyormuş günde, kalbi de saniyede bilmem kaç litre kan pompalıyormuş yaa yaaa" diyerek ufak bir yaşam özetini geçtiği insan, ailemizin amerikalı yüzücüsü.
bugünkü 100m kelebek finalini seyrettiğimde kalp atışlarımın 150-160lara fırladığını farkettiğim yüzücü. ben bu kadar yüzme de sevmem bir türlü anlamadım gitti, gerçi sonra super slow motion kamerada yarışın bitiş anını görünce saniyenin kaç yüzde biriyle kazandığını da anladım ve kalbime hak verdim. anlatmak gerekirse cavic son 20 metreye kadar öndeydi üçte bir boy kadar ama phelps baktı ki işler boka sardı yine son metrelerde atağa kalktı ve yetişti ama yine 10-20 santim kadar cavic'in farkı vardı. biterken cavic kulacını attı ve son santimleri süzülmeye başladı bu sırada phelps de son kulacını atıyordu ama onun kulacıyla havuz arasında mesafe kalmadı. bir yandan cavic'in süzülmesi bir yandan phelpsin yukardan aşağıya inen kulacı derken, kulacın hızı cavic'in süzülmesini geçti. işte böyle gol pozisyonu gibi yüzme yarışı anlattıran tarihi bir yarıştı bu. phelps nasıl olsa 8'inci altını daha rahat kazanacağı için şimdiden hayırlı olsun.
(bkz: ne var ben de yaparım)
benim de merak ettiğim yarışmalardan hemen önce ne dinlediği konusu açığa çıkmış olan sporcudur. http://sports.yahoo.com/…od-playlist?urn=oly,101129
cin'le olan ticaret aciklarini kapayacak kadar altin kazaniyor ama altin orani tutturamamis arkadas, resmen bastibacak. 1.80'lik bir insanin bacak boyuna sahipken govdesi 2.05'lik bir insaninki kadar uzunmus. kafasi tavana degerken pisuara yetisemeyecek neredeyse. cenesi de 3 avarel gucunde. bu orantisiz centaursinas vucuduyla dunya sampiyonu da olsa benden arkadaslik teklifi alamaz. muhammed ali'nin sonny liston hakkindaki meshur lafini hatirlayin: "he is too ugly to be the champ". frazier hakkinda da "so ugly he should donate his face to the us bureau of wild life" demisti. baska ne dedi? "if you even dream of beating me you'd better wake up and apologize". boyle bir suru lafi var. sonra ne oldu, parkinson oldu. anlayan anladi.
günde aldığı kalori her gün artmaktadır. (bkz: #13834443) (bkz: #13836296) (bkz: #13840320)
valla şu anda nytimes ana sayfasında resim var sırp arkadaş süzülerek değmek üzere havuz duvarına, bu felps 30 cm geride ve kulaç atma pozisyonunda. burdan yarışı alması imkansız gibi görünüyor. inanılmaz. youtube vidyosuna bakcaz. http://www.nytimes.com/…ympics/0816-swimming_2.html (ikinci resim) edit: yok ya izledik işte, kesin sırp kardeşim almış şike var. kınıyorum... kahrolsun amerikan emperyalizmih. http://www.youtube.com/watch?v=u1i0ssm16_s
yüzen atlet.
günde aldığı kalori miktarı öğün bazında abartılan kişi.adam o kahvaltı dediğinizin yarısını öğlene doğru yiyor canım kardeşim.öğle yemeğini de keza öyle.
insan misin lan sen nidalari atmama sebebiyet vermis sporcudur.. tarihe gecmistir helal olsundur..
(bkz: fina) finiş anının ayrıntılı fotoğrafları verilmiyor, resmi zaman tutucu omega ve fina tarafından. http://olympics.blogs.nytimes.com/…tml?ref=olympics edit: aynı adreste (güncellenmiş) http://sportsillustrated.cnn.com/…ce/content.3.html linkinde insanı şüpeheye sevkedebilecek fotoğraf serisi var. kesin fotoğraf hilesi diyorum. türk-sırp kardeştir ayrım yapan kalleşştir.
finiş anının su altı fotograflarını istemeyenler sırp milli takımının kendisidir. lütfen dezenformasyon yaparak kötülemeyelim büyük şampiyonu. ha sırplar sattı diyorsanız o ayrı. ben sanmıyorum, o kadar şizofreni yapmaya lüzum yok. büyük bir şampiyonla aynı zamanı paylaşmanın keyfini sürmek varken. 50-60 yaşındaki tanıdıklarımız nasıl mark spitz vardı yüzücü diyorsa bizde benzerini diyeceğiz. keyfini sürün.
bir takım amerikan hayranlarınca göklere çıkarılan şikeci artı dopinlgli olabilecek falan filan sporcu. verin bana o imkanı, o mayoyu, o domuz pastırmalı sandviçi*... burda kesiyorum.
leğen kemiğinin üzerinde olimpiyat halkalarının renkli bir dövmesini taşıyan, giydiği düşük bel mayolarla da onu sürekli sergileyen dünyanın gelmiş geçmiş en harikulade yüzücüsü.
(bkz: buyuk sampiyon)
100 m kelebek te kazanan michael phelps dir. gercekten cok spekule edilecek bir farkla kazanmıstır.izleyiniz, izletiniz... (bkz: http://www.neogaf.com/…p?p=12409893&postcount=10891)
o andan bir kulac önce ve o an; http://graphics8.nytimes.com/…cs/phelpscavic533.jpg
kendisinin 2008 olimpiyatlarında rekor kırarak kazandığı altıncı yarışla ilgili olarak ingilizce bir tevriye örneğine rastladım: like a broken record (kırık bir plak gibi = kırılmış bir rekor gibi)
adam daha 21-22 yaşında ve böylesi başarılar elde ediyor kendisini çok ciddi biçimde kandıranlar haricinde özenmemek elde değil. başarılarına değil sadece, çok belli yüzmeyi herşeyden çok seviyor ve bir meslek olarak icra etmekte gurur duyuyor. bizden niye böyle adamlar çıkmıyor yau devlet destek versin diyenlere de sormak istiyorum: sizce phelp'in babası gençken kendisini yüzme öğrensin diye iskeleden atmış mıdır?
cavic yenilgiyi kabul ettigi icin bize hakkinda atip tutmak hususunda hayvan kahvaltisini yemek dusen hayvan yuzucu. manyak herif. http://olympics.blogs.nytimes.com/…gs-all-about-it/
alttaki gifte de görüldüğü üzere michael phelps daha önce dokunmaktadır * http://i38.tinypic.com/2lxcu0w.gif
hayırlısı ile bugün türkiye saati ile 05:58'de sekizinci altın madalyasını alacak. trt3'ten canlı yayında ama eurosport varsa ikincisini tercih ederim, ilgili link: http://results.beijing2008.cn/…1101.shtml#swm451101 (yazarken sanki deja vu yaşıyorum, dün de aynısını mı yazmıştım ne, saatler bile aynı gibi. uğurlu geliyor galiba, uğurlu gelsin. pekin 2008'in yıldızı maykıl kardeş 8. altınını alsın ve hepimiz rahat edelim.) dayım hep hava atardı, her yeni yüzme şampiyonunun adını söyledigimde "olm bizim zamanımızda mark spitz vardı. bir seferde 7 altın almıştı olimpiyatta, var mı öyle bir yüzücü. yoksa beni rahatsız etme". dayı olur muyum bilmiyorum ama ömrüm boyunca gençlere "olm, bizim zamanımızda bir michael phelps vardı. 8 altın almıştı, canlı tanıklık yaptık. şimdi böyle bir adam yoksa sizin generasyondan, beni rahatsız etmeyin." diyecem. laflarımı şimdiden hazırladım.
yüzme bilmeyen bi insan olarak, no country for old men filminde parayı araklayan adamı nehirde canhıraş bi şekilde kovalayan köpekten sonra beni en çok yaralamış canlıdır. her kürsüye çıktığında, denizde kız populasyonuna dadanmak için yanımdan hızla uzaklaşan arkadaşlarımın şortlarının suyun üstünde kalan şişmiş cepleri ve ancak kafasını suyun içine pusarak suyun üstünde kalabilen beni, boğulmaktan son anda kurtaran cillop gibi danimarkalı hatunun yüzü gözümün önünden gitmiyor. o her rekor kırdığında, suyun içinde, suya vurarak her oley çektiğinde ben yüzme bilmediğimi çaktırmamak için elimde taşıdığım deniz taşlarını hatırlıyorum. ve onun suyun üstünde kano gibi akışını her gördüğümde, yüzme eyleminin nasıl bir hareket sistemiyle, nasıl öğütlerle ve taktiklerle öğrenildiğini ve neden hayatım boyunca bana bu taktikleri verecek bi insanın denk gelmediğini düşünür dururum. insafsız adam.
millet sıkıldı artık biliyorum ama ne yapalım haber vermek boynumuzun borcu, az sonra 4.100 metre karışık finali için kulvar başında olacak. son kez, ya ayda yürüyen ikinci adam olarak kalacak, ya da mars'a ilk insanlı seferi düzenlicek. (trt3'ten canlı) iyi olan kazansın. (bkz: mark spitz/#13801454)
takimi tamamlami$tir ceyiz icin, hayirli olsundur.. sekiz istiyrum diye diye yapti adam.. 4x100 kari$ik son icraati.. dunya rekoru oldugunu soylememe gerek yok heralde..
8. ve sonuncu altinini bugün 4x100 karisik bayrak yarisindan söküp almistir. rekor: 3.29.34 2008 pekin olimpiyatlarinda simdiye kadar yapilamamisi yapmis, bir olimpiyat boyunca katildigi tüm yarislardan(toplamda 8) altin madalya kazanip, biri olimpiyat rekoru olmak üzere, hepsini dünya rekoru kirarak elde etmistir. hakkinda cikan haberlerle kah üzüldük, kah sevindik. cocukcagiz hayatini adeta yasayamiyor, yüzmek-uyumak-yemek yemek-sicmak ve müzik dinlemek cercevesinde yasamak zorunda kalmisti. 12bin kalorilik esekler gibi yemekler yiyip günde kilometrelerce yüzen bu adamin simdiden 1 milyon dolari cepte. dünyanin en ünlü adamlarindan biri. lindsay lohan kendisine kurban olarak kesilmeli. 8 altini da aldigina göre, artik diyecek tek sey kaliyor, (bkz: gölge etme baska ihsan istemem) bu arada son yüzdügü kelebekte adeta bir jokey havasi vardi. sanki at sürüyor.
az önce dünya rekoru kırmış şahıs...
8'de 8 kusurlu bulunmustur.
yasayan en büyük atlet
mars'ta yuruyen adam.
8. altınını bileğinin hakkı ile almıştır. 4.100 karışık bayrakta önce sırt üstü, sonra kurbağalama, sonra kelebek, en sonda serbest yüzüldü. kurbağalamanın sonunda abd 3. idi. kelebek icin phelps girdi, 3lükten yarım boy farkla takımını birinciliğe taşıdı. o atağı olmasa muhtemelen kendisinden sonra havuza giren serbest stil abd yüzücüsü çok zor durumda kalacaktı. özetle 8. madalyayı arkadaşlarının sırtından değil kendi bileğinin hakkı ile aldı. kendisini daha bir sevdik.
tum zamanlarin en iyisi...
animatrix'teki world record'u hatirlatan insan. iyi birsey.
amerika'nın yeni süper kahramanı. (bkz: gold man)
sekizinci altın madalyasını az önce alarak kendisine olan hayranlığımı da son seviyeye çıkarmıştır.
tipki 2004 atina olimpiyatlari'nda oldugu gibi alti altin (ama bu sefer iki bronz yerine iki gumusle birlikte) alarak kapatacakti 2008 pekin olimpiyatlari'ni da. o iki fazladan altini biraz da jason lezak, alain bernard ve milorad cavic'e borculudur.
"arkadaşları onun için yüzdü" dedi eurosport spikeri. bence o arkadaşları için yüzdü. hani o bayrağı önde götürmese son 100 metreye arkadaşları biraz zor takardı altın madalyayı boyunlarına. bence takımın geri kalanı o madalya için yatıp kalkıp kendisine teşekkür etsin. e tabi ekip işi falan filan orası ayrı mesele. gerçi yarış günü yüzücüsünü değiştiren ekipten de şüphe etmek gerek ya. sırf kendisini izlemek için uykusuz kalmış bünyem olayın şahaneliğinden başka bir şey düşünemez halde. 8 altınların altını madalya aldı adam yahu. ben de şu an gidip uyumaya üşeniyorum.
(bkz: aquaman)
pekin 2008 olimpiyatlari kapsaminda 9 - 17 agustos 2008 tarihleri arasinda toplam 17 kez havuza girmis, 3300 metre yuzmus, 8 altin madalya kazanmis, 7 dunya 1 olimpiyat rekorunun altinda ismi var.. her 412.5 metre yuzdugunde bir altin madalya almis ve rekor kirmis.. gel de islettigin tatil koyune davet et..
1 milyon dolarıyla kendisine adam gibi bir berber bulup izindeki asker görüntüsünden kurtulmasını gönülden dilediğim marslı. adam koca olimpiyatı bitlenmiş köy çocuğu traşıyla geçirdi.
adam psikopat (bkz: ben bugun bunu gordum) ayrica 1 kahvaltida yedigi yemekleri haber spikeri sayarken 'ulan ben bunla 1 hafta doyarim bea' dememek elde degildi ve gunde yanlis hatirlamiyorsam 12bin kalori mi ne aliyormus kendileri. hayatinin siradan bir gunu yemek uyumak ve yuzmek ucgeniymis.
ailesi klasik bir baltimore tablosu insan..olimpiyatlari hairspray e cevirdiler divine carpsin.
(bkz: phelps kuyumculuk)
bu adamda hermafroditlik veya kıyısından köşesinden bi hatunluk, bi dişilik olsaydı, bir de bayanlarda yarışır bi 8-10 madalya da öyle alırdı. bakkaldan paraüstü alır gibi madalya alıyor zaten...
(bkz: altın yumurtlayan tavuk) varlığı diğer yüzücülere haksızlık oldu, özellikle garibim laszlo cseh'e. (eleman phelps'siz bir ortamda 3 altın alacakken şimdi 3 gümüşle yetindi.) bununla beraber, abd de dünyanın sempatisini toplama stratejisini yine ustaca uyguladı annesi kızkardeşleri antrenörü falan göstere göstere... günde 12000 kalori alıyormuş, son 7 yılda sadece 5 gün yüzmemiş filan, duyan da diğer yüzücüler 2500 kalori alıp çölde deve güdüyorlar sanır. velhasıl, sanki phelps rocky, diğerleri ivan dragoydu. ama görünen o ki hoş bir insan kendisi, alçak gönüllü, sakin, efendi biri. helal olsun, ne diyelim...
kendisi 14 altin almistir olimpiyatlarda ve turkiye'nin 14 altinini sayarsak geriye dogru 1968 olimpiyatlarina kadar gitmemiz gerekmektedir. 3 tarafi deniz cevrili ulkemin ugur meleke tarzi elestiri yapan insaninin saygisini kazanmis bir yuzucudur. the incredibles'larin yuzen dayilaridir.
kesin ileride bi vesileyle turkiyeye getirilir, beyaz show a cikar, bogazin bi kiyisindan bi kiyisina yuzdurulur, abidik gubidik bi tesisin acilisini yapar, kursat tuzmen le yuzme yarisi yapar sonra da parasini alir gider. (bkz: buraya yaziyorum)
8 de 8 kusursuz bulunmuştur.
08.08.2008 günü yerel saatle 08.08'de başlayan olimipiyatlardan 8 rekorla 8 altın çıkaran kişi. 88 yaşına kadar falan da yaşar bu, na bak buraya yazdım.
insan görünümlü yunus balığı kendisi.
tamam herif iyi, maybe one of a kind ama bu kadar gereksiz yüzme kategorilerinde yarışıp altın alınca n'oluyor? 10 gündür elemelerden tut, finallere kadar kentilyon tane yarış izledik. 50, 100, 200, 400, 800, 1500 serbest ve çoğu için ayrı ayrı kelebek, sırtüstü, kurbağalama, 200 ve 400 bireysel karışık, 4x100 bireysel karışık ve serbest-karışık bayrak, 4x200 bireysel karışık ve serbest-karışık bayrak falan feşmekan var. bu daha aya gider. hepsinin kombinasyonunu yapsak bin tane madalya demektir. bana en fazla iki stilde bir uzun bir kısa mesafe yüzsün, altınını alsın başka ihsan istemez. yine "iyi" derim. hayvan eti yemiş amfibi, kahvaltıda bir milyon kalori alıyor yuh, dünyanın en hayvan yüzen insanı, gelmiş geçmiş en büyük, yunus'tan daha hızlı deyip görevimi yapmış olmanın bilinci ve bu bilincin verdiği mutlulukla entry'mi bitireyim.
gün itibariyle 4x100 karışıkta birinci olup gerek dünya şampiyonasında gerekse de olimpiyatlarda uzun yıllar boyunca kimsenin egale edemeyeceği bir rekora sahip olacaktır. olimpiyatlara katılan 68 sporcumuz bi şu adam olamadılar ya yazıklar olsun..
ben dahil yarışmalarını izleyen pek çok türk arkadaşın "mına koyim biz daha düzgün yüzmeyi bilmiyoruz adam sikti attı ortalığı" replikleriyle izlediği amfibik insan. yani normal birşey değil yaptığı inanılır gibi hiç değil. biz ki 20. 40. olan sporcularımızla sırf bizi temsil ettiği için gurur duymaya çalışan kişileriz. garip tabi bir kişi 8 altın kazanınca insan hayal edemiyor biz de olsa nasıl olurdu diye. kendisini kutluyorum ve fakat babama "ulan ikinizde aynı yaştasınız bi sana bak bi ona mına koyim" cümlesini sarfettirdiği için kendisine kırgınım.
hep kazanan tarafta olan taraftarlarının sevgisi uzunca bir süre ayakta kalacaktır. - abi yüzme yarışlarını hiç sevmezdim ama phelps'ten sonra hastası oldum. + sen michael schumacher zamanında da formula 1 tutkunu olmuşsundur? - evet abi hastasıydım adamın. herif gaza bir basıyodu var ya arkadakiler salaklaşıyordu... +doğrudur.
ömrünü suyun içinde gecirdiginden mütevellit eklemlerinin çok yumuşak olması yüzünden karada dogru düzgün yürümeyi bile beceremiyormuş. sürekli düşermiş. bu yuzden koşması kesinlikle yasaklanmış antrenoru tarafından. hayır ben anlamadım normalde su sporu yapan kişiler karada yürüyebilsin diye karasal bazı sporlar ile vücudu desteklerler. bu yunus balıgına neden yapmamışlar anlamadım. sudan cıkmadıgından vakti olmadı herhalde. olsun, sırf yüzücü oldugu için sempatim var. emekliliginde de alsın bi denizaltı suda yaşasın bence.
usain bolt ile birlikte olimpiyatların next gen sporcularından biri. bildiğin yaratık.
atv haber phelps'in başarısını giydiği mayoya bağlamıştır. (bkz: gerçekse çok komik şakaysa hiç komik değil)
işi iyice abartan adam. yeter artık farklı bir kişi görmek istiyorum o en yüksek yerde
bir hiçtir. hiç. domuz gibi yiyen, buna karşılık sıfır değer üreten bir maskot. günlüğü 5 dolara olimpiyat şantiyesinde çalışan ve buna rağmen hayatta kalan, olimpiyatlar başlayınca da siktir edilen onbinlerce çinli işçiden daha önemli bir şey mi yapmıştır? evet, dikkatimizi sefaletten buraya çekip abd propagandası yaparak üzerine yapılan yatırımın hakkını vermiştir. dünyanın, mezopotamyalı ve asyalı emekçilerin kanıyla beslenen efendileriyle fotoğraf çektiren 22 yaşında bir milyonerdir o. tarihin şu dönekliğine, şu puştluğuna bakın ki, olimpiyatları var eden çinli ve göçmen emekçiler yapıların altında kalır can verirken, dünyanın gündemine azman manda yavruları oturtulur. tapılacak insanüstü yaratıklar mı arıyorsunuz? refahın, teknolojik üstünlüğün ve ucuz ortadoğu petrolünün fink attığı abd'ye değil; toplama kamplarında yaşama savaşı veren filistinlilere, karın tokluğuna 12 saat çalışıp olimpiyatları var eden, ama tüm çabalarının birkaç puşta tahvil edilmesine ses çıkaramayan kalabalıklara bakın. hayranlık, kahramanlık ve mücadele orada. bakılmaz ama. çünkü onlarınki başarı öyküsü değil. onların öyküsünü dinlemek vakit kaybı, onların türküleri eski, kanları ucuz. köleliklerinin ücreti 5 dolar, kum torbaları bile onlardan daha değerli. halbuki maykıl öyle mi... -- http://www.cetri.be/spip.php?article748 http://www.iht.com/…2008/08/08/sports/08beijing.php http://www.workersliberty.org/…se-workers-struggles
olimpiyatın rekabet ruhunun içine sıcıp iyide etmiş olan adam. rekabet kötüdür !
7.altın madalyasını kazandığı 200 m.kelebek yarışının final anını tekrar tekrar izledim.sanki 2. bitirmiş gibi geldi bana.hemen yanındaki kulvarda ve yarışı 2. olarak bitiren laszlo cseh daha erken dokunuyor havuzun kenarına.fila bu yarışın foto finish görüntüsünü de yayınlamamış zaten.kendisi de bu yarıştan sonra çok zorlandım daha iyi yarışabilirdim gibi bir açıklama yapmış.
türk halkına dahi günlük sohbetlerinde yüzme konuşturan, yüzme sporunu türkiye'deki popüler kanalların ana haberlerinde konu edilir hale getiren olimpiyat efsanesi.
son altin madalyasini kazandigi yarisin ardindan duzenlenen basin toplantisinda "kucukken hayatta basarili olamayacagimi soylemisti hocam, simdi bunun aksini ispat ettigim icin cok mutluyum." gibi bisiler demis. cocukken, herkes su ya da bu sekilde bu lafa maruz kalmistir da insana bu kadar mi koyar, sen git sekiz altin al..
son madalyasını aldığı akşam abd'de kendisini 66.000.000 kişinin tv'den izlediği tespit edilmiş. çüş..
"domuz gibi yemesine karsilik urettigi arti deger", sponsoru icin reklam, ulkesi icin tanitim, milyonlarca insan icin de eglencedir. bu degerlerin hepsinin de reel karsiliklari var; ornegin speedo icin phelps'in 1 saatlik reklami, binlerce isci-uretim-saatine (kilowatt saat gibi bir birim, demin buldum) esit olabilir, zira pazar payin olmazsa istedigin kadar uretip sat, o isciler de ertesi ay ac kalirlar. "oyle bir ekonomik sistem ki reklamcilara gerek kalmamak, arzi talebi dagitimi ben belirlemek, satamadigin icin ac kalmak gibi durumlar olmamak, yasasin isciler"izmi savunuyorsaniz o baska. eglence kismi en zayif halka gibi duruyor ama belki de alternatif bulmasi en zor olani da bu. eglence demeyelim de insanin ruhen doyuma ulasmasi falan fismekan. sanat mesela bu kategorinin icinde. pablo picasso domuz gibi yiyip komur madenleri mi isletmis kardesim, alt tarafi ciziktirmis saga sola, bu mantikla onun da arti degeri sifir. hadi belki okumus solcular guernicayi bilir, picasso'yu endirekt devrim mucahidi falan addedebilirler de onca van gogh'a, oscar wilde'e, muhammed ali'ye, onca filozofa, yazara, artiste, sarkiciya, turkucuye, halaybasina ne aciklama bulunur bilmem. baslamisken abstract matematikcileri de atalim isten; relativite teorisinin arti degeri nedir, emekcilerimize faydasi mi olmus fermat'in son teoreminin? bu dumbuklerin piyasa ekonomisi disinda kendilerine deger yaratabilmeleri mumkun mu; 5 yillik kalkinma planimizda satranc'a, dagciliga, tiyatroya falan yer yok. daha dogrusu satranc tahtasini ureten, tiyatroyu insa eden emekcilerimize yer var ama onlari kullanacaklara yer yok. oyle fantastik uretim-tuketim iliskilerinin, oyle celiskili labor theory of valuelarin insanlariyiz.
tersine evrim geçiren ve bu evrimi erken tamamlayan insandır. sudan karaya çıkan amfibinin tersine karadan suya geçmektedir.
15 yaşından beri toplamda sadece 5* gün havuzda yüzmemiş. ayrıca kollarını iki yana açtığı zaman iki eli arasındaki mesafe 2 metre imiş ayaklarını normal bir insandan 15 derece fazla eğebiliyormuş. biz de çıkmış yok hala öyle adam böyle insan diye tanım yapıyoruz bu yaratık insan ırkının bir versiyon üstü işte daha ne konuşuyoruz.
picasso'nun tablosunun milyonlarca dolara satılmasını, ibrahim tatlıses'in, tarkan'ın, britney'in böyle zengin olmasını destekleyen olmamış. bu konu pek girilesi değil o yüzden. birilerini eğlendirmek ve birilerinin eğlenmesi için insanların ortalamaya göre bu kadar zenginleşmesi, "domuz gibi yemesi" zorunluluk filan değil yani. ama hepsini eğlence kategorisine indirgeyerek sanatı, felsefeyi, bilimi, matematiği, sporla aynı potada eritmek hafiften saçmalık oluyor. ille mevcut sistemde bir sağlamasını yapma ihtiyacı duyuluyorsa, buradan girilebilir çok istenirse. bir de şey dicem. "ornegin speedo icin phelps'in 1 saatlik reklami, binlerce isci-uretim-saatine esit olabilir, zira pazar payin olmazsa istedigin kadar uretip sat, o isciler de ertesi ay ac kalirlar" kalmasına da, speedo pazar payını adidas'tan nike'tan kapınca onların işçileri ertesi ay aç kalmıyor mu? (edito: alıntıda"speedo için"den sonra virgül konması gerekiyorsa da şeyi sorayım, bir firma için, speedo için ürettiği artı değer ne sikimize yarıyor?) firmanın değil de sektörün pazar payını büyüttü, adidas'tan çalmadı diyelim; başka sektörün pazar payı küçüldüğü için başka sektörde çalışan işçiler aç kalmıyor mu? öyleyse süper artı değer üretmişsin lan phelps. sistem muhteşem, pazar payı sonsuz, limitsiz, başka firmalarda çalışan işçilerin işten atılmasına gerek kalmadan durmadan işçi çalıştırabiliyor speedo. keşke phelps 10-15 madalya daha alsaydı, reklam saati arttıkça belki işsiz de kalmıcaktı dünyada. yazık olmuş. neyse bir dahaki sefere artık. eğlendirerek artı değer üreten biriymiş.
dunya kuresel isinma yuzunden sular altinda kalsa bile en az zarar gorecek insanogludur. adam zaten yilin sadece bir kac gunu havuza girmiyor. varsin olsun omru boyunca karaya ayak basmasin. onun icin pek bir sorun teskil etmez. hatta bu hayvan evladi hiperaktifligi yuzunden yerinde durmaz acilir okyanusa (zati dunya sular altinda kalsa her yer okyanus olur demi cnm) rekor ustune rekor kirmaya devam eder.
speedo mayosu ve taşakları time dergisi kapağında gözükmektedir ilgilenenler için.. http://img241.imageshack.us/…5/phelps4438390sb7.jpg
görmemis, terbiyesiz bi insan.. hadi lan 1-2 madalya olur da 8 madalya ne ?? orada bi macar cocuk var, 6 tane gümüs madalyasi oldu bu arkadas yüzünden.. cekip vursa phelps'i kim bir sey diyebilir? son yarista istedimdi ben 2 macar, 2 capon buna dalsinlar bi "madalya mi gormedin, gorgusuz pis herif" desinler.. yazik ya.. millet in de evi var, ekmek goturuor.. sen bi du bakam, sen bi alma bakam eksik kalsin? ama yok.. gevsek herif.. yani bu böyle almanya'nin san marinoya 14 gol atmasi gibi bir şey özünde.. yani tamam atsan 30 tane atarsin, da bunu sahaya yanistmanin manasi ne bilader? tamam biraksan 20 tane madalya alirsin, ama bunun bir nedeni yok ki? niye alasin.. alirsin bi tane kurbagalama, alirsin bir tane kelebekleme, bi tane kulaclama, sonrasinda bakarsin dalgana.. nedir yani? bir de karisik, ne bileyim efendim degisik mesafeler, orayi da kazanam, burayi da tokatlayam.. lan bi dur! bi rahat ver be!
bence hepimiz ona bi kere vermeliyiz.
michael phelps basliginda emek deger teorilerini tartistigimiz su kritik gunlerde sizleri birlik ve beraberlige davet ediyorum: ne denmisti? phelps gibi sporcular domuz gibi tuketiyorlar ama arti deger uretmiyorlar, ustune alkislaniyorlar, nerede adalet? bu yoruma iki acidan yaklasilabilir: 1) self-actualization (maslow hiyerarsisi keops piramidi) bireyin en doyurucu amacidir ve bu amaca ulasmak kendi icinde ulvi bir hedeftir zaten, ekstradan bir de topluma yararli olmak gibi bir bahane gerekmez. kabaca phelps'in, picasso'nun, kibariye'nin degeri toplum icin urettikleri arti deger ustunden belirlenmek zorunda degil, kendi kendilerini ne kadar gerceklestirmis olduklari onemli. (tabii bir takim sinirlar cizilmeli, dogasinda psikopat katillik yatan birini yureklendirmemek lazim) boyle bir gorusun bireysellige ve serbest rekabet sistemine olan paralelligi asikar ama kollektif bir kultur de pekala self actualization'i en muhim amac olarak belirleyebilir ve der ki "insan ancak baskalarina yardim ettikce kendi kendini bulur, mutlu olur, vs". [ayn rand boyle bir hipotezden gazini alip milleti korkutmak icin anthem gibi dandik bir eseri uretmisti] 2) arti deger kime gore belirlenir? tane tane irdeleyelim ki konunun celiskileri, absurdlugu anlasilsin. phelps'in bana gore bir degeri vardir dedim, eglence sagliyor. sinemada parasini odedigim macera filmlerini neden izliyorsam, son saniyedeki kulacla kazanilan yarislari da o yuzden izliyorum. bu tek basina onermeyi yanlislamaya yeter. phelps, sponsoru acisindan da arti deger uretiyor. macera filmlerinin aksine, yuzme yarislari tv'den bedava bu sponsorlar sayesinde, cunku phelps'in pazarlama gucu onlar icin tv'lere odedikleri paralardan daha degerli. yani yonetim kurulundan, iscilerinden, hissedarlarindan olusan speedo sirketi acisindan arti degeri vardir. bu da onermeyi yanlislar. bunun uzerine elmayla armutu karistirip "speedo phelps sayesinde daha cok mayo satarsa bu sefer rakip firmanin iscileri ac kalacak, onlara zarar veriyor" denilebilir. fakat buradaki referans noktasi ne? ben veya sirket degil, o pazarin tamami. hatta o pazarin boyutunu buyutse insanlar bu sefer diger harcamalarindan dusecekler denilirse buradaki referans noktasi ne? tuketici ekonomisi. o yuzden de "öyleyse süper artı değer üretmişsin lan phelps... keşke phelps 10-15 madalya daha alsaydı, reklam saati arttıkça belki işsiz de kalmıcaktı dünyada" gibi civikliklar kirk firin ekmekle ilgili nasihatlar olarak geri donecektir ben olcegi daha da buyuteyim de absurdluk anlasilsin; diyeyim ki arti deger derken insanligin tumune, gelmise gecmise arti degeri kastediyorum. ee, sorumuz yine ayni, bunu kim hangi kistasa gore belirliyor? phelps'in yarislarini 100 milyon kisi izleyip zevk aldi, ustune on bin tanesi gaza gelip yuzmeye verdi kendini, sokaklardan uyusturucudan kurtuldular, disiplini ve alcakgonullu olmayi ogrendiler, mutlu yasamlara yelken actilar; bir yandan speedo satislarini ikiye katladi, kendi calisanlarinin yasam sartlari iyilesti, ote yandan rakip firma batti onlarin bazi iscileri kumar batagina gomulduler, eslerini kanser ettiler vs vs. limiti sonsuza cektim, simdi bunun icler dislar carpimini yapip bana unlu sprocularin arti degerinin oldugunun/olmadiginin argumanini yapin, sureniz basladi. burada elma armut hadisesine ek olarak iki ilintili hata var: rekabetci ekonomide bir sirketin pazar payini buyutmesi (diger iscilerin isinden olmasi) otomatikman kotu birsey degildir, cunku ekonomi o sektorden ibaret degildir. butun ulkenin daha kaliteli mallari daha ucuza alarak rahatlamasi ufak bir azinligin issiz kalmasini telafi eder mi, soru bu. japon firmalarinin verimli, ucuz ve kaliteli arabalarla amerikan oto piyasasini alt ust etmesi, uzun vadede kohne abd sirketlerini de verimlilige zorlamasi ve koca ulkenin daha ucuza araba sahibi olabilmesi abd ekonomisi icin kotu mu oldu iyi mi? bu binlerce yildir bilinen bir ikilem, free trade vs merkantalizm. bu onkabulu sorgulamayan birinin mantigiyla speedo'da calisan isciler de arti deger uretmiyorlar (ki konu heyecanli bir sosyalistin, bu emekcilerin yerine phelps gibi kan emicilerin odullendirilmesine gicik olmasiyla baslamisti). hatta bu o kadar ironik ki, beyaz yahut mavi yakali isciler islerinde ne kadar iyi olurlarsa, speedo pazar payini arttiracagi icin insanlik adina o kadar zararli olabilirler, o kadar "eksi-deger" yaratirlar. ---- emegin degeri tartisildigi zaman kafalarda canlanan klasik imge komur madencisidir, marangozdur, ameledir. kol gucune dayali ve somut bir is yapan insanlar. hah, bu imge birkac bin senedir demode cunku baska turlu degerler uretiliyor karmasiklasan ekonomiyle. sigorta mesela, somut bir uretimi olmamasina ragmen bir deger sagladigi icin ayakta. 10 kisilik kabilenin evleri depremde yikilirsa herkes yardim edecek, tekrar evi insa edecekler ama 100 milyonluk bir ulkede senin evine cig duserse kim gelecek? bu buyuk olcekteki wealth redistribution'i sigorta yapiyor, degeri budur, kisilere de kafa rahatligi sagliyor. pazarlamaci arkadaslarimi da pek sevmem, arkalarindan bolca konusur, tuvalete kalktiklarinda yemeklerine sumuk atarim, ama onlar da bir deger yaratiyorlar. keza lobiciler. iyi bir pazarlamaci, tanidigi cok olan unlu bir lobici, pekala yenisini birkac ayda egitebilecegin bir isciden daha vazgecilmez, yani degerli olabilir (bir sirketin yonetimi, calisanlari, hissedarlari acisindan). goruldugu gibi arti degerin, illa ahlaki ustunluk tasimasi da gerekmiyor (daha dogrusu, arti kismi illa ahlaki bir olcute endekslenecek degil); lobicilik gibi igrenc bir girisim de degerlidir, referans noktaniza bagli olarak. ---- simdi bu konularda beylik sosyalist sloganlariyla kesinlik ifade etmenin ukalaligi anlasilsin, celiskiler ortaya ciksin diye sokratik metoda ozenip paralellikler kurayim dedim. dedigim sey de cok basit: rekortmen yuzucunun arti deger yaratmadigindan eminseniz, bir sokak muzisyeninin, bir picasso'nun, ucuncu sinif bir picasso taklitcisinin, bir soyut matematikcinin veya olimpik satranccinin arti degeri nerede ortaya cikiyor? tutarli olmak icin bunlarin hicbirinin arti deger yaratmadigini savunmak zorunda kalirsiniz. "picasso'nun tablosunun milyonlarca dolara satılmasını destekleyen olmadigi" icin, bu sorunun da bir yarari yokmus. yanlis tespit kardesim. dogrusu, bu soru ancak "picasso'nun toplum icin arti deger urettigini savunan olmadigi" bir ortamda gereksiz olurdu. oysa simdi picasso'yla phelpsi yanyana koyunca millet aliniyor, ikisi ayni potada eglence diye kaynar mi? (aslinda sekla semale takilmayin diye eglenceyi "ruhen doyuma ulasmak"la degistirmistim ama atlanmis o detay). kaynar kardesim, absurdluk orada zaten; eger sen sporcunun, sanatcinin, bilimadaminin degerini boyle muglak bir arti deger ekseninden belirliyorsan kaynar. maksat "topluma yarar"sa, bilmem ne universitesinin abstract matematik bolumunde (bilerek uygulamali demedim) calisan bir doktora ogrencisinin arti degeri aldigi maasi haketmeye yetiyor mu? bazi post modern sanatcilardan nefret ediyorum, tuvale beyaz boya firlatan adamin topluma yararini quantify eder misiniz? 5 yillik kalkinma planinizda uc milyon ton komure, 70 bin doktora, muhendise ihtiyac vardir da kim ne yapsin post modern ressami? e birileri yapiyor birseyler iste, disarda sokakta galerilerde birilerine birsey ifade ediyor da o ressam gecimini sagliyor; tipki unlu sporcularin birilerine birsey ifade etmesi gibi. ustelik boyle bir kast sistemi de yok, "bilimadami sahanedir, her turlusu kesin lazim, sanatci eh iste fena degil, sporcuyu siktiret, satranc haric". burada otisabinin canli yayinda ajda pekkan'a marcel duchamp uzerinden sanat kavraminin muglakligini anlatmasina benzer fantastik sahneler yasamayalim tekrardan. --- neyse bu orneklerden sonra saniyorum klasik emekci imajinin tortulariyla, toplumun bu tip ozellesmis katmanlarinin yarattiklari degerlerin konusulmasinin ne kadar yersiz oldugu belli olmustur. insanlar cesit cesit arkadasim, kimin neye ne kadar deger bicecegini, kimin ne yolla mutlu olacagini, tatmin olacagini bilemiyorsun; bu "servisleri" saglayanlarin da ne kadar yararli olduklarini zaman-mekandan bagimsiz bicimde olcemiyorsun. adaletsizliklerden bunalip kafayi hepten yemeye luzum yok.
cocukken, uzuncası attention deficit disorder - kısacası dikkat eksikligi olan hastalıgı ya$ayan yüzücü. yarı$lardan sonra ''annem de annem'' diye aglamasının sebebi de anne ve babasının bo$anması sonrası annesi ile birlikte kalıp babası ile görü$memesidir.
aldığı madalyalarla kelebek stilde dolphin kick'in yeniden popülerleşmesine de neden olmuş. diğer yüzücüler yukarı çıkmış kulaç atıyorken phelps dipte yunus gibi gidiyor amerikan ölçüsüyle 14 numero koca ayaklarıyla. http://news.bbc.co.uk/…_sports/swimming/6528915.stm http://www.npr.org/…tory/story.php?storyid=93575235 kelebek oldukça zor bir stil ve gerçekten çok iyi kondisyon ve koordinasyon becerisi istiyor ama kelebek yüzmenin verdiği keyif ve tabii ki hava da hiçbir stilde yok. küçükken kontra pedal bisiklete sahip olmak gibi bişey adeta.
başkasının entrisini savunmak bana düşmemiştir herhalde de, o entriden kendi anladığımı savunayım. "heyecanli bir sosyalist" arkadaşımız phelps'in bir hiç olduğunu söylemiş. ülkelerin kendi propagandasını yapmak için ve o hayran kaldığınız, "hayvan adamsın sen seni çok seviyom" diye kahramanlaştırdığınız, coşkudan coşkuya koştuğunuz adamı izlemenize vesile olan mekanın kurulması için onbinlerce işçinin sömürülmesinin, kimilerinin can vermesinin kimsenin sikinde olmadığından dem vurmuş, linkini vermiş, kahramanlık arıyorsanız "öküz gibi yiyiyormuş abi, her gün yüzüyormuş lan" dediğiniz, bunlar karşılığında milyonlarca dolar kazanan bu adama değil; karın tokluğuna günde 12 saat çalışarak olimpiyatları var eden işçilere, yaşam savaşı veren insanlara bakın demiş. kendine göre ve her insan için de daha önemli olması gereken başka bir konuya dikkat çekmiş yani. (özet geçiyorum ki asıl absürdlük daha net anlaşılsın.) sonra heyecanlı ve sosyalist olmayan soğukkanlı başka bir arkadaş çıkıp, bu "heyecanlı sosyalist" arkadaşı mevcut sistemde phelps'in bir değerinin olduğunu anlamamış bir salak, "ya bu kapitalistler phelps'e nasıl para veriyorlar şaşırıyorum" diye soran bir gerizekalı yerine koyup dersini vermiş. müthiş bir soğukkanlılıkla olay artı değere, phelps sayesinde var olan geçimini sağlayan işçilere filan çekilince phelps'in gerçekten bu bağlamda da iyi bir işe yaradığını, değerli olduğunu filan düşünenler varmış gibi algılanması kaçınılmaz oluyor, ben öyle algıladım yani. phelps'in değerinin anlaşıldığı tartışılamaz yerler olarak speedo için ürettiği artı değer ve ülkesinin tanıtımı gösterilerek "belki zayıf halka olarak anlaşılabilecek" bir şey olarak da eğlendirmesi gösterilerek phelps savunulmuş. halbuki en tartışılması gereken, olayın boktanlığının yattığı yer zaten firması için ürettiği artı değer ve ülkesinin tanıtımı bölümüydü. neyse sonraki yazıya geçelim: "ne denmisti? phelps gibi sporcular domuz gibi tuketiyorlar ama arti deger uretmiyorlar, ustune alkislaniyorlar, nerede adalet? bu yoruma iki acidan yaklasilabilir: 1) self-actualization need 2) arti deger kime gore belirlenir?" yaklaşalım: 1) maslow'un süper hiyerarşisindeki (ki ampirik değildir, çok da tartışmalıdır) kendini gerçekleştirme ihtiyacı ya da "özgür bireyin" kendini gerçekleştirme ihtiyacı onun çevresiyle iletişiminden ve (zamanımızda) reklam sektöründen bağımsız ele alınabilecek bir şey değil. işi mevcut sisteme bıraktığında zaten o "ulvi amaçlar"ın çoğu zenginliğinden ve gücünden başka bir üstünlüğü olmayan bir azınlığın amaçlarıyla örtüşür. onların amaçları ya da amaçların olmasını istedikleri şeyler senin amaçların olur. bu özgür iradeci, bireyci yaklaşım da zaten o yüzden sakat. o amaçların sınırlarını bu azınlığa çalışan reklamcıların belirlemesinde sorun yok da, toplumsal fayda kıstasında belirlenmesi saçmalık mı oluyor? "doğasında psikopatlık yatan" adamın sınırı belirlenebiliyor, onun amacının zararlı olduğuna başkasının karar vermesine izin veriliyor da, üretilen artı değerin belli bir azınlığın cebine gitmesini ve tekrar onların cebini dolduracak şekilde belirlenmiş değerlerin (belli bir eğlence tarzı, firmanın selameti, ülke tanıtımı gibi) süper artı değerler sayılmasını engellemek mi özgürlüğü çalmak oluyor? buna izin yokmuş. evet, öyleyse nerede adalet? bir sosyalistin derdi de zaten, gelir/güç farkının büyük olduğu adaletsiz sistemlerde bireyin kendini değil o azınlığın hayalini gerçekleştirmek zorunda kalışıdır; amacı da bu değerlerin azınlık yararına değil, toplum yararına olacak şekilde, bireyler tarafından belirlenebilme şansının yükseltilmesidir. "2) artı değer kime göre belirlenir?" bende onu dedim işte. ölçeği büyüttükçe phelps'in getirdiğinin faydalı olduğunu söylemek imkansızlaşıyor. "heyecanlı sosyalist" arkadaşa göre bir değeri yok phelps'in (ki mecazi olarak kullanmış belli ki); bana göre de ölçeği büyüttükçe topluma faydalı bir artı değeri yok, böyle gereksiz işlere zaman ve emek harcanması iyi olmadığından eksi değeri var [kime göre gereksiz, bana göre ve toplum yararı düşünüldüğünde gereksiz. kaynaklar çok daha yararlı kullanılabilir, çok daha ucuza ve sömürülmeden eğlenebilir insanlar]; heyecanlı ve sosyalist olmayan arkadaşa göre ise phelps çok değerli. eğer toplumsal faydayı değil de "bireysel" faydayı gözetecek, öznel yaklaşacaksak bu konuda zaten "heyecanlı sosyalistlerin" değer anlayışını sorgulamak imkansızlaşıyor. "soğukkanlılıkla objektif yaklaşıyorum" derken subjektifliğin dibine vurmuşsun haberin yok. soruyu tekrar soralım: artı değer kime göre belirlenir? sadece bir firmaya yani speedo'ya ürettiği artı değeri ve ülke tanıtımını önemli artı değerler olarak görüyorsak günümüzde kimin belirlediği ve kime göre belirlendiği açık değil mi? asıl sorun da bu değil mi zaten? (firmalar ve yine tanıtımı yapılan ülkelerdeki firmalar, güçlü gözükmek isteyen ülkelerdeki taşaklı insanlar. "ülkenin tanıtımı"nın başka bir anlamı var mı?) ____ şimdi de "sokratik metoda özenip paralellikler kuralım." "dedigim sey de cok basit: rekortmen yuzucunun arti deger yaratmadigindan eminseniz, bir sokak muzisyeninin, bir picasso'nun, ucuncu sinif bir picasso taklitcisinin, bir soyut matematikcinin veya olimpik satranccinin arti degeri nerede ortaya cikiyor? tutarli olmak icin bunlarin hicbirinin arti deger yaratmadigini savunmak zorunda kalirsiniz." başta şunu belirteyim: rekortmen yüzücünün "artı değer" yaratmadığını söyleyen olmadı, o heyecanlı sosyalist denilen kişinin de "sıfır değer üretimini" geniş perspektifte ve daha çok mecazi anlamda kullandığı açık. asıl mesele anlaşılmamış herhalde. sorun onun yarattığı artı değerin ne sikime yaradığıdır. nasıl kullanıldığı, ve nasıl üretildiğidir. dahası neye mal olduğudur. picasso'nun, ibo'nun, küçük ibo'nun süper paralar kazanmasını destekleyen birinin olmadığını, o yüzden bu konuya girerek eleştirmenin saçma olduğunu belirtmemin sebebi ürettiği artı değere oranla gayet adaletsiz bir karşılık almanın zaten kötü bir şey olduğuydu. bunları gayet doğal, adil mi sanıyorduk yoksa? bu karşılıkların adaletsiz olduğunu belirlemek de zor değil. karşılaştırırsın işte. işi mevcut sisteme bıraktığında "e herkes hak ettiğini alıyor, hakan şükür, olimpiyat arenasını inşa ederken ölen işçiden daha çok seviliyor, gayet adil o yüzden daha çok kazanması" demek doğal oluyor, durmadan böyle diyen insanlar yetiştiriliyor. ama bunu mevcut sistemden biraz soyutlayıp, olası alternatifleri de hesaba katınca bunun büyük bir haksızlık olduğu anlaşılıyor. her gün 12 saat karın tokluğuna çalışanla "günde 12bin kalori alıyormuş, her gün 4 saat yüzüyormuş wow" dediğin adamın kazancını karşılaştırınca anlıyorsun ki ortada çok büyük adaletsizlik var. [not: illa çok çalışan az çalışandan fazla alsın diyen de yok, aradaki uçurumun devasalığı belirleyici.] işte "soğukkanlı mantık adamı"nı "heyecanlı sosyalist"ten ayıran da bu sığlığı. "soğukkanlı mantık adamı" tüm gücünü mevcut sistem üzerine ve genel bir bilinemezcilik üstüne kuruyor, tüm tutarlılık testleri, tüm argümanları mevcut sistemin değişmezliği varsayımı üzerine yapılandırılıyor. bunun farkında da değil. tüm referansları zaten adaletsiz, kimse tarafından savunulmayan şeyler. "picasso da milyon dolar alıyor, o zaman onu da suçlayalayım, tutarlı olacaksak"... 'dahası' kısmına geçersek, 3. sınıf ressamın, sokak müzisyeninin, soyut matematikçinin mal olduğu tahmini/görünür şeyle, (senin o 2 dakikalık eğlencen için kaç kişinin ne şartlarda çalıştırıldığı, kaç kişinin öldüğü; harcanan emek ve zaman gibi) bu "olimpiyat zevkinin" ya da phelps'in tahminen neye mal olduğunu ve phelps'in aldığı ücretle sokak müzisyenin aldığı ücret karşılaştırınca ortaya çıkan farkı görmüyor musun? alternatifi yok mu bunların? ille birilerinin böyle sömürülmesi sayesinde, bu büyük uçurumlar sayesinde mi eğlenebiliyoruz? tam olarak açık nesnel verilerle göremesek de anlamıyor, tahmini bir değer biçemiyor muyuz? öyleyse bir bok hakkında konuşmayalım, atıyorum amerika'nın hollanda'ya saldırmasının sonuçlarını tam olarak bilemeyiz, belki de iyi olacak, o yüzden susalım, bir şeyi de savunmayalım? nasıl bir siniklik bu? ___ sanatçıyı, filozofu, bilimadamını, "eğlence (ya da ruhen doyuma ulaşma)" adı altında sporcuyla aynı potada eritmeye geçelim. sporcunun başkalarına ürettiği 2 dakikalık ya da 90 dakikalık ruhen doyuma ulaşma hissi ve dünya rekorunu 8.10 saniyeden 8 saniyeye çekmesinin anlamıyla, yani bu varımsız rekabetle; sanatçının, filozofun, bilimadamının eserlerinin üretilmesi/tüketilmesi ve insana yaptığı katkı arasında yine büyük fark var. niteliği de farklı niceliği de. süper indirgemeciliğin yine bir sürü şeyi es geçmene neden oluyor. bunlar arasında en büyük yakınlık sporcuyla sanatçı arasında kurulabilir, orada da otisabinin canli yayinda ajda pekkan'a marcel duchamp uzerinden sanat kavraminin muglakligini anlatmasina benzer fantastik sahneler yasasak keşke. sanatçının niteliği ve değeri de tartışılamıyor, bir bilinemezcilik. böyle zannediyoruz. halbuki örneğin zamanımızda sanatçının değerinin belirlenememesi gibi bir durum yok. bir sanatçının değerini iki şey belirliyor: 1) bu alanda eğitimini almış, bu alanda kendini göstermiş, otorite sayılan kişilerin o sanatçıya yüklediği görünür/duyulur toplam anlam, değer, övgü vs. burada zaten genelde anlam ve övgü yüklenirken belli kıstaslar kullanılır. "ortalama üstü bir kulağa sahip", "kurguda bütünlük yok", virtüözite, "teknik açıdan yetersiz" (başka sanatçılarla karşılaştırıldığında) gibi. yeni bir şey üretmişliği ve bu ürettiğinin anlamı üzerine de konuşulur, bunlara göre bir değer biçilir. uzman kişi çıkıp "valla ben anlamam ama çok seviyom" demez. neden sevdiğini belirtir, o sanatçının tarihsel olarak anlamından, değerinden vb. şeylerden dem vurur. bu bağlamda belirlenmiş "iyi" bir sanatçının ürettiğinin değeri ve bu değerin anlamıyla koşu yarışı yapan adamın değeri, koşu yarışının manası karşılaştırılabilir. bu toplumsal fayda üzerinden de yapılabilir, yeterli birikime sahipsen. 2) popülerliği (halkın sevgisi) popülerliği belirleyen şeyler (en azından zamanımızda), genellikle, yine konuyla alakasız, sanat konusunda eğitimi olmayan, "uzman" filan da olmayan, belli bir zengin azınlığın işine gelecek şekilde, manasız/gereksiz tüketim kültürünü pompalayacak şekilde kurgulanmış şeyler oluyor. allahın sikko şarkısıcıyla sevişiyor diye bir televizyon kanalı sahibi, onu süper yerlere taşıyabiliyor mesela. bu örneğin genelde pazarlama stratejileriyle, bağlı olduğu prodüksiyon şirketlerinin gücüyle, televizyonda, radyoda yer verme ile alakalı bir şeydi. internete kadar. üretilen sitcomlar, albümler, filmler vs. izleyiciye kakalanma şansı seviyesi sayesinde, ahbaplık, dostluk, torpil ilişkileriyle de popüler oluyordu. "halk bunu sevdiğinden" değil. internet nispeten daha adil bir ortam yarattı yani. bu konular hakkında konuşamayacağımız, bilinemezcilikle hepsini aynı şeye indirgememiz gereken şeyler değil o yüzden. "duchamp krizinden sonra artık sanatçı hakkında konuşamayız" demek saçma oluyor. yani tartışılması gereken bir sanatçının değerinin belirlenemeyecek olması değil, onu belirleyecek şeylerin neler olması gerektiği ve şu anda örtük veya açık olarak onun değerini belirleyen şeylerin neler olduğudur. neyse yoruldum, sonra devam ederim belki. bir de aynı şeyler olsalardı bile ortalıkta dolaşan bu milyonlarca dolar kazanan bir sürü gereksiz, faydasız, saçma sapan sporcuya harcanan (ve onun harcadığı), emeğe karşılık alınan tahmini faydayı, içlerinde hayatı fakirlik içinde geçmiş bir sürü insanın da bulunduğu sanatçıların, filozofların, bilimadamlarının, matematikçilerin kümesinden çıkacak sonuçla karşılaştırdırığımızda durum yine vahim bir tabloya işaret ediyor. michael phelps belki iyi adamdır da, çevresi kötü.
psikoloji derslerinde savunma mekanizmaları işlenirken örnek verilmesi gereken android. yüceltme mekanizması bir insanda ancak bu kadar iyi işler. bir başka insan evladı da einstein olabilir.
fotomontajdır, belinde ip var dikkat edilirse... bi zati sungur vardı merhum, bilmezsiniz şimdi...
(bkz: you don't mess with the michael phelps)
tamperamanlı yüzücü.
onu bunu bilmem ama koltuk altında tek bir tüy bile olmayan insandır... hızı etkilemesin diye bütün ağırlıklardan kurtulunması gerektiğinden bütün yüzücüler de böyle mi yapmaktadır bilemeyeceğim... bir tek onun koltuk altlarını yakından görebilme şansına eriştim * *... ama bir tek o koltuk altı kıllarını aldırıyorsa bence mayo falan hikayedir herkes bu adamı örnek almalıdır *
yüzü de fena değil ama vücudu çok güzel bu adamın! bir de tüysüz. haa, taşaklarını bilemem.
hakkinda olaganustu espriler yapilan, yeni bir mizah turunun (bkz: yuzucu esprileri) dogmasina sebep olan sporcu. - bu maykil felps'i yakalarsam cok pis pataklayacam. - abi, suda olursa yakalayamazsin ki. cok hizli yuzuyor adam. - ahauhauahaha, cok iyiydi bu. - abi var ya, bu phelps'in tasaklari cok buyukmus. vincle bile zor kaldiriyorlarmis. - hahahahaha. hic gulecegim yoktu ya. - bu felps var ya bu felps, insan falan degilmis. insan suretinde bir hayvanmis. - puuuu ahahahahahahaha. yere dustum la sandalyeden. - abi ben kucukken de cok komiktim. anneme gune gelen teyzeler bana cok gulerlerdi. - ben michael phelps'ten bahsederken hep "insan evladi" diyorum. bazen hayvan dedigim de oluyor. - hem gulduren, hem de dusunduren bir insansin sen. - michael phelps'in tasaklariyla ilgili muthis espriler var aklimda. - dur anlatma, hahahahaha, daha simdiden cok gulmeye basladim, ihihihihihi. dur dur, anlatma sakin. ahahahauaha.
kendisi ile ilgili yapılan "phlying phish*" t-shirtleri satılan yüzücü
kendisi üzerinden marksizm polemiklerine girildiğini bilseydi, bush amcasından paparasını yerdi. canım sporcudur, artı değer yaratır, ülkesinin propagandasını yapar. geçim derdi sonuçta. tolsto benim entyrim üzerinden önemli bir noktaya dikkat çekmiş. günümüz koşullarında oldukça trendy olan liberal bakış açısını da eline kalkan alıp joplamış bizi. maslow, self-actualization filan da demiş, ben beğendim. “self-actualization” argümanı afili de, ben ne denmek istediğini anlamadım. ama bir şeyler biliyormuş, bir şeyler çürütülüyormuş izlenimi vermek için birebir. benim entryimdeki temel mesele şu: phelps artı değer yaratmaz demişim. bir heyecanlı sosyalist olarak en büyük kusuru işlemişim. ancak mantıklı tolsto liberallik edip kazanandan yana olmuşsa (işçilerin “self-actualization” hakkı?), çinli ve göçmen işçilerin sefaletini umursamıyorsa (“klasik emekci imajinin tortulari”, bak bak, dünya nüfusunun çoğunluğunu oluşturan “tortular” bunlar) helal ona. evvela, phelps üzerine çok yatırım yapılan bir sporcudur. sermayesi bedenidir. ve kapitalist eğlence sektörüne hizmet üretmektedir. dolayısıyla bir artı değer yaratır; varlığıyla piyasadaki atıl “hayran olma” kapasitesini derhal talebe çevirir, ardından büyük firmalar buna arz yaratır (t-shirt, dergi, mayo, canlı yayın vb.) köşe dönerler. odağımı yanlış seçtiğim için çinli emekçilerden bahsetmem de absürd sayılmış haliyle, vay heyecanlı ben. liberalizm bu tür manevralarıyla meşhurdur, kendisini akılcı rakibini maceracı göstermek için reel koşullara bir yaslanır ki, sorma gitsin. sen misin klasik emekçi imajı çizen, eheh, kalmadı ki… asıl soru ise şu: phelps’in yarattığı artı değer ve verdiği hizmet kimedir? burjuvazinin sermaye sütunlarının kalınlaştırılması ve emperyalizmin imajının düzeltilmesi için hizmet vermektedir. bu arada kendisi de bolca nemalanır. phelps sosyalist bir ülkenin çıkardığı bir sporcu olsaydı (ki bu durumda yaşam tarzı da, madalya kazandığında gösterdiği tavır da farklı olacaktı) elbette heyecanımız farklı olurdu. sanatın, sporun, bilimin gerizekalı bir reddiyesini değil, dayandıkları ve besledikleri zeminin sınıfsal bir eleştirisini yapmaktır amaç. spor da böyle anlarda sanat kadar ideolojik olabiliyor. sadece ekonomist bir değerlendirmeden öyle gözükmüyor sanırsam. ön kabulleri sorgulamamakla suçlanmışız, ancak tolsto acaba amerikan otomotiv sanayinin gelişiminin iyiliğinden dem vurur, rekabetin geliştirici özelliğine, işçilere yeni istihdam alanları yaratmasına güzelleme yazarken, sosyalistin temel derdinin işçilerin işsiz kalmaması değil de, emeğinin sömürülmemesi olduğunu biliyor mu? toplu taşıma yerine, tüketimi arttırmayı amaçlayan otomotiv sanayinin yarattığı petrol talebinin, 1 milyon ölü iraklı üzerinden karşılandığını biliyor mu? dahası, kapitalist firmaların kar oranının arttırılmasıyla, dünya refahının artması arasındaki orantının bir ters orantı olduğunu, kâr oranının artmasının işçinin sömürü oranının arttırılmasıyla, düşük maaş ve uzun çalışma saatleriyle gerçekleştirildiğini biliyor mu? işçileri düşük maaşa razı edebilmek için, belirli oranda işsize ve ortaya çıkacak memnuniyetsizliğin yatıştırılması için güçlü bir baskı ve zulüm aygıtına ihtiyacı olduğunu biliyor mu? bu baskı altında hiçbir işçinin “self-actualization” fırsatı bulamadığını, ihtiyaçlar piramidinin en altında kaldığını biliyor mu? niye emekçilere ödül vermiyorlar demişiz, bak bak... ayar alışır-verişirken unutulanlar ve aşağılananlar yine çinli emekçiler nezdinde işçi sınıfı ve sosyalistler oldu ya, yanarım yanarım ona yanarım. yoksa iki liberal argümanı çürütmüşüz, elimize mi yapışır.
acaba michael phelps mi yenerdi yoksa su pokemonları içinde en karizmatik pokemon olan squirtle mı? diye bir soruyu kendime sordurmuş olup ayrıca beni, saçmaladım mı saçmalamadım mı? diye de ikileme düşüren yüzücüdür. (sonuçta ikisi de yüzerken gözlük takıyor, ikisi de karizmatik, ikisi de hızlı, ikiside su fışkırtıyor, ikisi de süper yüzücü ayrıca phelps'in insan soyundan olduğundan da şüpheliyim) şimdi ben niye bu ikisini kıyasladım? neden boyle bir soruyu kendime sordum? niçin yazdım? nasıl yazdım? bunu izaha gerek yok. gördünüz, ellerimle yazdım. ama, yazmamış da olabilirim. yazmışsam yazmışımdır, yazmamışssam yazmamışımdır. buraya soruyu yazdıkta sonradan yazmadık mı dedik? bunlar birtakım uydurma laflardır. sahi ya ben neden bu soruyu kendime sordum? kim sordurdu lan bana bu soruyu? (bkz: umudumuz şaban)
nev-i şahsına münhasır yüzen kişilik.
ismi altinda hem tasak muhabbetine hem de kapitalizmin tartisilmasina yol acarak sozluge cilgin attirmis sahistir... sozlukte ne kadar cok birbirinden alakasiz insan oldugunu gozumuze sokuvermistir, sagolsun.
phelps birader, basligini da zktik ama konu senden de, altinlarindan da daha ilginc bence; alisan, ibo, izzet, mahsun, may kay, sozum sana: "olay artı değere, phelps sayesinde var olan geçimini sağlayan işçilere filan çekilince phelps'in gerçekten bu bağlamda da iyi bir işe yaradığını.." ilkin olay arti degere cekilmedi, oradan basladi zaten. iki, aman diyeyim: ben bu tip sporcularin sirket/piyasa acisindan degerleri vardir dedim ama bu "bu adam olmasa cin'li isciler ac kalirdi" seklinde mevcut esitsizligin bir "savunmasi" olarak algilanmasin. zaten boyle olmasin diye lobicilikten ornek verdim, onlar da deger yaratiyorlar ama "helal kazanmiyorlar"; lehinde lobi yaptiklari sirketin isimsiz calisanlarinin varliklarini bu "fat cat"lere borclu olduklari ve bu yuzden sukretmeleri gerektikleri elbette igrenc bir arguman olurdu. daha da acik yazayim: mevcut sistemde speedo'nun iscileri, islerini kismen phelps'e borcludurlar. borcludurlar ama sukretmeleri gerekmiyor, hatta sukretmemeleri, kufretmeleri lazim cunku adalet kavrami bu piyasa dinamiklerinde yok. phelps 1 degil 100 milyon dolar kazansa, o isciler 5 dolara da tamah etseler, sirket yil sonunda o 100 milyon dolari satislardan cikardigi ve bu sayede de kimseyi kovmadigi surece borcludurlar, cunku borclu olmak zorunda birakiliyorlar. yani o "heyecanli" arkadasin da halen hayal ettiginin aksine bu mevcut sistemin savunusunu yapan laissez faire kapitalizmi bayraktarlari yok ortada; olmasi gerekeni degil olani anlatiyoruz ama iyi anlatamamisiz. self-actualization hakkinda: "işi mevcut sisteme bıraktığında zaten o "ulvi amaçlar"ın çoğu zenginliğinden ve gücünden başka bir üstünlüğü olmayan bir azınlığın amaçlarıyla örtüşür" evet, guzel. "o amaçların sınırlarını bu azınlığa çalışan reklamcıların belirlemesinde sorun yok da, toplumsal fayda kıstasında belirlenmesi saçmalık mı oluyor? " yo, ikisi de sacma. ilk pozisyonu savunmak zaten mumkun degil cunku bu bir kistas degil aslinda, bir kabuk. icini de o bahsi gecen "mevcut sistem" dolduruyor. cok zeki oldugumdan bu acilimi onceden gormus, "boyle bir gorusun bireysellige ... olan paralelligi asikar ama kollektif bir kultur de pekala self actualization'i en muhim amac olarak belirleyebilir..." diyerek anthem'den ornek vermistim. bu acilim surada zirve yapiyor: "doğasında psikopatlık yatan" adamın sınırı belirlenebiliyor, onun amacının zararlı olduğuna başkasının karar vermesine izin veriliyor da, üretilen artı değerin belli bir azınlığın cebine gitmesini ve tekrar onların cebini dolduracak şekilde belirlenmiş değerlerin (belli bir eğlence tarzı, firmanın selameti, ülke tanıtımı gibi) süper artı değerler sayılmasını engellemek mi özgürlüğü çalmak oluyor." evet, cok guzel, zaten ben de bu celiskiyi veya adaletsizligi savunmuyorum, bunu biraz daha acayim: dogasinda psikopatlik yatan adama "yuru kardesim, kendini gerceklestir" demek yerine onu hapse tikmayi hak olarak goruyoruz cunku yasama hakki, ekonomik sisteme ve o sistemin propagandasiyla veya sartlandirmalariyla sekillenmis ahlak anlayisimiza kiyasla cok daha temel bir hak, o psikopat uzerinde herkes tahakkum kurar. ote yandan neyin degerli sayilmasi gerekliligi o ekonomik sisteme gore degisen bir durum. mevcut ekonomik sistemde de (olcegi birey, sirket, sektor veya tum ekonomi olarak alabiliriz) phelps'in degisen oranlarda arti deger urettigini savunmakla, ekonomik-sistemler ustu (yahut zamanlar ustu) bir bakis acisindan bu adamin cok yararli oldugunu soylemek bambaska seyler. referans noktalarina bu yuzden dikkat cekip durdum. somut ornekle gidelim: ekonomik sistem, speedo'nun ve abd'de olimpiyatlari yayinlayan nbcnin, bu adami bir ikon haline getirmesini tesvik etmekte. nikein michael jordan icin yaptigi gibi. zamanla o toplumun kulturu de buna gore sekillenip, adamlara giderek artan oranlarda deger yuklenebiliyor. yani sadece maddi acidan degil (onu zaten piyasa belirliyor), ayni zamanda manevi acindan da. role model oluyorlar gencler icin, vs. soyledikleri kamuoyunda yanki buluyor ve spor alanlarinin disina tasiyor. muhammed alinin vietnam savasina gitmeyi reddetmesi (o zamanlar draft vardi, gonullu degildi) veya nation of islamin profilini yukseltmesi gibi. bunlarin hepsinin uzerinden deger argumani yapilabili, ve o sistem icinde de dogru olur. simdi bir derece zoom out edip, "e iyi de ekonomik sistemin boyle olmasi zorunlu degil ki" diyebiliriz, demeliyiz de. mesela bu arada abd'de olimpiyat izleyenler icin soyluyorum, nasil bir "machinery" varsa bunun arkasinda, phelps altinlari kazandikca arkasindan "context-sensitive" reklam giriyorlar. yani visa mesela, onceden bir suru reklam cekmis, 3 altindayken bir set reklam gosteriyorlar, 7 altini kazandiginda ona uygun reklami giriyorlar, 8'i kazandiginda efsane mefsane diye..nbc'de her gun yeni bir jenerik hazirliyor, adamin daha 30 dakika once verdigi pozlari kullanarak. insanin bunalmamasi mumkun degil; hicbir seyin dogalligi, spontaneligi kalmiyor, hersey en ince ayrintisina kadar dizayn ediliyor boyle bir sistem yerine zamane komunist blokunu ele alin. romanya rusya macaristan dogu almanya falan onca sporcu yetistirdi, oyle reklam bombardimani yoktu. fakat orada da sporcularin bir arti degeri var, tarlada calismadan yemek yiyebiliyorlardi ne de olsa. nedir bu? piyasa yok, onun yerine devlet var. gittiler bunlari devlet sponsorlugundaki programlara yazdirdilar kucukten. niye? bir nedeni, batiya ustunluk saglamak; hem disariya tanitim/propaganda yapacak, hem icerdeki halka afyon. yani devletin acisindan, altin madalya kazanacak bir sporcu, bir isciden, ciftciden daha degerliydi. e ekonomik sistemlerin uzerine ciktik ama simdi de ortak platformumuz devletlerin dogasi oldu, insanlarin milliyetciligi/gururu oldu. bunlarin da ustune cikilabilir; diyelim ki devletler boyle olmak zorunda degil, birbirimize karsi basarilarimizla ustunluk taslamak zorunda da degiliz, oyle bir dunya hayal edelim. edelim de bir noktadan sonra artik gercekligimizi belirleyen immediate faktorlerle baglantiyi yitiriyoruz ve soyledigimizin "dunya barisi istiyorum" demekten bir farki kalmiyor. daha da kafa kurcalamasi icin bu ulke tanitimi kismini zamanimiza, turkiyeye de uyarlayabiliriz. simdilerde denkleme bir de turizm geliri katildi. bu bakimdan ulkeleri buyuk sirketler olarak dusunursek, turkiyeye turist kazandiran bir "ikon", o turisti baska yerden calacagi icin totalde "yararsiz" olabilir. ama belki turkiye'ye gelen bir turist daha cok tarihi eser goreceginden, daha cesitli kulturlerle tanisacagindan, cok genis bir acidan bakarsak bu turisti turkiyenin calmis olmasi insanlik adina iyi bir sey de olabilir. hatta turizmi gecip, altin kazanan turkle gurur duyan, birbirine kenetlenen, milliyetciligi koruklenen kulture bakalim (tipki amerikan kulturunun bize kiyasla piyasa dinamikleriyle daha cok sekillenmesi gibi, bizim kultur de tarihi, siyasi acilimlari olan bu milliyetcilikten daha cok etkileniyor). yani kim tepeden bakip karar verebilir? [bu bilinemezcilik isini statukonun bir savunusu olarak kullanmiyorum, sadece kesin yargilari tepetaklak etmek icin,o yuzden sokrata ozendik, sonra tekrar deginecegim] burada toplumsal fayda'nin zaman-mekan boyutlarina gore bir inip bir cikmasi, tipki faydacilik (utilitarianism, ironik olarak bu da abd kaynakli) dusuncesinin sinirlarini andiriyor. phelps'in, yuzuculerin, sporcularin, sanatcilarin degerleri hangi olcege gore belirlenmeli, gunumuz ekonomik kosullarina mi? bu ekonomik sistem iyi degil peki oyleyse gelecekte ulasacagimiz daha iyi bir sisteme gore belirleyelim. ama burada "daha iyi" tanimini yapmak icin, bir boyut atlamamamiz lazim, ekonomik kosullarin duzleminden cikip o daha iyinin kistasinin duzlemine gitmemiz lazim. benim bunca seytanin avukatligini yapmamin nedeni de zaten bunlarin ucu acik sorular olmasi. ornegin daha iyi bir sistem adalet icerir de neye gore adalet, konfucyusa gore mi, isa ya gore mi, nietzscheye gore mi. ha, bunlara kafa yormak yerine kendinizi adalet insan haklari ozgurluk savunucusu, karsidakini de liberal kapitalizmin satilmis bayraktari addeder, ilginc bir konuyu boyle sinirlandirirsaniz; napalim, o zaman biz de herkesin zaten bildigi beylik seyleri tekrarlariz: evet, bir yuzucunun 1 milyon dolar kazanmasi ama iscilerin acliktan surunmesi kotu birsey. aids'ten olen afrikalilara da yazik, filistinlilere de uzuluyorum. bu arada yer cekimi de var, ivmesi 9.8m2 bolu saniye. ne guzel, kollektif dusunce havuzunu zenginlestirdim. hani pratik, "policy-making" bazinda konussak onu da anlarim, kardesim sunu soyle yaparsak iscilerin haklari iyilesir, ama engelleri bunlar, vs. aktivizme kaysin yani, guzel, destekleriz elimizden geldigince. ama burada bilgisayar basinda oturmus ahkam keserken, zaten 12 yasindayken de farkinda oldugum basit kavramlari, soylevleri tekrardan dondurmekle zaman harcamam, garip fikirlerim icin illa kredibilite saglayayim diye her 5 entryde bir "evet ben de solcuyum, kahrolsun araba endustrisinin talepleri yuzunden 1 milyon irakli olduren amerika" demeyi burada harcadigim zamana deger bir aktivite olarak gormuyorum. ha, toplumsal sorumlulugu olan bir pozisyonda olsaydim, "farkindalik yaratmak icin" bunla ugrasirdim, burada bir bireyim, asagi yukari 50 senelik omrum kalmis, dusunsel dunyami insanlarin yuzde 95'inin algi eksikligiyle sinirlandirmanin kime yarari olacak bilmem. bunla biri daha dalgasini gecmis, "cinli isciler de bir hictir, asil afrikadaki aclari dusunelim" filan demis, cok da fazla iskalamamis. --- neyse, kisa kisa gideyim: "heyecanlı ve sosyalist olmayan arkadaşa göre ise phelps çok değerli" yok oyle birsey. ama sen cok degerlisin mesela gozumde, dunyalara degismem. "bana göre de ölçeği büyüttükçe topluma faydalı bir artı değeri yok, böyle gereksiz işlere zaman ve emek harcanması iyi olmadığından eksi değeri var" bunlarin muglakligindan bahsettim zaten. yeni birsey olarak derim ki nietzsche'ye gore bir toplumun gorevi ust insanlarin yeserecegi destek ortamini olusturmaktir ve toplumun degeri de, ortalamasiyla degil zirve yaptigi bireyleriyle olculur. benim ahlak anlayisim boyle, judeo hristiyan geleneginin ahlakimi sekillendirmesine izin vermeyecek kadar ozgur bir bireyim belki. kahrolsun insan haklari, yasasin ubermensch haklari. [artik zorunlu yasal uyari: bunu savunmuyorum..ama savunuyor da olabilirim] "soruyu tekrar soralım: artı değer kime göre belirlenir? sadece bir firmaya yani speedo'ya ürettiği artı değeri görüyorsak, günümüzde kimin belirlediği ve kime göre belirlendiği açık değil mi? asıl sorun da bu değil mi zaten?" eh senin asil sorunun bu. benim asil sorum "kime gore belirlenmesi gerektigi" ve bu retorik soruyla da amacim, bunun bir cevabi olmadigini gostermek. yoksa speedo'nun bana kimi ornek almam gerektigini soylemesini ben de sevmiyorum. (george carlinin fuck lance armstrong and fuck his balls, i am so tired of people telling me who to admire diye baslayan rutini gibi). ayni sekilde nike'in, sovyetler birligi spor bakanliginin, mgk'nin, evrensel insan haklari beyannamesinin, yahudi-hristiyan geleneginin de arti-degerlerimi belirlemesine gicik kapiyor olabilirim degisen oranlarda [uyari: boyle dusunuyorum, gicik kapiyorum] "rekortmen yüzücünün "artı değer" yaratmadığını söyleyen olmadı, o heyecanlı sosyalist denilen kişinin de "sıfır değer üretimini" geniş perspektifte ve daha çok mecazi anlamda kullandığı açık. asıl mesele anlaşılmamış herhalde. sorun onun yarattığı artı değerin ne sikime yaradığıdı" valla bence acik degildi falan degildi, oyle "domuz gibi yiyen bir hic", "emperyalist kan emiciler" falan diye icindekileri doken biri icin yapilacak tahminler de bellidir, yanlis dogru cikariz sonradan o ayri. bunu gecelim.. arti deger zaten bir skime yaramis olmayi gerektirir, tanimi budur. benim paragraflarca anlatmaya calistigim sey, kime gore hangi sike yaradiginin anlasilmasi. "mecazi anlam" ve "genis perspektif"i de zaten irdeleyince zaten sakatlik ortaya cikiyor; bir paragraf dumduz gittik ama sanki hic yazilmamis o seyler gibi yeniden basa donuyoruz. mumkun oldugu kadar degisik acilardan ornek verdim, catisan kistaslari, ahlak sistemlerini gostermek adina; bunun beyninizi kurcalayacagi yere, "objektifim diyorsun subjektif olmussun haberin yok" cikarimini yapiyorsaniz...(tehdit geliyor).. yapmayin! (sondu) --- sunlar birbirine benziyor, grupladim: "illa çok çalışan az çalışandan fazla alsın diyen de yok, aradaki uçurumun devasalığı belirleyici" "ille birilerinin böyle sömürülmesi sayesinde, bu büyük uçurumlar sayesinde mi eğlenebiliyoruz" "olimpiyat zevkinin" ya da phelps'in tahminen neye mal olduğunu ve phelps'in aldığı ücretle sokak müzisyenin aldığı ücret karşılaştırınca ortaya çıkan farkı görmüyor musun" bunlarin hepsi, benim hic bahsetmedigim ve aslinda ayri bir onermeyi gerektiren adalet kismina odaklaninca ve benim mevcut sistemi mesrulastirmaya calistigim varsayimiyla anlamlaniyor. ilginc buldugum kisim o adaletsizligi yaratan derece farki degil (yukarda uzun uzun acikladigim gibi, bu zaten beylik, acik bir tespit ve konumum geregi bu tespitle zaman harcamam birsey degistirmiyor), bir meslek grubunun degerinin toplumsal faydaya endekslenmesidir, kategoriktir yani. o yuzden muzisyen ornegini verdim. [bu arada, burada bir parantez acmak lazim. dogru duzgun analoji kurulmasi zor bir sey. birincisi analojinin ilk kismi olan olimpiyatlardan oyle bir bahsediliyor ki sanki firavun emriyle piramitlerde kolelik yapanlardan bahsediyoruz. bu isciler zaten issiz, kollarindan kelepcelenip goturulmediler ya. yani bu adamlarin cefasinin sorumlusu olimpiyat komitesi degil cin ekonomisidir, dunya ekonomisidir, daha genis bir olcek. ote yandan zorla ac birakilanlar, imaj icin polisin sehre sokmadigi gocmen isciler falan, linkleri verilmis. bu rezalet bir durum, bu da komunist cin hukumetinin imaj kaygisinin paranoyak boyutlara ulasmasinin sonucu. hirsizin hic mi sucu yok ulen, hep amerika hem kapitalizm. yani olayi " sizin eglenceniz icin masum cinlileri aslanlarin ortasina atiyoruz, bunlarin iyi bir yasami, multu bir aile hayati vardi ama feda ettik hepsini siz sisko romalilar egleniniz diye" seklinde dramatiklestirmeye luzum yok. analojinin ikinci yarisinda da tumevarmak icin iteleyip kakalamak lazim: sokak muzisyeni olmasin da, eyfel kulesinin mimari olsun, ayasofyanin fresklerini dizayn eden sanatci amcam olsun. michelangelo olsun hatta, bu adam sistine chapeli belki 3 kurusa calisan insanlarin yardimiyla yapti (kendi de fakirdi gerci, bu iyi bir ornek olmadi), kilisenin de milletten yalanla dolanla topladiklariyla finanse edildi. sonucta buradaki fikir taa bastan beri "bunlarin hepsi ayni, butun adaletsizlikler esit, o yuzden bosuna otmeyin" falan degil, insanlara michelangelonun arti deger uretmedigini soyledigin zaman karsilacagin tepkidir ve bunun da arti deger baglaminda komik bir tespit olmasidir. hatta sistine chapel turizme acilmadan once, adamin eseri icin yapilan harcamalar halka herhangi bir sekilde geri donmuyordu; bu goruse gore o ana kadar arti degeri yoktu, sonra oldu. bunlar "kahrolsun amerika, yasasin filistin, zavalli isciler" gibi goruslerin aksine oyle her adimda duydugun, dusundugun seyler degil, ben de tam da o yuzden ilgileniyorum. --- bunlar da benzer "soğukkanlı mantık adamı tüm gücünü mevcut sistem üzerine ve genel bir bilinemezcilik üstüne kuruyor, tüm tutarlılık testleri, tüm argümanları mevcut sistemin değişmezliği varsayımı üzerine yapılandırılıyor" "tam olarak açık nesnel verilerle göremesek de anlamıyor, tahmini bir değer biçemiyor muyuz? öyleyse bir bok hakkında konuşmayalım, atıyorum amerika'nın hollanda'ya saldırmasının sonuçlarını tam olarak bilemeyiz, belki de iyi olacak, o yüzden susalım" yok boyle birsey; eylemlerin relatif degerini bic, speedoya tepki goster, hollanda'yi savun, vs. dedigim gibi faydacilik dusuncesi pratikte ozune sadik kalinarak uygulanabilecek birsey degil zaten. bir insan ayni anda o anki degerlerine gore kararlarini verip pratik adimlar atabilir, bir yandan da kategorik genellemelerin sakat kisimlarina dikkat cekebilir. gunun 8 saatinde eylem adami olup, 8 saatinde de teorik calismalarla en sonunda nihilizmde karar kilabilirim. bunun aciklamasi, dini inanc baglaminda bilinemezcilikle net hale gelecektir: bilinebilirligi iddia eden birini oturur burada ekran basinda madara ederim; ote yandan ucan spagetti canavariyla panteizme ayni olasiligi atamam, ayni uzaklikta durmam, ikisine de ayni sekilde kayitsiz kalmam. --- son olarak bu bilinemezcilikten girilmisken, sanati bilimi spora indirgedigimizden bahsedilmis ve.. "zamanımızda sanatçının değerinin belirlenememesi gibi bir durum yok, iki sey belirliyor, otoriteler ve halk" "duchamp krizinden sonra artık sanatçı hakkında konuşamayız demek saçma oluyor." hangi sanatin teknik olarak ne kadar iyi olduguyla (otorite) veya ne kadar begeni kazandigiyla (halk sevgisi), onun toplumsal faydasi/arti degeri apayri konular. duchamp ornegim yaniltici olmus ama "picasso ve 3. sinif bir picasso taklidinden" o yuzden bahsettim, bunlarin relativ degeri muglaktirdan ziyade (yani picasso kenan evrenden daha iyi ressamdir gibi) toplumsal fayda diye mutlak/absolute degerleri nereden gelmekte, sporculara/reklamcilara kiyasla ne gibi farkliliklar icermekte? bir sporcunun degeri hangi kistasa gore belirleniyorsa, klasik emekci imajina uymayan diger meslek gruplarini da ona tabi tutmak gerekir tutarlilik adina. 3 entrydir bundan dem vuruyoruz, hala iraklilar, filistinliler filan. bininci kez tekrar ediyorum, marx'in yoksulluk icinde yasamasiyla michael jordanin milyar dolarlik servetinin olmasinin arasindaki denge farkina kayitsiz kalmayi gerektirmez bunu merak etmek; "sogukkanli mantikli bir siglikla" her boku bilinemezcilige vurup bariz adaletsizlikleri mesrulastirmak hayal urunu bir rakibin dusunceleri. 100 bin dolar kazanan bir michael phelps 10 dolar kazanan bir isci bana bunlarin kazanclarini birbirine kiyasla ne kadar hakettiklerini anlatabilirsiniz. hem de bir satirda 100 bin dolar kazanan bir ajdar anik 100 bin dolar kazanan bir ajda pekkan 100 bin dolar kazanan gary kasparov ote yandan bu daha zor; ajda pekkanin teknik olarak daha iyi olmasi yahut ajdar daha cok sevilmesi, kazanclarina nasil cevriliyor bilemem. yani ya bunu piyasa ekonmisi belirleyecek, ya merkezi sanat surasi belirleyecek, birsey olacak. benim merak ettigim budur. hayalinizdeki topluma, kafanizdaki toplum yarari kistasina gore phelps, kasparov, britney spears arasindaki denge nasil belirlenecek? eger sporcunun arti degeri yok ve azsa, veya ancak piyasa ekonomisinin pazarlama taktikleriyle bir degerleri yaratilmissa toplum bilincinde, ayni sey ajdar anik icin de, kasparov icin de, edison icin de (westinghouse olayi mesela), michelangelo icin de gecerli. param olsa once irakliya veririm, orasi kolay da; bu "ozellesmis" meslek grubundakileri ne yapacagiz; reklamcilar, sigortacilar, vs... bunlar topyekun denize dusseler kubizmi sevmesem dahi once picassoyu kurtaririm ama iyi anladigim bir toplum faydasi kavrami yuzunden degil. belki nietzschevari bir bireysellige olan yatkinliktir, siradanliga karsi olan nefrettir. ---- edit: bu arada anadoluyu unutmusuz, kendisini kutlamak istiyorum muthis cikarimlarindan oturu. : "“klasik emekci imajinin tortulari”, bak bak, dünya nüfusunun çoğunluğunu oluşturan “tortular” bunlar". evet tortu derken tam da onlari kasetmistim, ikimiz de turkceyi cok iyi yazip okudugumuzdan yakaladin beni. "acaba amerikan otomotiv sanayinin gelişiminin iyiliğinden dem vurur, rekabetin geliştirici özelliğine, işçilere yeni istihdam alanları yaratmasına güzelleme yazarken" merkantilizm free trade ikileminden bahsetmek nasil da liberalizm guzellemesi olarak anlasilmis. mansiyon odulu alir bu. "otomotiv sanayinin yarattığı petrol talebinin, 1 milyon ölü iraklı üzerinden karşılandığını biliyor mu" hayir bilmiyordum, artik o yazdiklarim gereksiz kilindi, ben de hakikati ogrendim. "kapitalist firmaların kar oranının arttırılmasıyla, dünya refahının artması arasındaki orantının bir ters orantı olduğunu, kâr oranının artmasının işçinin sömürü oranının arttırılmasıyla...gerçekleştirildiğini biliyor mu" bilmiyordum, uzayda yasiyorum ama uydudan gorduklerim kadariyla ama bunu savunurken de yanlis savunmussunuz. gunde iki kere demir okce mi okunuyor nedir, bu mantiga gore microsoft'un iscilerinin refahi, benzer bir kar miktarina yahut marjina sahip herhangi bir otorite sisteminin bireyleriyle aynidir (mesela 15.yy devletlerinin vatandaslari). veya 20 sene oncesine oranla yuzlerce, binlerce kat azalmis elektronik esya maliyetleri, artan meyve sebze cesitleri, ayni oranda azalmis isci ucretlerini/haklarini da beraberinde getirmeliydi. buradaki temel sorun, sirket icindeki cikar catismalarinin herseyden izole edilerek incelenmesi, piyasa etkilesimlerini gozardi edilmesi ve dahasi ortada tamamiyla deregule edilmis vahsi kapitalizmin oldugu sanrisi. oysa rekabetci ve serbest bir piyasanin optimum kosullarda calismasi icin regulasyon sart ve yapiliyor. sirketin amaci hissedarlarin uzun vade kar maksimizasyonuyken, regulasyonlarin asagi yukari amaci olan pareto efficiencynin tanimi bizzat kollektif refaha endeksli zaten; bu ikisi de ayni anda belirleyici dinamikler. sosyalistlerin amaci da piyasa ekonomisini kaldirmak ve inanilmaz verimsizliklere yolacmak yerine, bu ikinci dinamige uygun hale getirecek duzenlemeler yapmak olmali. "hiçbir işçinin “self-actualization” fırsatı bulamadığını, ihtiyaçlar piramidinin en altında kaldığını biliyor mu?" yok boyle maslow'dan, nietzscheden, paretolardan falan bkz veriyorum beni adam sanasiniz diye ama boyle basit seyleri dusunemiyorum. odaklanmisim bir phelps ruyalarini gerceklestirsin, bu ugurda kac cinli olurse olsun. titredim kendime geldim, sagolasin izocam. "ayar alışır-verişirken unutulanlar ve aşağılananlar yine çinli emekçiler nezdinde işçi sınıfı ve sosyalistler oldu ya, yanarım yanarım ona yanarım. yoksa iki liberal argümanı çürütmüşüz, elimize mi yapışır" off, bu direkt birincilik odulunu alir. ayar mayar diye dolanan liberallere yeri gelince haddini bildirir ama bunlar elinin kiri, muhim olan unutulan isciler, emekciler. ben bu buyukluk, bu fedakarlik karsisinda utancimdan su bkzi veriyorum (bkz: sosyalizm/@immanuel tolstoyevski)
sekizinci madalyayı kazanmasının ardından manhattanda silah seslerinden uyuyamadık. magandalar arabaların üzerlerıne çıkarak tepindiler camı çerçeveyi indirdiler
kol açıklığı 2.10 metreymiş bunun. yani basit bir hesapla şöyle oluyor: şimdi ben yere uzansam bu da gelip yanıma otursa bir yandan ayaklarıma masaj yaparken bir yandan hiç zorlanmadan başımı kaşıyabilir.
(bkz: zenginin mali zugurdun cenesini yorarmis)
siyahlar yüzmeye başladıkları zaman tüm rekorları tarihe gömülecek olan yüzücüdür.
hakkında yazılanlar bir noktadan sonra şizofrenik bir hal almış. nacizane bir yorumda ben yapmak istiyorum, phelps'in toplumsal düzenimize katkısı üstüne. keşke şu başlıkta yaşanan sol zemindeki tartışmaları michael phelps üzerine değil de, herhangi bir star futbolcu üstüne yaşasaydık. ne bileyim, nba bile olurdu. o kadar büyük rantiyelerin döndüğü, hiçbir anlamı olmayan, hiçbir faydası olmayan oyunlar varki, ah onlar olsaydı eleştirilenler. maykil'da şöyle bir ayrım var. maykil bir yüzücü ve yüzme sporu ile uğraşıyor. yüzme ise gerçekten bir spor. yapıldığı anda insan fizyoloji üzerine etkisi olan bir uğraş. genel kabulde sağlık bir genç insanın gelişimi üzerine pozitif etki yaptığı biliniyor. 1- solunum sisteminiz, kapasitesi, ciğerleriniz gelisiyor 2- dolaşım sisteminiz gelişiyor, kalbinizin atım hacmi, kapasitesi her yönü ile olumlu yönde gelişiyor 3- vücud dayanıklılığınız, bağışıklık sisteminiz üzerinde pozitif etkisi oluyor. 4- fiziksel yapınız, boyunuz, posunuz düzgün gelişiyor. uygun kara çalışmaları ile kombine edilince, kas gelişiminiz doğru düzgün oluyor. insanın gelişim dönemindeki bu kazanımları, ömür boyunca yaşam kalitesine pozitif etkide bulunuyor. elbette michael phelps gibi kopup gitmiş, hayatının yarısını havuzda geçiren bir insanı kast etmiyorum. o artık evrimin zorlanan bir noktasında, eklemleri yumuşamış, derisi hassaslaşmış, herşeyi farklı. lakin maykil o sporun sembol ismi. daha öncede söylendi, bu tarz uzak sporlarda, kitleselleştirebilmek için her zaman star faktörü kullanılır. düzen ne olursa olsun, ister sovyetler olsun, ister abd, her zaman büyük yıldızlara ihtiyac duyulur. sokaktaki insana yüzme derseniz "ha" der ama "olimpiyat, 8 altın, tarihin en büyük sporcusu" derseniz, durur düşünür. bizim gibi az gelişmiş bir üçüncü dünya ülkesini kast etmiyorum, yerleşim birimlerinde spor salonlarının, yüzme havuzlarının olduğu bir ülkede, çocuğunu bir spora yönlendirecek iken, sıra yüzme ye geldiğinde iki kez düşünür. oysa insan fizyolojisine ters o kadar spor var ki. mesela bir halter nedir, hala neden yapılmaktadır. insanlar neden ağırlıkların altına girip, boylarını kısaltmakta eçiş bücüs haller almaktadır. bunun uzun dönemde saglıklı kaliteli yaşama bir katkılısı var mıdır? hani 100 yıl önce spor kıtlığı çekiyorduk. kano idi, bisikletti, yelkendi, bunlar hep lükstü. o yüzden ağırlıkların altına giriyorduk. şimdi ne gereği var? hele futbol. milyarlarca artık değerin döndüğü, en büyük rantiye oyunu. yine bu da yazıldı farklı bir başlıkta. çok az bir zeka, hiçbir birikim, sadece bir top ve zeka düzeyi en altta olan birkac insan yeterlidir. bu futbol'un birey gelişimine, fizyolojik ve ruhsal boyutta ne faydası var. öyle ise bir futbolcu neden milyonlarca dolar alıyor. phelps'in üstüne emek eleştirisi getirileceğine, tarihin en büyük rantiye sistemlerinden biri olan ve insan fizyolojisine zerre faydası olmayan futbol üstüne eleştiriler beklerdim. elbette amerikan kapitalizmi michael phelps'i son noktasına kadar sömürecektir, -anahtarligindan, oyuncagına kadar- lakin phelps'in yaptığı iş, tüm bu sömürünün haricinde, bu sömürüden ayrı olarak yararlı bir iştir. (yuzmenin en faydali ugrasılardan birisi olduğunu anlatabildik umarım.) eğer artık her evde tvsi olan bir sıradan vatandaş, diyelim çin'de çalışan bir işci, phelpsten sonra çocugunu yüzmeye gönderiyorsa bu toplum hayatına pozitif bir katkıdır. (şampiyon olmasına gerek yok. fiziğinin sağlıklı gelişmesine neden olduğu için. kendisi ile barışık bir birey, uzun sağlıklı yaşama şansı daha fazla olan bir birey.) phelps'in tüm bu tartışmalardan bir haber olduğu da gayet belli. şu başlıktaki son tartışma entrylerini çevirtip önüne koysak, 10 kez okusa anlayamaz. ingilizce öğretmeni bir noktada belki haklı, adamın dil becerisi belki sınırlı ama fiziği, spor zekası, yaptığı işe o kadar yatkin. mesela 7. altını aldığında, sırp süzülürken, michael kulac atıyor. basit ama hayati bir spor refleksi. orta sınıf diyebileceğimiz bir amerikan ailesinden gelmiş -detayları bilmiyorum- kendisini geliştirmek, kendisini adadığı alanda aşabilmek için her yolu denemiş bir insandan bahsediyoruz. bu kadar ağır yazılar yazılması tuhaf olmuş. söz konusu olan çinli işcinin cocuğunu yüzme havuzuna verse -bizim gibi spor alanında rezil bir ülke olduğunu sanmıyorum, bizden kötüsü olamaz. dünyanın her ülkesinde iyi kötü spor tesisi vardır- bir şekilde o çocukta yetenekli olsa, onun kendi ülkesinin, sisteminin en başarılı sporucusu olmasından gurur duyacagından eminim. ben michael phelps'i seviyorum. evet amerikan kapitalizmi tu kaka, speedo, rantiye, çinli işciler vs. vs. tüm bunlardan ayrı seviyorum. hayatta her insan kendisinin en iyi yapabildiği şeyi bulamaz. bulabilenlerin sayısı çok az. artı o fırsatla karşılaşabilmekte bir şans. 30 yaşınızdan sonra dünyanın en iyi yüzücü olabileceğinizi anlamış olmak neye yarar, hiçbişeye. uygun zamanda en iyi yapabileceği şey ile tanışmak ve bu fırsatı sonuna kadar değerlendirmek. ben buna, bu dünyanın tüm pisliklerinden ayrı ve gayrı saygı duyarım. kendisini gerçekleştirebilene saygı duyarım. üstüne egodan, havadan ayrı gayrı gülümseyebiliyorsa, "yoruldum, arkadaşlarımla tatil yapmak istiyorum" diyebiliyorsa, gider alnından öperim. phelps'i seviyorum ve bundan asla gocunmuyorum.
adidas-nike başta olmak üzere, sponsorluklardan parayı fena vuracak adam. gerçi, (bkz: blame the sin not the sinner)
aha biliyordum bu adamdan bir pislik çıkacağını. özel hayatımı saklarım, özel hayatıma kulaç attırmam filan diye demeçler veriyordu ya, yarası varmış da gocunuyormuş meğersem. iki tane sevgilisi varmış kendisinin. biri amerika'da, biri de ingiltere'de.
küçüklüğünde annesinin havuza yem atarak beslediği yüzücü.
marmara denizi 500 metre deniz anası engellide beni asla geçemeyecek olan adam.
zaferlerinden sonra çziktirilen bir kaç karikatür: http://www.rechtsanwalt.am/…ps%20cartoon.a.422.html
(bkz: bir ian thorpe vardı ne oldu ona)
phelps için yazılan sosyolojik argümanlar her spor dalı ve şov dünyasının her alanı için yazılacaksa ekşi sözlükte işimiz iş... yok havuzu kaç işçi yapmış da yok filistinliler ölürken nasıl da olimpiyatlara kilitlenilirmiş de... aynı rekorları kuzey çin'den bir sporcu kırsa o zaman ne denecekti asıl onu merak ediyorum. şimdiden başlarsak anca önümüzdeki yaza biter bu argümanlar. avrupa şampiyonası stadyumları, ronaldinho ve milyon euro'luk transferi, formula 1 ve pistlerin üretimi sırasındaki işçi sınıfının durumu, petrol krizi ve motor sporları. hatta ve hatta müzik endüstrisine de getirelim sözü. bir konserden nasıl olur da yüzbin dolar kazanılır? o enstrümanların, ses ve ışık sistemlerinin üretimi sırasında kimler ne şartlarda ter döktü onları da sorgulayalım. sorgulamak anlamlı ve gerekli ama anlamsız bulduğum, alakasız isimlerin günah keçisi gibi ilan edilmesi. phelps dünyada bir tane olan eşsiz bir yeteneğeve fizyolojiye sahip. onu sahiplenip şirket gibi işleten sistem eleştirilebilir. günde 16 saat suyun içinde olan ve bu konulara kafasının basmayacağı aşikar olan orta amerikalı bir yüzücü değil. edit: aynı sosyolojik çıkarımların jamaikalı atlet usain bolt için yapılmasını da ümitle bekliyorum. fakir ve bağımsız bir ülke olan jamaika'dan dünya rekoru çıkarıp bir de üstüne rakiplerle dalga geçer gibi koşan bir atlete bakış açısı nasıl olacaktır merak ediyorum.
en basit ingilizce kelimeyi bile telafuz edemeyen babama ismini kusursuz söylettiren adamdır. misal bundan 20 sene önce böyle bir adam çıkmış olsa babam beni futbola falan yönlendireceğine, yüzmeye yönlendirmiş olabilirdi. böylece şu an kısa, tıknaz ve dombili bir genç olmayıp rekora rekor demiyor olabilirdim. kızgınım phelps sana kızgın! 20 sene geç geldin. filistinlilerin, bütün çinli işçilerin nazarı senin üzerinde olsun. pis kapitalist simgesi seni. ulan seni kahvehane köşelerinde yapacağım edebiyatlarıma malzeme etmezsem ne olayim.
olimpiyatların içine fitne sokmuş,sadece yüzme yarışlarını seyretme isteği uyandırıp diğer spor dallarını yavan hale getiren insan üstü mahlukat.
(bkz: mr spock)
tahmin edildiği üzere dünya turnesine çıkacakmış. önce dünyayı dolaşacak sonra birleşik devletler'de eyaletleri gezip yüzme sporunu tanıtıp sevdirecek (= beyaz show benzeri programlara çıkıp yarım saat şebeklik yapıp helyum gazı çekerek yüzbinlece doları yeni alacağı yalı için biriktirecek) (hakkıdır, o ayrı) gittiği yerlerde hayranlarıyla yüzecek deniyor bi de.. bir de kellogs'la anlaşma yapmış. eylül'de yeni kellogs mısır gevreği kutuları "sporcuların kahvaltısı" olarak basılacak.. bu amcanın resmiyle..
suda iyi kaçan bir insan. yalnız o kadar rekor kırdı etti, iyi tamam da, kurbağalamada göremedik kendisini? efendim? yaaa.. o kadar altın almışın, 2 tane daha alıversen nolcak? düz hesap 10 olsun işte. hadi dünya rekoru kırmadan al. onu da veriyorum sana. ama hani nerde? yaaa.. ayrıca küçükken yüzme hocası kulaklarını çok çekmiş bunun. o yüzden çok iyi bir yüzücü olmuş ama kulaklar da cabası. hani kafaya şambrel takmasa ve kulaklarını oynatabilse, çok daha hızlı yüzebilir. ulan bendeki bu akıl bizim olimpiyat komitesinde olsa, altına altın demezdik.
mark spitz'in madalyalarıyla 25 yıl evvel verdiği pozun aynısı vermiş kendisi. http://i.cdn.turner.com/…/images/08/19/t1_spitz.jpg http://img.perezhilton.com/…008/08/phelps1__opt.jpg
kimse benimle ayni fikirde degil ama bence gozunde gozluk, kafasinda bone varken super seksi gorunuyor, cikarinca cok cirkin ama kostumlu hali muthis... allah kostumlu halini sahibine bagislasin!
bir yüzücü olarak tek isteği olimpik havuzda ölmektir. (bkz: sahnede ölmek)
hep yuzsun, hic konusmasin istedigim bir insan. agzini actigi anda butun karizmasi yok oluyormus cunku.
onunu kesmek icin yuzme yarismalarina yuzuculerin onceden kazandiklari madalyalari boyunlarina takarak yuzme kurali getirmek yeterli olacaktir. o kadar altinla birak yaris kazanmayi kulce gibi dibe cokmezse iyidir.
kendisi üzerindeki ilgiden alakadan çok sıkılmış olan sporcu. bu debdebeden bunaldığını bir an önce tatile gitmek istediğini söylemiş yunus hazretleri. şimdi bu adam böyle yazlık yere falanda gidemez. ne bileyim bir sahil kenarı ,bir tatil köyü, bir plaja falan gitse adam hayattan tiksinir valla. şahsen ben olsam böyle dağlık ormanlık yerleri tercih ederdim. su olmayan. felpsciğim sana tavsiyem çık karadeniz yaylalarına, püfür püfür valla, açtın mı kulaklarını al sana yamaç paraşütü. herşey dahil be aslanım.
(bkz: michael phelps in sitesinin hacklenmesi)
usain bolt un yanında 5 fazla madalyası olmasına rağmen sönük kalmış mısır gevreği. olur o kadar.
kahvaltıda yedikleri benim 1 günlük yemeğimdir bahse girerim
kitap yazıp nasıl 8 madalya aldığını anlatacakmış.. para tatlı tabi.. (bkz: built to succeed)
uyesi oldugum spor merkezinde kendi halimde spor yaparken br baska uye ile merkezin sozde hocalarindan birisinin arasında geçen bir konuşmaya nesne olmuş insandir. uye michael phelps'in bir olimpiyatta sekiz altin madalya kazanmasinin imkansiz oldugunu, kesin doping yaptigini, altta yatan bir sahtekarlik oldugunu iddia etmekteydi. ona göre bu başarının başka bir açıklaması vardı ve phelps bir daha olimpiyatlara alınmamalıydı. konusmayi birlikte yuruttukleri sozde hoca da phelps'in 100 metre kelebekteki ucu ucuna galibiyetine kafayi takmis ve 2. olan yuzcunun phelps'ten daha once duvara degdigini, hakemin kronometreye gec bastigini, goruntuleri tekrar tekrar izledigini belirtmekteydi. evet spor salonlarindaki insanlar, egzersizin yol actigi hipoksik durumdan dolayi sacmalayabilirler ve evet insanda kas kutlesi arttikca beyin kutlesi azalir ama bendeniz sunu hissetmekteyim ki bu iki insan bu ulkede yalniz degil ve onlar gibi dusunenler yaygin peki biz elin amerikalisinin kazandigi, kabul ediyorum oldukca olaganustu bir basariyi bu kadar dilimize doluyoruz ve nicin bu kadar supheci yaklasiyoruz. bunun birkac nedeni vardir kanimca: 1- bu tip basarilara olan yogun acligimiz ve bundan dogan kiskanclik. ezelden beri belli spor dallari disinda basarimiz yok ve hatta ezilmekteyiz. nihayet pekin'de o basarili oldugumuz birkac alanda da hayal kirikligi yasamamizla birlikte yasadigimiz yogun husran, bizi bu tip dusuncelere itiyor. phelps'in tek basina koskoca turk olimpiyat takimindn daha fazla madalya kazanmasi yenilir yutulur degil. 2- turkiye'de ne zaman bir basari kazanilsa altindan bir capanoglu mutlaka cikmaktadir ve hakki ile basari kazanan biri bile bir sure sonra karanlik tarafa gecmektedir. spor alaninda devam edersek, son on yilin en buyuk basarilarindan biri olan surreyya ayhan'in sampiyonlugundan sonaki yasananlar aklimizda taze duruyor. ve biz herkesi kendimiz gibi dusunuyoruz, phelps de mutlaka bir ali cengiz oyunu cevirmis bu "sahte" basariyi elde etmistir. zira inandirildik, hicbir basari temiz olamaz. bir insan kendi gayreti ile bir seylerin ustesinden gelemez. ya kanun disi olmalidir, ya gizli sakli olmalidir. ve yine bu nedenledir ki bu ulkede her basari cezalandirilir. hem kiskancliktan hem de altinda yatan yanlis bir seylerin varligina olan inanctan 3- phelps'in basarisi bir insana umut vermeliyken bizde suphe uyandirmaktadir. biz iyiye, imkansizi basarmaya olan inancimizi yitirdik. bu degerlerin somutlastigi spor, bizim icin o nedenle var olmayan ulke gibi. bireysel, kurumsal; azme, cabaya, emege olan inancimiz öldü. bize kalan artik baskalarinin basarilarindan dogan kiskancligimizin bizi ittigi o sonsuz mutsuzluk, depresyon. phelps'in bize anlattigi, bir gun mutlaka bizim de onun basarisi gibi bir seylerin parcasi olabilecegimiz inanci degil. biz phelps'in sekiz altin madalyasinda, kazanamadigimiz ve asla kazanamayacagimiz basarilari gorup umutsuzlasiyoruz. belki michael phelps gercekten doping yapti, belki insan degil bir android. ne fark eder. bu basarinin sahici ve hak edilerek olduguna inanmakla neyi kaybederiz.
dayısı tarafından zamanında "bak kendine bi iş bul, yüzmeyi de hobi olarak yaparsın" şeklinde uyarılan yüzmeci. dayısına ise "get dı fak out of may layf" şeklinde cevap vermiştir. batılı adam rahat tabi. kendimi düşünüyorum da, dayım boğardı beni o havuzda
su sporlarına tramplenden yüksek atlamayla başlamaya karar vermiş kişidir. ancak "o yükseklikten beton etkisi yapar" diyerek efendi efendi yüzmeye karar vermiştir
kendisine "olum balık gibi adamsın" diyen mahalle arkadaşlarını "arkadaş usanmadınız mı, ne pis geyiğiniz varmış" diyerek terslediği rivayet edilen yüzgeç
"olum michael jordan üçlük çizgisinden smaç basıyomuş" hurafelerine "ben de sporcuyum olmaz öyle şey" diyerek inanmamış hızlı kişi
göt oglanidir (kapsam dahilinde) (haftalardir bu ani bekliyordum)(bkz: gotumuze girebilir/#13879935)
ingilizler tarafından apar topar londrada sahneye çıkarılmıştır bugun. söz vermiştir gelecek olimpiyatlarda da burada olacağına.
(bkz: http://eddywu.wordpress.com/…s-funny-gif-animation/)
(bkz: i am not michael phelps)
entourage dizisi çekimleri için new york'tadır şu an.. konuk oyuncuymuş kendisi.. ben kendi dizisini çekmesini beklerdim aslında..
olimpiyatlar sirasinda günlük 12000 kalorilik yemek yedigini atlamisim ben bunun.. bugun bişiler okurken farkettim, yazmislar cizmisler.. işte sabah kahvaltisinda balli krep yiyormus, ne bileyim enerji icecegi iciyormus, yumurtali ekmek yiyormus, yumurtali sandwich falan yiyormus ki yazik.. 12000 kalori yeme sansim olsa ve bir sekilde bunu devlet finanse etse benim dietim soyle olur sabah: -bol mayonezli kömürde sandviç -3 sekerli duble çay -250 gram kadayif sarmasi... hafif bi kahvalti ile güne baslarim arkadas.. sonra antreman falan derken ögle gelir: -kasarli, tereyagli sicak pide.. üstünde eritiyorsun kasari tereyagini o pidenin.. -1.5 beyti sarma. -3 lahmacun.. cilasi niteliginde. -bunlari yerken 300 gram salgam -2 künefe aksam olacak tabi. arada bissuru eticin ve lays gurme yiyebilirim.. özellikle parmesanli olani.. akşam: -tek dürüm kücük bir soguş. -çeyrek ekmek kokoreç -1.5 bol tereyagli iskender -tam yagli ayran (1 litre) -kabak tatlisi.. bol cevizli. -üstüne sekerli bi türk kahvesi.. yatmadan 5 dk evvel de makarna yaptirir yerdim.. insan acikiyor erken yiyince aksam yemegini.
derin bir soluk alıp kendi osurugunu temizleyebileceini düsündüğüm adam
http://www.milliyet.com.tr/…leriid=4830#galeristart şu sıralar güzel dağıtan pekin 2008'in yıldızı. eğlenmek hakkı tabi ama fazla dağılmamasını diliyor, kendisinden londra 2012'de de iyi bir perfomans beklediğimizi ekliyoruz.
kucuklugu icin; (bkz: asagı) `------------------------ ` `------------------------ ` `-----_\__^o_------` `------------------------ ` `------------------------`
1954 yilindan beri sports illustrated dergisi tarafindan her sene secilen yılın sporcusu odulunu 2008 yilinda kazanan ve tarihte bu odulu alan ilk yuzucu.
nedense bir turlu kanimin isinmadigi adam basarilidir, degildir orasi beni ilgilendirmez. kuvvetle muhtemel eger dingil beyinli ian thorpe hala yuzuyor olsaydi bu adam oyle elini kolunu sallaya sallaya 8 altin alamazdi; ayni sey 100m kosusu icinde gecerli, nerde bir maurice green, nerede bir ato boldon yeni olimpiyat sampiyonlari gercek sampiyon degildir onu da gectim adam degildir..
(bkz: ben sporcunun zeki cevik ve ahlaklisini severim)
(bkz: #15287468)
kendisine uyusturucu konusunda biraz haksızlık edildigini dusundugum sporcu. cunku fotografta elinde tuttugu sise uyusturucu niteligi olmayan tutunler icin de kullanılabiliyor.
gazetelerin internet sayfalarındaki "uyuşturucu batağına saplanan sporcu" "büyük yeteneğe uyuşturucu çelmesi" gibi başlıklarla duyurulan haberle adama çok büyük haksızlık edildiğini düşünüyorum. zannedersin ki adamı bir arka sokakta kolunda şırınga ile yakaladılar. 14 altın madalya almış bir adamın, kampta, antremanda v.b. olmadığı sürece ot içiyor olmasında bir sakınca görmüyorum açıkcası. boktan olan bu sırada fotoğraflanmış olması. nitekim bu arkadaşımız halka mal olmuş ve örnek alınan bir sporcu. ne kadar kendi yorumunu kendi yapamayan, kendi değer yargılarını kendi belirleyemeyen insanların zaten x değise y'yi örnek alıp hayatlarını sikeceklerini düşünsem de phelps kardeşimizin daha iyi bir sporcu resmi çizmesi gerekirdi diyorum. fakat ilk yorumumun da arkasında duruyorum, bira içerken resmine "eeyytt yavrum beaa aldı madalyaları içip güzelleşiyor aslanım" yorumu yapanlar niye ot içerken görüntülenince eroinman muamelesi yapıyorlar adama anlamıyorum. bira ottan daha mı yararlı? bira bir sporcuyu ottan daha mı az etkiliyor? ben hiç hayatımda pothead oldu diye spor hayatı biten bir yıldız görmedim ama bir kaç tane içki yüzünden biten kariyer sayabilirim. (bkz: george best) (bkz: maradona)
esrar içtiği için 100 milyon dolarlık sponsorluk anlaşmasını kaybetmiş. krizi fırsata dönüştürüp yeni sponsorlar ayarlamalı kendisine bence. önerilerim snickers, doritos, dr.pepper ve tabii ki cartoon network adult swim*.
ahlaksizlik ayri, zararli ayri seydir. esrar kullandigi icin ahlaksiz sprocu ilan ediliyor kendisi. esrarin nesi ahlaksizliktir anlayamiyorum. kime ne zarari olmustur bu davranisinin da ahlaksizlik addedilmistir? zarari olmussa ancak kendisine olmustur. burada en buyuk ahlaksizligi yapan kisi o fotograflari basina verip buyuk ihtimal cebine para indiren, para yapmamissa bile bir insanin hayatini zora sokan kimsedir. esrar phelps'in performansini arttirici bir etki yapmadiktan sonra, kullanmis kullanmamis bizi pek ilgilendirmez diye dusunuyorum.abd'deki yasalarda sucsa, onlari ilgilendirir. not: ayrica phelps'in fotograflarini sizdiran parti katilimcisi arkadasi esefle kiniyorum, siddetle ikiniyorum. uyari sonrasi edit: esrar zarali bir seydir. kullanilmasi tavsiye edilmez.
uyuşturulmuş hali bu ise, ayık halinden korkarım. bırakın uyuşuk kalsın!
elinde bong ile fotoğrafını gördüğümde günde 12bin kaloriyi nasıl aldığını sonunda anlayabildiğim sporcu
neyzen tevfik gibi takıldığını görünce şok olduğu yüzücü. gemide filmini bir seyretsin kafası açılır. ha 12.000 kalori için de erkan can'dan geliyor; (bkz: aciktim amina koyayim)
"i'm 23 years old, and despite the successes i've had in the pool, i acted in a youthful and inappropriate way, not in a manner people have come to expect from me. for this, i am sorry. i promise my fans and the public it will not happen again." nedir yani. sanki eroin bagimlisi olmu$. icki icme ya$inin 21 oldugu * * bir bira alirken bile ak sakalli dedeye dahi kimlik soran, esrarinsa cok daha kolay her bir yerde bulundugu bir ulkenin gururu olmu$ insana yaptiklarina bakin. eminim ki kendine rest ceken olimpiyat komitesi uyeleri de bunu yapiyordur arada ya da bir zamanlar yapmi$tir. sonucta bir cicek cocuklari vietnam era diye bir$ey var. ve komite uyeleri de dunku cocuk degil.
(bkz: kedi) (bkz: ciğer)
bir daha ki dünya şampiyonasında, olimpiyatlarda bugünlerin acısını çok kötü çıkaracaktır.
bong olayı ile ilgili özrünü dilemiş çat diye. http://www.newsoftheworld.co.uk/…ssues-apology.html
marihuana içmiş ayıb etmiş ondan sonra da cevab verememiş lakin benim takıldığım yer marihuana aletinin şeklidir. nargile marpucu gibi dayamış ağzına fokurdatıyor sanki. hatta belkide nargile içiyordur adam, bir yandan kurtlar vadisi pekin i izlerken.
özründen bir gün sonra sponsorları "davranışını desteklemiyoruz ama pişman olduğunu biliyoruz" benzeri sözlerle desteklerini sürdüreceklerini açıklamış, önemli sponsorlarından omega, "bu konu özel hayatını ilgilendirir bizim için sorun yok" diyerek en liberal tavrı sergilemiştir. http://sports.espn.go.com/…ng/news/story?id=3878675
fotoğrafı çekildiği anda muhtemelen dinlediği şarkı için (bkz: manu chao - king of the bongo) ve hala o parçada takılı kalmıştır , günler dinlemektedir.allah akıl versin.
marijuana ictikten sonra gazetelerde cikan 4 yil men cezasi alacak iddialari tamamiyle safsatadir. marijuana wada'nin yasakli maddeler listesinde yer aliyor fakat performans arttirici bir madde degil. yaris donemi de olmadigindan dolayi herhangi bir ceza soz konusu degil. sponsor anlasmalari da gotunde patlamazsa bu, adamin gotunden bal damladiginin kanitidir.
olimpiyatlar boyunca güzelim kızların yanından geçip tadına bakamamış olmanın verdiği baskı ve yoğun antreman temposu sonucu biraz kafayı dağıtmış, rahatlamış sporcudur. acısını çıkartıyordur, helal olsundur. sonuçta onu makina gibi kullananların çok sinirini bozacağı gibi idol olma özelliğine bir balta saplasada, gelecek olimpiyatta havuzlarda yüzerek değil uçarak süzüleceğinin habercisi olmuştur.
saka maka, namor'a asiri benzeme potansiyelini bunyesinde barindiran yuzucudur. denizaltici'nin yarin bir gun filmi cekilecek olursa, benim oyum phelps'e. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…53&picid=26609&dp=9
bong skandali(!)* sonucunda sadece 3 aylik men cezasi almistir. bir de kellogg's sponsorluk anlasmasini yenilemeyecekmis.
marihuana çekerken çıkan fotoğraflarindan sonra aklıma takılan bir kaç husus var bu sporcu ile ilgili: şimdi o ciğerlerle kafa olmak için kaç kg marihuana otu çekmesi gerekir bu sporcunun? esrar partisinin ev sahibi bunu düşünerek mi stoklamıştır o otları? eğer öyle değilse phelps kendi otunu kendi getirmelidir, hem grubun en çok kazananı ol hem de beleşe bir tarla otu mideye indir, yok öyle! sporcu ahlakına bu yakışmaz. amerikan narkotik polisinin gazetede çıkan fotoğraflardan sonra uyuşturucu imha ederken çıkan dumanı solumamak için phelpsi bölgede tuttuğu ve koskoca sporcuyu ceza olarak hava temizleyici olarak kullandığı doğru mudur? en kısa zamanda menejerinden bu konularda bir açıklama gelmesini bekliyorum.
kanye west, vh1 storytellers'a katıldığında şöyle bir şeyler söylemiş (ama vh1 sansürlemiş): "can't we give chris a break? ... i know i make mistakes in life. michael jackson, amazing. michael phelps, amazing ... he's a real fuckin' person; he makes mistakes, o.j. simpson, amazing. is he not? what he did, when he did, what he did. was he not amazing though?" özetle diyor ki, chris brown'ı rahat bırakalım. hayatta hepimiz hata yaparız. michael jackson, michael phelps, oj simpson süper arkadaşlar değil midir yani? zavallı michael phelps herhalde kara kara düşünüyordur şimdi. insanın adı bir bong için bir dayakçı, bir katil, bir de pedofil*le anılır mı?
h2oaudio ile ortaklik yapmis kurbaga; bir markaya bir insana bu kadar yakisir ya da bir insan bir markaya bu kadar yakisir. buyrun bakin bakalim: http://www.h2oaudio.com/michaelphelps.php
100 metre kelebekte yeni bir dünya rekoru kırmış yüzücü. http://www.ntvmsnbc.com/id/24982479/
yüzmek için dizayn edilmiş bir robot gibidir efendim.her şeyden ziyade kardiyovasküler yapısı incelendiği zaman,bunu daha bariz görürüz.bir insan kalbi,vücuda dakikada 30 litre kan pompalar mı yahu? dalgıç pompası mı var kalbinin yerinde?
(bkz: önce soğuk geliyor ama sonra alışıyorsun)
birkaç dakika sonra roma'daki dünya şampiyonasında 200 serbestte son zamanlarda müthiş dereceler çıkaran alman biedermann ile kaçırılmaması gereken bir kapışmaya girecek olan süper yüzücü. michael hazır değil, öte yandan rakibi çok iyi ve formda. kısacası geçilme tehditiyle ciddi şekilde karşı karşıya. inanılmaz yeteneği tüm olumsuzluklara rağmen onu yine kurtaracak mı, yoksa bu kez ikinciliğe razı mı olacak göreceğiz. edit: hazır olmamasına rağmen 1:43:96 olan kendi rekorundan daha iyisini, 1:43:22'yi yüzmesine rağmen 1:42:00 gibi akıllara zarar bir derece yüzen paul biedermann'a geçilmekten kurtulamadı... birinci edit'in fena halde sıçışı üzerine edit: dereceleri tamamen karıştırmışım efendim. phelps'in kırılan dünya rekoru 1:43:96 değil, 1:42:96 imiş. bu durumda phelps dünya rekorundan daha iyisini değil, biraz daha kötüsünü yüzmüş olurken, biedermann rekoru 2 değil yaklaşık 1 saniye farkla kırmış oluyor...
biedermann'a geçilmiştir. hayırlı uğurlu olsun.
paul biedermann'a geçilerek 2009 dünya yüzme şampiyonası'nda bireysel olarak katıldığı ilk yarışından hüsranla ayrılmış oldu.
eurosport spikerinin söylediği gibi rafael nadal' ın durumuna düşmüş yüzücü. (bkz: 31 mayıs 2009 rafael nadal robin söderling maçı)
2009 dünya yüzme şampiyonası'nda ilk bireysel altınını 200 metre kelebekte kazanmıştır. kendine ait olan dünya rekorunu 1.51.51 ile geliştirerek kazandı.
tek başına 3 kişiden daha fazla yemek yiyebilen bi adam http://www.youtube.com/watch?v=fprrg0lt9u0
nasıl bır adamdır havuzdan her cıkısı rekor ama tıpe bakıp bu ne laa bu mu kırdı rekorları dedirtir ama fotografcılar ne yapıp ne edıyorlar adamı yunan tanrılarına cevırıyorlar.yunanı falan sıktır et tatlı su tanrısı o.
dünya şampiyonasında diğer mayolara göre daha hızlı olduğu söylenen poliüretan mayoları giymeden yüzen sporcu.
13. dunya yuzme sampiyonasi'nda bir kez daha dunyanin en iyi yuzucusu oldugunu kanitlamistir. insan degil benim gozumde bu adam. 100 metre kelebekte dunya rekorunu yine kirmis ve 49.82 yapmistir. vatana millete hayirli ugurlu olsun.
çenesini değil kulaçlarını çalıştırmayı tercih eden şampiyon.
200 metre serbestte paul biedermann'a finalde gecilerek, 2005 yilinda kanada'daki dunya yuzme sampiyonasi'nda 100 metre kelebek finalinde ian crocker'a kaybettikten sonra ilk kez buyuk bir sampiyonada gecilen yuzucu.
araba kazası geçirmiş, yaralanmamış.. http://edition.cnn.com/…/13/phelps.crash/index.html
yüzene kadar kulaklıklarıyla vedalaşamayan pekin 2008' in 8 altın madalyalı yüzücüsü
2012 londra olimpiyatları son kez katılacağı olimpiyat olacakmış ve sekiz değil; beş veya altı madalya için yüzecekmiş. 30'undan sonra yüzmeyi bırakacağını açıkladı. hayırlısı diyoruz. http://sports.yahoo.com/…ondon-will-?urn=oly,220797
en fazla japon balığı kadar hızlı olan vasat cankurtaran. en büyük korkusunun leğende yüzmek olduğu rivayet edilir.
allahın, yüzme yeteneğini kendisinden alıp bana bahşetmesini dilediğim kişi. tamam %1 de olur, anlaştık.
kendisiyle ilgili, günde 7000 kalorilik diyetini ve hayatının 4'te birisini suda geçirdiğini (günde 6 saat antrenman) söyleyen anatomi hocamız; peşine şunu eklemiştir: "şimdi bu adam genç, bunu spor ayakta tutuyor. yaşı şöyle 30 ları geçsin onu göreceğiz. zaten sürekli suda olmasından dolayı bunun kemikler arası bağları tam gelişmemiş, yerçekimi yok. üstüne uyuşturucu kullandığı da ortaya çıktı. sporu bırakınca o 7000 kalorilik yemeği kademeli azaltması zor olacak. bu adamı göreceksiniz çocuklar; normal bir insandan 2 kat hızlı çökecek. tezimi hazırlıyorum bununla ilgili şimdiden..." haha tezini hazırlıyormuş. güldürdü tüm sınıfı...
şöyle dışardan bakılınca aslan gibi bir adam ya, hani kızlar tarafından bolca seviliyor. kaslı vücut, boy, pos. hepsi iyi güzel ancak gel gör ki işin iç yüzü öyle değil be hacı. yani bu adamla birlikte yaşanmaz. herif günde 12000 kalorilik malzeme yiyormuş. tamam, yemesi güzel de bunun bir de çıkarması var. fil gibi sıçar lan bu herif. evin tüm atık su tesisatını tıkar. baş edilmez bunun götüyle. olimpiyat altınları, şampiyonluklar güzel şeyler de böyle bir sıçışla bunların bedelini ödemek de zormuş. çekilir dert değil.
"hayatım boyunca sadece 2 gün havuza girmedim" beyanatı ile beni şoka uğratmış adam. birader 2 gün nefesini nasıl tuttun lan karada yuh artık. caponlar yapmış abi.
haftada yaklaşık 80 km yüzen bunu yapabilmek için günde 12000 kalori alan sabah 6 da antremanlara başlayan sabah antreman programında havuzdan çıktıktan sonra 500 şınav çekebilen amerika da yılın sporcusu seçilmiş efsanevi yüzücü. bir diğer efsanevi yüzücü ve daha iyisi için (bkz: mark spitz) roma da yapılan dünya şampiyonasında 100 metre kelebekte milorad cavic e tarihin en güzel sportif ayarlarından birini vermiştir.yarı finalde rekor kıran cavic, phelps e yönelik olarak isterse ona yeni mayolardan birini satın alabileceğini belirtmiş bunun üzerine phelps in delirmesini sağlamış ve tıpkı pekin olimpiyat oyunlarında olduğu gibi son metrelerde geriden gelip cevic i geçmeyi başarmıştır .dünya rekoru kırıp da bunu eski tip mayo ile başaran iki yüzücüden biridir phelps.
o'nu geçmek için en az o'nun kadar çalışmalısınız. genetik, yetenek ve azmi saymıyorum bile...
2012 olimpiyatları sonrasında kariyerini sonlandıracağını açıklamış.
mayosuna küçük su şişesi koyuyormuş.
mükemmel kelimesinin gerçek hayatta vücut bulmuş hâli.
açıkcası ficudunu ya da "kasıktan dize kadarmış hacı" (iyice) olayını bilemem. adamın 2004 olimpiyatlarında, 18 yaşındayken 6 altın iki de bronz madalya, 2008 olimpiyatlarında 8 altın madalya alıp resmen bir olimpik spor dalını tekele bağlamasını düşünmek gerekir. sen (artı ben), a yurdum genci, 18 yaşında ne yapıyordun?
http://mystuffspace.com/…aphic/michael-phelps-2.jpg fotoğraftaki vücudun sahibi. daha güzelini kolay kolay bulamazsınız. benim bile erkek halimle ağzımın suyu akıyor.
dünya yüzme şampiyonası'nda, 200 metre serbest'te 2. olup, gümüş madalya ile yetinmiştir.
oğuz aral'ın avanak avni karakterine benziyor hafif kepçe kulaklarını bakınca...
bu sene ryan lochte'nin gölgesinde kalmaya mahkum olmuş yüzücüdür. olimpiyatlarda dönüşü muhteşem olacak diyollar ya, bakalım.
bugün tahtını tam anlamıyla `ryan lochte`ye devretmiş olan büyük sporcu. herkes phelps sonuçta diyordu ne yapacağı belli olmaz ama ryan reis şakası olmadığını gösterdi. abd duble yaptı.
an itibariyle çindeki dünya yüzme şampiyonasında 100 metre kelebek yarı finalini son 5 metrede alarak 1. likle bitirmiştir. finali ailecek bekliyoruz. kendime en örnek aldığım yüzücüdür, zira ben de bir yüzücüyüm.
bu yıl 4*200 takımlar yarışında abd adına ilk olarak havuza atlayan ve üçüncü olarak tamamlayan orta halli yüzücü. orta halli evet zira artık iyi olan ryan lochte. son turda lochte'nin üstün çabasıyla abd altın madalyayı kazandı. lochte ile rakip olduğu yarışı da phelps ikincilikle bitirmişti. ayrıca neresi yakışıklı bu adamın çözebilmiş değilim!
neden ülkemizde böyle sporcular yetişmiyor deniliyor. cevabı çok basit: michael phelps, yılın 365 günü antrenman yapıyor. 15 yaşından beri sadece 5 gün havuza girmemiş*. bizim ülkemizin en gözde sporu futbola bakıyoruz: her sene ramazan ayında, futbolcuların en profesyonelleri olan süper lig'deki oyuncular bile 30 günün tamamında oruç tutuyor. "oruç tutmalı mı, tutmamalı mı?" tartışmaları basında yer alıyor, yine de sonuç değişmiyor. performansları düşüyor, maçlarda rezil oluyorlar. diğer bireysel spor dalları da böyle. sporcular profesyonelikten uzak, eğitimsiz antrenörler tarafından antrenmana tabi tutuluyorlar. hayatlarındaki öncelikleri spor, eğitim, antrenman olmuyor; başka yerlerde tatmin arıyorlar. yılın 365 günü yüzen biri ile 30 günü oruç tutan biri, bir olur mu hiç?
sayesinde tespit sıçanları gördüğümüz şampiyon yüzücü. sözlük yazarları arasında yüzme ile uğraşmış çok sayıda kişi mevcut. tespit sıçmadan önce onlara bi sorar insan, yüzücülerimiz neden şampiyon olamıyor diye.
http://www.cbsnews.com/…/watch/?id=7407688n&tag=api 1- phelps'in odasının basıncı, yüksek rakımları taklit etmek üzere ayarlanıyormuş, akciğer kapasitesi gelişsin diye. 2- olimpiyat madalyalarını annesinin make-up çantasında taşıyan bir manyak kendisi. 3- sabahın 6'sında güneş doğarken antrenmana gidiyor, gündüzler çuvala mı girdi sanki!!111bir 4- 6 sene üst üste antrenman yapmadığı tek bir gün olmamış, oruç tuttuğu için her yıl 30 gün düşük seviye çalışan sporcularımıza duyurulur (tatillerini hç saymıyorum bile). 5- 2008 pekin olimpiyatlarından sonraki bir zamanda (sanırım 2009 sonbaharında) 6 hafta üst üste hiç antrenman yapmamış motivasyon kaybı yaşadığı için. 6- annesi (deborah phelps) 2016 rio de janeiro olimpiyatları'na katılıp 50 metre serbest yüzmesini istiyor ama o emeklilik kararında ısrarcı. 7- ileride koçluk yapmayı düşünmüyor, çünkü zamanında kendisi koçu bob bowman'dan çok çekmiş.
late night with jimmy fallon'a konuk olmuş. söylediğine göre yatak odasının basıncı yaklaşık 2800-3000 metre yükseklikteki açık hava basıncına göre ayarlanıyormuş. böylece daha çok eritrosit üretip, performansını arttırabiliyormuş. ayrıca jimmy dalga geçti kendisiyle olimpiyatlarda hiç gümüş madalyası olmadığı için. 2 bronzu ve 14 altın madalyası olan phelps'in hiç olimpik gümüş madalyası yok gerçekten.
az once biten birlesik devletler olimpiyat elemeleri 200 metre ferdi karisik finalinde en buyuk rakibi ryan lochte'yi 9 salise farkla geride birakarak birinci olmustur.
londra'ya korkutarak başlayan efsane. 400 metre ferdi karışıkta neredeyse eleniyordu. açılışı mı seyretti nedir, bu ne hal... http://tr.eurosport.com/…3364380/story-london.shtml
2012 londra olimpiyatları'nda 400m bireysel karışıkta genel sıralamada 8. olarak kıl payı finale kaldı. sadece 0.07 saniye farkla kurtuldu. taktik mi yapıyor kafa mı buluyor bilmiyorum ama kötü bir başlangıç yaptı. bakalım akşamki finalde ne yapacak?
spikerin dediğine göre 8. kulvarda yarışacak 400 metre karışık finalinde. sekizinci kulvar! 8'le phelps'i ben sadece "8 altın madalyalı phelps" tamlamasında bir araya getirebiliyorum. beklenilenden çok daha düşük bir performans sergiledi elemede. ayrıca kurbağa* yüzemiyor, kaç yarışını izlediysem, rakipleri hep farkı kurbağada kapatıyor. en büyük rakibi ryan lochte'yle yarışacağı 2 müsabakadan biri olan 400 ferdi karışık finali, bu akşam tsi 21:30'da. ekleme: doğru tahmin etmişim breaststroke konusunda, burda da öyle yazıyor: "phelps said the race "was a little painful" and it looked a lot worse halfway through when he didn't have a clear olympic berth. he stood third, going into his worst stroke, the breaststroke." http://www.denverpost.com/…g-team-usa-swimming-pool
az kalsın siki tutuyordu son anda (0.07 sn) sikten elini çekti. bi de tipsiz bi görsen.
olimpiyat'a kötü başlayan yüzücü. yaptığı bir çeşit taktik midir bilinmez ama ryan lochte'yi akşamki finalde favori görüyoruz haliyle.
kafaları karıştırdı. 21.30 olsa da rahatlasak.
kendisiyle konuştum ailevi sorunlari var.
kendisiyle konuştum, ''aga akşam bonga fazla vurmuşuz kafam hala taşak gibi'' dedi.
(bkz: nerde o eski mayolar)
trolling girişimi başarısızlıkla sonuçlanan yüzücü. kısmet başka mesafe ya da stile artık.
michael phelps bitmiş gibi yorumlara vesile olacak olan yüzücü.
400m ferdi karışık finalinde an itibari ile dördüncü olmuştur. head&shoulders
artık survivor'a katılabilir.
8 tane dünya+limpiyat rekoru+madalya amk allah ne verdiyse kazandıktan sonra 6 ay havuza girmemiş insan. ryan lochte geçtiğimiz 4 sene içinde zırt pırt kendisini geçtiği için yarışlara tutunmaya çalışıyor şu anda. adam doymuş beyler.
sorun yenilmesi degil bildigin fark yemistir ryan lochte'den. ryan, dunya rekoru kiracak bir derecenin de 1 saniye altinda hizla yuzmesine ragmen ezip gecti adami. phelps son 4 yildir ne yapti anlamadim. hani gunde 50 tane yumurta yiyip, 18 saat yuzdugu oluyordu. bunlari birakmis demek ki.
teknolojik mayo kurbani olmustur.
4. olarak havuzdan çıkamamıştır. aziz yıldırımın da çıkabileceğini sanmıyorum.
3. bari olsaydı da o çirkin yüzünün ifadesini görseydik...
mayosunun cebinde sigara paketini unuttuğu için su tutmuş gidememiştir,ah maykıl ah.
amerikalı insan. tarihin en büyük olimpiyatçısı. gelmiş geçmiş en büyük yüzücü. önceki madalyaları mayo almışmış. ne gerizekalısınız ulan sadece bu herifte mi vardı mayo? yemin ediyorum ekşisözlük yazarlarının gerizekalılık oranı beni her gün yeniden şaşırtıyor.
"gördün mü abi bak hep mayo sayesindeymiş o başarıları" şeklinde bok atılan balık adam. yahu o havuza atsam sizi yalvarırsınız ne olur kolluk ver. ne olur diye. form düşüklüğü yaşayan balık adamdır. kaçıncı olursa olsun havuzun efsanelerindendir.
belli ki olimpiyatlara iyi hazrılanmamış yüzücü. hadi kadın mayosu tamam ama erkek mayosu dediğin el kadar birşey yüzme hızını bu kadar fark ettirmesi normal değil bence. doymuşluğuna veriyoruz artık.
trt spikeri bugün hakkında "phelps 27 yaşında. haliyle yaşlandı artık, 23 yaşındaki başarılarının uzağında kalması normal" gibisinden bişeyler söyledi. sanırsın yarışı kaybettiği abd'li rakibi lochte 18'inde bir wonderkid. herif 28 yaşında oysa lan...
küçücük dona araba motoru takıldığını sanan bünyelerce bok atılan adamdır. tamam ben de uyuz olurum bu herife ama abartmayın amk 3 milimetrekare don lan.
2008 yılında, bahsedilen yüksek teknoloji ürünü, kısmi poliüretan malzeme ile kaplı mayoların, speedo tarafından neredeyse tüm üst düzey olimpiyat yüzücülerine bedavaya dağıtıldığını, ayrıca fiyatlarının da o zamanki para ile 750 lira civarı olduğunu bilmeden, sanki sadece kendisinin lzr racer giymesine izin verilmiş gibi sallıyor insanlar bu adama. bir kere de bilmediğiniz konuda sallamayın amına koyayım. adamın son 2 yıldır yaptığı yarım yamalak idmanlar ve ryan lochte'nin hayvani çabasıdır bugünkü sonucu doğuran.
(bkz: olimpiyat yan gelip yatma yeri değildir)
sürekli teknolojik mayo ile geçmişteki efsanevi başarıları küçümsenen adam. yahu bu adam pekin'de teknolojik mayo giyerken diğer yüzücüler beyaz donla mı girdi havuza? onlar da kullanıyordu o üstün mayoyu. gene sürekli birinci olsa ama hep rekorlarından uzak birincilikler olsa tamam mayo olayının avantajını kabul edelim deriz. fakat şu an yaşadığı form düşüklüğüdür.
olimpiyatlarda çatır çatır sevişen sporculardan olabilir kendisi. finalde böyle olmayacak jake la motta misali yarışa kadar karıdan kızdan uzaklaşacaktır.
kendisi en büyük yüzücülerden biridir, belki bazı sorunları vardır, iyi hazırlanamamıştır vs ama 2008'den bu yana geçen 4 yıllık süre zarfında amı götü dağıtmıştır, bu açık.
olimpiyatlarda 3 altın madalya daha alırsa olimpiyat tarihinin en çok altın madalya kazanan sporcusu (diyollaa). altın almasına gerek yokmuş, en çok madalya kazanması için 3 tane madalyaya ihtiyacı varmış. utkin graznikov'a teşekkürler edit2 : evet rekor artık kendisindedir.
bugün görüldü ki bir derya büyükuncu değildir, muhtemelen 3. olimpiyatında kariyerine son verecektir. utkin graznikov uyardı bu 4. olimpiyatıymış, 2000 sydney'de de varmış.
onca aradan ve antrenmansızlıktan sonra çıkıp 4. olması bile büyük bir sporcu olduğunun kanıtı olan yüzücüdür. bir derya büyükuncu'nun michael phelps'in 100'de 1'i olması için 1 tanecik madalya kazanmış olması gerekmektedir.
bu adamın kariyerini veya başarılarını pu mayolara bağlayanlar, aslında mala bağlamış adamlardır. adam kariyeri boyunca pu mayolarla yüzdü değil mi? abi adamın yüzme kariyerinde, sadece büyük organizasyonlarda 50 küsür altın madalyası var, sen kuyumcuya gidip elin ayağına karışmadan tam altın alabiliyor musun? adam 2002' den beri takır tukur yüzüyor, evinde eminim müze gibi bir odası vardır. ve kendisi kariyer olarak geçilene kadar aktif yüzücüler içinde ' en iyisi' dir. http://en.wikipedia.org/wiki/michael_phelps ha bu olimpiyat nal toplayabilir, kendine bir sporcu olarak bakmazsa dibe de çakılabilir. belki genç yaşta sporu bırakır vs. bunlar her sporcunun yaşayabileceği şeyler. ama gidip bu adamın bütün olayı mayoymuş dersen 2008 pekinden önceki tüm madalyalarını üst üste koyup senin boyunu ölçer.
bir kaç yıldır ismini poker dünyasında sık sık duymaktaydık.
bu adamla ilgili her yoruma "derya büyükuncu"yu da eklemenin ne anlam ifade ettiğini merak ettiğim yüzücü. gören de ikisi çok büyük yarış içinde falan sanacak. benim gözümde bir numaralı efsane ian thorpe'tur. phelps de pekin'de tarih yazmıştır ama bu olimpiyatlarda bariz bir biçimde ryan lochte daha formda.
kendisinden bahsedilirken sürekli derya büyükuncu'nun gündeme getirilme sebebi insanların dünyanın zirvesinden bahsederken o zirveye en yakın kendisine ait tepeyi kerteriz alma alışkanlığıdır. aralarında bir kıyaslama yapmak ne kadar mümkün değilse, aynı cümle içinde büyükuncu ile adının geçtiğini duysa yapacaklarına dair önermeler de o derece cahilcedir. yaptığı spora bu denli kendisini adamış bir adam kendisi 9 yaşındayken okyanus aşırı diyarlardan gelip, geldiği memleketin liselerarası sırtüstü rekorunu 2011 yılına dek (17 sene) elinde bulundurmuş bu yabancının adını bir iki defa duymuştur. (rekor hala büyükuncu'nun olabilir, 2011'e kadar takip edebildim) olmadı en azından amerika'da yılın yüzücüsü seçilen isimleri birkaç kez okumuştur, orada telafuz edemediği "buyukuncu" soyismini görmüş olmalı. zöge: büyükuncu'nun isminin phelps tarafından muhtemelen duyulmuş olacağına dair iddialara "yılın yüzücüsü falan seçilmemiştir o amerika'da" diyerek inanılmamış; buyrun los angeles times arşivinden bir haber. bir de wiki'ye danıştık. sonuç aynı. yani siz istediğiniz kadar nihat doğan kafasıyla zamanın ötesine yollayın, bu adamın büyükuncu ile kıyaslanması olayı en başta da belirttiğim gibi elbette abestir, ama kıyaslandığını duysa havuza girmez önermesi cehalettir, nihat doğandır.
teknolojik mayo olmadan 2008 pekin olimpiyatlarında bu kadar çok madalya alamayacağına derinden inandığım kişi.
seneye acun ılıcalı ile survivor'a katılma konusunda anlaşmış sporcu. eğer sms birincisi olursa kartal'da yüzme okulu yaptırıp 2016 olimpiyatlarına katılacağının garantisini vermiş. bravo valla...
form düşüklüğüne ve 2012 londra olimpiyatlarında aldığı ilk final sonucuna hayret ettiğim sporcu, efsane. şöyle de kaynağı götüm olan bi teorim var: (bkz: #29566521)
the onion'da kaybolup giden ingilizce yetisi üzerinde mükemmel bir haber yapılmış olan şahıs. http://www.theonion.com/…rush-up-on,28957/?ref=auto --- spoiler --- "swim, swimmer," phelps added. --- spoiler ---
karışıkta, en iyi olduğu ayak olan kelebekte bile lochte tarafından domine edilmiştir. zaten sonra da bildiğin tam hazırlanmadım demiştir, çok beklentiye girmeye gerek yok.
2012 londra olimpiyatlarındaki ilk başarısızlığının mayolara bağlanmasını anlayamadığım şahıs. o mayoyu pekin'de sonuçta herkes kullandı. başarısızlığının sebebi dünyanın en iyisi olmanın verdiği doygunluk + şımarıklıktan başka bir şey değildir. olimpiyatlara çok kısa bir süre kala çalışmaya başlamış ve 08 pekin'den sonra bir yüzücü için çok çok uzun bir süre havuza dahi girmemiştir. herkes bıraktığını açıklamasını beklerken, takım arkadaşı lochte'ye sürekli geçilmesi kendisini bir kuple gaza getirmiş olmalı ki 2012'de de arzı endam eylemiştir. 2016 rio'da görmeyeceğimiz aşikar. bence yaşayan bir efsaneye tanıklık ettiğimiz için sevinmemiz gerekiyor. bu olimpiyata da canavar gibi çalışıp gelse, hiçbir rakip tanımasa (usain boltta olduğu gibi) bence yüzme o kadar da zevk vermeyecekti. bir efsanenin yıkılışına tanıklık etmemiz de en az rekorlar kadar kayda değer bir şey. teşekkürler michael phelps!
4. defa katıldığı olimpiyatlarda, ilk defa gümüş madalya kazandı. artik 14 altın, 1 gümüş ve 1 bronzu var. dolayısıyla jimmy fallon'un dalgalarına maruz kalmayacak bundan sonra: (bkz: michael phelps/#28493309). (bkz: 2012 londra 4x100 erkekler yüzme yarışı)
4x100 abd takımında en iyi kendisi yüzdü.
4x100 serbestte fransız yannick agnel'in ardından en iyi 2. dereceyi yaptı ama ryan lochte'nin yarım saniyeden fazla farkı koruyamaması yüzünden altından oldu. lochte, phelps'le aynı dereceyi yapsa altın abd'nindi. ama lochte sanırım kaldırabileceğinden fazla yarışa girdi, dün sabahtan beri havuzdan çıkmadı adam ve altından kalkamadı.
100 metre kelebekte cavic'i son metrede bir kulaç devri geride olmasına rağmen geçmiş yüzücüdür. bu esnada avantajlı olan mayoyu giyen de phelps değil cavic'ti. 1-kazanmasını sağlayan tek şeyin doğru teknik olduğunu 3 fotoğrafta gösterelim; son metrelere girerken tam olarak cavic bir kulaç devri öndedir. http://i.ytimg.com/vi/xftp1mtc8ca/0.jpg 2- cavic son kulacını attıp kaymayla duvara dokunma işini yaparken phelps henüz son kulacını yeni atıyor; http://static6.businessinsider.com/…08-olympics.jpg 3. doğru ve yanlış teknik. cavic'in duvara dokunmasına santimler kala phelps henüz son kulacını suya sokabilmiş değil http://www.beersteak.com/…8/phelps-cavic-finish.jpg (üstteki fotoğraf) 4. cavic kayma işini yaptığı esnada kafası yere bakması gerekirken öne bakıyor ve suda dirençle karşılaşıyor. phelps ise bu esnada başı yerde ve hızı kesilmeden duvara doğru kaymaya başlıyor ve yarışı önde bitiriyor. http://www.swimcoachtools.com/…lpscavicolympics.jpg bu yalnızca, pek de başarılı olmadıklarını düşündüğüm yüzme sporundaki özel insanlarla ilgili komik şeyler yazan arkadaşlara karşı verilmiş naçizane bir örnektir.
bir olimpiyat efsanesi. aynı zamanda da bir olimpiyat efsanesinin bile eğer yeteri kadar çalışmazsa, altın madalyadan ne kadar uzak kalınabileceğinin de açık göstergesi. 400 metre karışık yarışından sonra, bunu kendisi de sadece 7-8 ay çalıştığını belirterek itiraf etmiştir. maalesef yüzme sporu, sporlar içerisinde insana en nankör davranan sporların başında geliyor. bu yüzden de ne kadar iyi olunursa olunsun, yeteri kadar emek verilmezse, sonuç hüsran oluyor.
200 metre kelebek yarı finalinde 1:55.53 ile finale kalmayı başarmıştır. aynı dalda dünya ve olimpiyat rekoru kendisine aittir.
klorlu havuz suyunun meraklisi degil. ekmeginin pesinde.
rızkına yüzüyor.
derdi ekmek parasıysa artık biraz dinlenebilecek olan yüzücü. zira torunlarına bile yetecek kadar ekmek çıkartmış durumda, biri gidip uyarsın bari kendisini.
rabbım kulvarını açık etsin, bonesini sıkıp suyunu çıkarıyor.. namusuyla yüzüp evine ekmek götürüyor, helal olsun..
performans düşüklüğünün tek bir sebebi olabilir: oruç. yüzerken su yutup orucu sakatlamaktan korkuyor haliyle.
öyle tipsiz ki su kabul etmiyor.
allah rizasi icin yuzen yuzucu. rabbim su siralar kendisini basarisizlikla siniyor. edit: dirayetli durusunun sonucunu bu aksam altin madalyayla almis olan yuzucu.
bunu da atlatacak olan yüzücüdür. rabbim onun elinden tutacak, olimpiyatları yeniden sikertecek. duamız o yönde.
baba parası yiyen kenelere inat, alnının teriyle rızkını kazanan şerefli insan. allah kulaçlarını kavi kılsın.
ramazanın anlamının paylaşmak olduğu bilincini idrak ettiğinden mütevellit madalyaları ve birincilikleri arkadaşlarıyla paylaşmakta olan sporcu. kelebeğine sağlık michael.
su yuttuğu için de orucu bozulmuş olabilir. ramazan bitsin hele bi, atlatsın ramazan'ı çok daha başarılı olacak.
2012 londra olimpiyatlari'nda en sonunda cocugu koymustur derken yine got oldu maalesef. uzmani oldugu 200 metre kelebekte bu olimpiyatlardaki ilk altinini almaya cok yakinken gumuste kaldi, cok trajik..
an itibariyle londra 2012 olimpiyatlarında bireysel olarak ilk madalyasını almıştır. son anda altını kaybetti gümüş aldı.
200 metre kelebeği son metrelerde kaybeden efsane.
göz açıp kapamaktan daha kısa bir sürede altını kaybetti.
yine gümüşte kaldı..
headphone'una attırdığım. kabul etsin işte artık dünyanın en iyisi değil.
zulu amcaya, son 10 metrede geçilerek 200m kelebekte altın madalyayı kaptırmış kral yüzücü.
inanılmaz bir şekilde, tarih tekerrür etti, inanılmaz, 4 yıl öncesini hatırlıyorum, aynı yarışta phelps'in yarışı kazanması ve şimdi adını hatırlamadığım adamı geçerek 8. altınını almıştı, aynı şey oldu. yav, ne yazabilirim, 4 yıl önce ayakta izlemiştim ve phelps'in almasını pekte istemiyordum, şimdi tam tersi, çok istiyordum olmadı. ne diyelim, 3. olimpiyat altının almak ve tarihe en büyük efsane olarak geçmek nasip değilmiş. ne yazsak boş, tüm zamanların en büyük yüzücüsü ama herşeyden büyük tanrı ve onun ortağı zaman varmış, yine gördük.
son 25 metre'de le clos'un kontrasını yedi ve 200m'de 2. oldu. at yarışından hallice bir anlatımla izlemek yarışa ayrı bir keyif kattı.
yav ben hiç takip etmiyorum bu adamı da sporu da fakat anlamadığım birşey var, bu adam röportajlarında "ben en iyiyim tamam mııaağğ :(" diye ağlıyor mu da bu kadar küfür yiyor birinci olamayınca, nedir bu nefret dolu küfürler falan?
200 metre kelebekte, 2001'den beri katıldığı tüm dünya şampiyonaları ve olimpiyat oyunlarında tekeline aldığı altın madalyayı, 2012 londra'da 0,05 saniyeyle chad le clos'a kaptıran eski şampiyon. edit: adam resmen parmak ucuyla kaçırdı altını ama ben bir "sıfır" fazla yazarak, fark yemiş gibi yazmışım. bir darbe de benden yedi phelps reyiz; kusura bakmasın artık. kostya, fcb ve turangue sağolsunlar, süre düzeltildi.
2012 londra'da 200 metre kelebekte, parmak ucu mesafesi ile kaybetmiş yüzücüdür.
(bkz: yaşlanmak)
200 kelebekle birlikte gümüşleri ikiledi londra'da. ama bütün yüzücüler arasında 200 kelebekte gümüş madalyaya boyun bükecek tek isim herhalde phelps'tir.
sikindirik bir çeyrek altın için sahte düğün planlayanların bok attığı sporcu, ülen bu adam varya bu adam!!!11!! alayınızın düğününü cebinden çıkarır amk.
bu akşam yüzülecek olan 4x200 serbest bayrak yarışında amerika madalya kazanırsa, tarihin en çok olimpiyat madalyası kazanan adamı olacak.
acilen şaşalı bırakması gereken yüzücü. hem o hem o olmaz öyle koçum..
200 kelebekte cavic' i son kulaçta nasıl geçmişse kendisi de aynı şekilde geçilmiştir. fire extinguisher uyardı : cavic'i 200 kelebekte deği 100 kelebekte geçmiş.
derya büyükuncu bile geçer bunu.
ryan lochte günde 18 km, haftada toplam 108 km yüzüyormuş. kaynak: http://www.london2012.com/…ete/lochte-ryan-1132448/'deki training kısmı. phelps haftada 50 km yüzüyormuş. kaynak: http://www.london2012.com/…/phelps-michael-1131796/'teki training kısmı. bu kadar antrenman farkına rağmen, 400 ferdi karışıkta lochte'nin sadece 4 saniye 10 salise gerisinde kalması, yeteneğinin büyüklüğünü gösterir.
200 kelebekte son 50de atak yapamamış, le clos un son 25 metredeki atağına da karşılık verememiş, 400 karışıkta da lochte tarafından kelebek de dahil baştan sona domine edilmiştir. yaşlanmış olabilir, zaten madalyalar da artık neredeyse sübyanlara gider oldu ama bu, az hazırlanmış olmasının açıklaması değil. az çalışıp sonra da az farkla yenilmenin gurur sayıldığı ender ülkelerdeniz. şerefli mağlubiyetlere devam.
olimpiyat tarihinin en çok madalyaya sahip sporcusu. 19. madalyasını kazandı.
olimpiyat tarihinin en çok madalya kazanan sporcusu. bu sene ne kadar formsuz olursa olsun adam efsane kardeşim. edit: lochte'ci biri olarak söylüyorum. edit2: arkadaş ne kadar hasta insan var bu sözlükte, 2 tane phelps entry'si girdim,ikisini de zamanın ötesine göndermişler,niye diyeceğim ama hayatlarında olimpiyattan olimpiyata spor izleyen dingiller için bu gayet normal bir hareket. edit3:adamın 38 altını var ama birileri için yeterli değil,haklılar,az kazanmış,efsane değil.
yarış 200 değil 201 mt olsa altın madalya onundu bu gece.
15'i altin olmak uzere kazandigi 19 madalyayla en fazla olimpiyat madalyasi kazanan sporcu olarak adini tarihe yazdirmistir.
4x200 metre serbest bayrak finalinde 1.44.05 yüzmüş, diğer amerikalılar hep 1.45'in üzerinde.
yeteri kadar çalışamaması nedeniyle 2012 londra olimpiyatlarında hayal kırıklığı yaratan havuz efsanesi. yine de böyle bir efsanenin 8 altın aldığı yarışlara şahit olabildiğim için kendimi şanslı hissediyorum. bu olimpiyatlarda da şuan itibariyle 19 madalyaya ulaşarak, bence hedefine ulaşmıştır. bence bir sporcunun bir olimpiyatta 8 altın almasından sonra bile spora devam edebilmesi, başlı başına büyük başarı.
dünyanin en iyisi.
yürümeden önce yüzmeyi öğrenmiştir.
abartılmış tırt bir yüzücü.
büyük yüzücüdür, büyük sporcudur, ama yüzme gibi zilyon tane dalı olan, çeşidi olan branşta kazanılan madalyalar abartilmamalidir. diğer sporlarda tek sporcunun katılabileceği bu kadar çeşitli yarış yoktur, belkı biraz atletizm. yani 60 kg da bir boksör, 3 dk round, 5 dk round, çift boksör, bayrakli damalı boksör gibi benzer oyunlarda yarışmayacağı için bu tür rekorlar illa ki yüzücüler tarafından kirilacaktir.
bu akşam hiçbirimizin aklının alamayacağı fiziksel ve mental mücadelelerden çıkmış, çok önem verdiği 200m kelebek yarışını kaybetmiş -ki kazansa aynı yarışta 3 kez üst üste altın alan yegane sporcu olacaktı, bu yarıştan sonra yarım saat dinlenip 4x100 bayrak yarışını takım arkadaşları ile beraber kazanmıştır. üstüne de: "arkadaşlarıma elinizden geldiğince farkı açıp yarışı bana öyle teslim edin dedim, öyle de yaptılar" dediğini söyleyerek güzel esprili bir mütevazilik örneği vermiştir. işte sporcunun zeki, çevik ve ahlaklısı budur. daha da ötesi bir meziyetler abidesidir. can-ı gönülden tebrik ediyor, daha önce yazıldığı gibi seyredebildiğimiz için bile şanslı olduğumuzu belirtiyorum. edit: gaza gelip 19. altın demisim, uyarılar için teşekkür. 19. madalya olacaktı..
yüzen memeli.
bizim salih abi'ye gore yuzmeyi bilmeyen adam. - ne oldu lan tırı vırı. göt lalesi seni
türkiye, 1992 yılında 2 altın, 1996 yılında 4 altın, 2000 yılında 3 altın, 2004 yılında 3 altın, 2008 yılında 1 altın madalya almış. 20 yılda koca bir ulus olarak toplam 13 altın madalya almışız. phelps, 2004 yılında 6 altın, 2008 yılında 8 altın, 2012 yılında 1 altın madalya almış. sadece 8 yılda bireysel ve takım olarak 15 altın madalya kazanmıştır. koca bir ulusu ismiyle ve cismiyle geçmiş bir sporcudur. bu istatistikler de size bir şey ifade etmiyorsa size bir şey diyemem. bu sene formu düşüktü, yarışlarda istediğini tam anlamıyla yapamadı. sonuçta o da bir insan.
herif şampuan reklamında oynuyor, ben kendisini bonesiz görmedim. sonra sinirlenince sinirlendi, söylenince söylendi oluyor açıkmertkorkusuz.
2008 pekin olimpiyatları'nda ki başarısının üstünden kısa bir süre geçtikten sonra esrar içerken yakalanmıştı. çok tepki görmüştü toplumdan, pozisyonu gereği gençlere rol model olması gerektiği ve tahmin edeceğiniz her zaman ki ıvır zıvır eleştiriler. saturday night live'da "weekend update with seth meyers" bu konuyu ele almıştı. meyers öncelikle phelps'i eleştirenleri eleştirmiş, phelps'in esrar içerken yakalanmasının onun rol model pozisyonunu değiştirmeyeceğini söylemiş sonra da gördüğüm en güzel ayarlardan birini vermişti: "if you go out and grab 8 olympic gold medals for you country, you can have some pot!" "ülkeniz için 8 altın olimpiyat madalyası kazanırsanız, esrar içebilirsiniz!" kelimesi kelimesine böyle olmayabilir videosunu aradım ama bulamadım, ama buna gelen bir şeydi.
küllerinden doğabilecek yeterli gücü ve potansiyeli fazlasıyla olan sporcu. bir kere yapan bir kere daha yapabilir.
(bkz: hapçı)
gerçek bir efsane. ama şu anki yetersizliği normal çünkü 8 altın alıp tarihe geçtikten sonra o motivasyonu tekrar sağlamak o 8 altını almaktan çok daha zordur. çünkü yüzme diğer sporlara benzemez. 1 hafta suya girmezsin ve o 1 haftayı geri alman 1 ayı bulur. onlar yüzerken çok kolay gelir hatta girsem ben de yüzerim dersin ama iş gözüktüğü gibi değildir.
olimpiyatlara kaldığım yurdun karşısındaki olimpik centerda hazırlananmış adam. ulan yürüme mesafesiyle 30 35 saniye. sikimde bile değil gitmedim. umarım başarı olurlan.
4x200 finalinde son tura girerken amerika birleşik devletleri takımı önde olmasa yannick agnel tarafından geçilmiş olacak olan efsane yüzücü. bu olimpiyatlarda yeterli derecede performansının olmadığı söyleniyor. ancak bu olimpiyatlarda gerçekten çok çok iyi yüzücülerle karşılaştı ve performansı düşük olsa da diğerleriyle hala kafa kafaya yüzüyor olması çok sağlam bir yüzücü olduğunun göstergesi.
yıl içinde tüttürdüğü yeşillerin olimpiyatlarda kıçını tırmaladığı açıkça ortaya çıkmıştır. hoş o ciğer bende olsa ben de baya bi tüttürürdüm ..
havuzdan çıkamaz bence. atıp tutuyor boş boş, götü yemez. bunun yayın geliri var boku var püsürü var. kap'a bile bildirilmiş. taraftarının gazını almak için şov işte sadece. kanmayın...
19. madalyasını kazanarak olimpiyatlarda en çok madalya kazanan sporcu olmuştur.
le clos tarafından 5 saliselik farkla geçilmiş yüzücü.
olimpiyatta tesadüfen aldığı 19 altın madalyanın sefasını sürüyor hala.
gelecekte abd'de düzenlenecek bir olimpiyatta olimpiyat ateşini büyük ihtimalle kendisi yakacaktır.
sözlükte hakkında 19 sayfa yazılan, ama hiç kimsenin serdar öztop'a benzetmediği yüzücü. bir tek ben mi benzettim bu herifi serdar öztop'a yahu.
kendisi 14 numara ayakkabı giyiyormuş.yani bildiğimiz ölçülerle 48.5 ...
http://www.guardian.co.uk/…el-phelps-were-a-country
200 metre karışıkta olimpiyat şampiyonu olan yüzücü. edti: aynı yarışı 3 farklı olimpiyatta kazanan ilk erkek yüzücü.
200 metre bireysel karışıkta çocuğu koymuştur. kral ölmedi, neredesiniz lochte'ciler?
verdi! lochte ibnesinin eline verdi. 200 metre karışıkta altını aldı. olimpiyatlardaki 16. altını ve 20. madalyası.
hani bittiydi, nerdesiniz lan yalaka totoslar. gecen yaristaki sanssizligi olmasa iki bireysel altin alacakti, tek altin olsun, karisikta hepinizin eline verdi iste, hani bittiydi lan totoslar, girdi mi o madalya bir yerlere, girdi dimi, girdi.
bence bir an ekranda olduğunu unutup mayosunu çıkarayazdı ama son anda aklına geldi ve durdu maalesef. bir an heyecanlandım, itiraf edeyim. heyhat... :(
klasik mayo bağını çözüp hafiften sıyırma hareketiyle kızlarımızın aklını almış yüzücü. şimdi o kumandayı yavaşça yere bırak, geçti.
bir kaç gün önce burada kendisine laf atan ergenleri göt etmiştir.
yarım saat önce aynı mesafe sırtüstünde bronz yüzen lochte yi geçerek hepimizi göt etmiştir. lochte aynı gece 2 yarışa çıkarak masabaşında kaybetmiştir. ama diğer yandan phelps in direkt rakibi olmadığını ve sportmenliğini kanıtlamıştır. phelpsever kitle yine bong kafasında
olimpiyatlardan kaldırdığı toplam madalya sayısı 30u buldu herhalde. bu rekoru en az 5 olimpiyat kimse kıramaz. 20 sene daha michael phelps hikayeleri dinleyeceğimiz aşikar. 2016 rio'da bence yüzde 90 olmayacak ve efsane 2016'dan itibaren başlayacak. ben de bu yaşayan efsaneye canlı canlı tanık ettiğim için her defasında tadına doyulmaz bir orgazm yaşayacam. yihuu!
5 kere dahi olimpiyatlara katılamamış birisi. tam bir başarısızlık hikayesi. havasını gören de bir şey sanır.
1 altınla değil toplamda 16 altında efsane olmuştur
(bkz: bir derya değil)
enteresan bir eforu olan adam. 45 dakika içinde 200 m karışıkta yüzdü, altın aldı, seremoni bitti,içeri gitti, gelip 100 m kelebek yüzdü. yine birinci. hem de kendine ait dünya rekoruna çok yaklaşarak.
2012 londra olimpiyatlarındaki son bireysel yarışması 100m kelebekte altın madalyayı aldı. herhangi bir rekor yok
21. olimpiyat madalyasını kazanmıştır. inanılmaz. edit: 21 > 20
olimpiyatlardaki son bireysel finali olan 100 metre kelebek finalini 3.kez üst üste kazanarak şampiyon olan yüzücü.
adam durmadan madala kazanıyor, bir tane daha aldı altın. şimdi yarın bir de takımla çıkacak. hala bok atılıyor bu adama. çok büyük sporcu.
yarıştığı son bireysel yarışta altın madalya alarak veda etmiştir. veda dediğin böyle olur herhalde.
bu adam hakkında daha önce yazdığım entryde tarihin en başarılı yüzme sporcusu olduğunu söylemiş ve ilk yarışında aldığı dördüncülük sonrası bir kaç altın madalya daha alacağını belirtmiştim. nedendir bilemem ama bu öngörüm jet hızıyla zamanının ötesine gönderildi değerli sözlük yazarları tarafından... şimdi ise olimpiyattaki son bireysel yarışında altın madalyayı alarak, altın sayısını bu olimpiyat için ikiye çıkardı. daha takım yarışlarında alacağı altınları da göz önüne alırsak, daha önceki entrymin kıymeti umarım daha iyi anlaşılacaktır. bu adam spor tarihinin en büyük kahramanlarından biridir...
kapanisi altin madalyayla yapan yuzucu. 21 olimpiyat madalyasi, dile kolay.
(bkz: reyiz)
iyi bir yüzücü, insan değil tam bir hayvan. ama ne olursa olsun bir derya büyükuncu değildir. 6 defa olimpiyata katılmış gururumuz derya varken phelps kim oluyor. herkes yerini bilmeli...
taktikleri başbakan recep tayyip erdoğan'dan aldığını düşündüğüm olağanüstü sporcu. gün itibariyle 21. olimpiyat madalyasını kazanmıştır. (bkz: başbakan'ın taktiklerini dinlemediler)
henüz 6 defa olimpiyatlara katılma başarısını gösterememiş vasat yüzücü. sıkıysa aynı başarıyı survivor'da, dans yarışmalarında göstersin. altın madalyayı çalışan herkes alır ancak kimse derya reyizin sondan birinci olma rekorlarını kıramaz. suya şişme ördek koysan o bile 30 kişiden 20. oluyor. hey gidi hey. 3 kulaç at birinci olursun ama ne kadar kasarsan kas üst üste defalarca sonuncu olamazsın.
"donu değişti artık yüzemiyor, tüm numarası donundaydı." diyenleri donunda sallayarak madalyalarını almaya devam etmekte olan büyük yüzücü.
aslında sadece olimpiyata katılmanın bile ne kadar büyük bir başarı olduğunu bilmeyen ezikler tarafından eleştirilen sporcu. halbuki diğer sporculara sağlanan imkan kendisine sağlansa kim bilir neler olur. onu eleştirenlere soruyorum. sen bugüne kadar hayatında naaptın? aa yanlış başlık olmuş. anlayana 21 madalya çok fazla.
17si altın 21.madalyasını kazanmış efsane sporcu.kendisine efsane dediğim 2 entry'i zamanın ötesine gönderenlere inat,adam efsane beyler.dağılın şimdi. edit: yarın son bir kez daha göreceğiz kendisini. edit: 18i altın 2si gümüş 2si bronz.toplam 22 madalya.
hayatı televizyon başında survivor izleyerek geçmiş ezik televizyon ergenlerinin savunduğu sporcu. gören adam aç karnına kendi bahçesinde kazdığı havuzda babasının hayrına yarışmaya katılıyor sanacak. "sen ne yaptın" diye sormaları da hayatları boyunca hiçbir bok olamadıkları için herkesi kendileri gibi sönük ve ezik sanmalarından kaynaklanmakta. aa yanlış başlık olmuş. anlayana birilerinin hayal bile edemediği başarılara genç yaşında ulaşmış sporcu.
ilk yarisindan sonra bir kisim mal sozlukcunun "yihyihyih mayoyla babamda alir altinlari amk" tadindaki yorumlarini okuttular sanirim kendisine. zira ilk yaristan sonra resmen costu adam. resmen tarihe taniklik ettik, keske azicik tadini cikarmayi da biraz bilebilsek...
head and shoulders reklamında oynayan adam.* (bkz: brazzers'taki kel adam)
elindeki imkanların türkiye'nin tüm sporlara ayrılan bütçeden fazla olduğuna inandığım sporcu. zira daha son yarışını yüzmeden 1968 den beri türkiye'nin toplamda kazandığı tüm altın madalyalardan 1 fazla kazanmıştır. 2000 den beri yarıştığı düşünülürse 2000 den beri türkiye'nin toplamda kazandığı tüm madalyalardan 2 madalya eksik kazanmıştır...
bilindiği üzere türkiye'de altın madalya alana 2.000 cumhuriyet altını veriliyor. phelps türk olsa, tanesi 2.000 altından 17 altın madalya olmak üzere, 17 x 2.000 = 34.000 cumhuriyet altınına sahip olacak. buna ek olarak 9 dünya rekoru kırdığı için, 9 x 1.000 = 9.000 ekstra cumhuriyet altını. 34.000 + 9.0000 = 43.000 cumhuriyet altını. bu da, 43.000 x 600 tl = 25,800,000.00 türk lirası. o da, usd/try = 0.56182 den, 25.800.000 x 0.56182 = 14,494,956.00 usd para demek. fakat phelps napıyor, madalyanın tanesi 25.000 dolardan karın tokluğuna kulacını sallıyor. ağlamamak elde değil. (bkz: hesaplayan adamlar)
ian thorpe, alexandr popov gitti kalan saglar bizimdir modunda 2000 de takip etmeye basladigim sonrasinda da takip ettigim tek sporcu. adam 2004(yas 19) - 2008(yas 23) yillari arasinda yasamadi, sadece antrenman yapti, yemek yedi ve uyudu. bunun kolay oldugunu soyleyen varsa, sadece 1 hafta denesin. bu basarilari ve efsane olmayi sonuna kadar haketmistir. ha "2009 da cekiyordu ama, peh sporcuymus" gibi bir argumana ise, sadece sunu soyluyorum, sen olsan daha beterini yapardin. bir kere de birinin basarisina haketti diyin (demeyip sussaniz da olur), ya da daha iyisini yapin.
uzerine tartismanin manasiz oldugu efsane yuzucu. adamin 21 tane olimpiyat madalyasi var daha neyi konusuyoruz ben anlamadim acikcasi. garip bir muhalefet durtusu var insanlarda...
http://www.usasabah.com/…elpsten-rekor-ustune-rekor
neden emeklilik kararı aldığını anlamadığım, tüm zamanların en iyi yüzücüsü.
peşinen söyleyeyim, gelmiş geçmiş en iyi yüzücüdür. aynı zamanda, 100 metre için, 200 metre için 400 metre için, kelebek için, kurbağalama için, serbest için, sırt üstü için, karışık için, 4x100'ler için ayrı ayrı madalyalar veren bir dalda sporcu olduğu için şanslıdır. mesela ben dünyanın en iyi voleybolcusu olsam, 21 tane olimpiyat madalyası almam mümkün değil. yüzme sporuna fazla iltimas geçilmesinin sonuçlarından biridir bu adamın madalyaları.
olimpiyatlarda 17 tanesi altın olmak üzere 21 madalya kazanmış esrarkeş :) şampuan reklamında söylediği gibi, yarışı kazanmak kafada başlıyor hakkaten... büyük yüzücü, ötesi kendi özel hayatı. onu örnek alan başarılarıyla örnek alacaktır zaten..
tüm diğer efsaneler gibi (özellikle sporda) adının baş harfi m olan yüzücü. hatta michael ismi ayrıca bir alt başlık olarak ele alınabilir bu bağlamda. (bkz: michael jordan) (bkz: michael schumacher) (bkz: michael jackson) (bkz: muhammad ali) (bkz: lionel messi) edit: nebivolol uyardı. (bkz: maradona) edit2: (bkz: michael johnson)
elde edilebilecek her türlü başarıyı fazlasıyla elde ettiği için yüzmeyi bırakan sporcudur. yüzmede böyle bir durum var nedense, diğer sporlarda 20 sene üst üste şampiyon da olsan devam ediyorsun, ama yüzmede 26-27 yaşında şak diye bırakabiliyorsun sporu.
2012 londra olimpiyatları dahilinde, sosyal medyada hakkında en fazla konuşulunan sporcudur. kaynak: mashable.com
her zaman iki bone takmak gibi ilginc bir aliskanligi olan yuzucu. ikincisini ilkinin kirisikliklarini duzeltmek icin takiyormus.
https://twitter.com/…asar/status/231703652560171009
küçüklüğünden şöyle bir resmi olan, yüzme sporu tarihinin en dominant ismi.
az sonra 4x100 karışık bayrak yarışında kariyerinin son yarışında yüzecek olan efsane. bir sakatlık olmazsa yine altın alacak. edit: altını aldı ve olimpik kariyerini 18 altın 2 gümüş 2 bronz madalyayla tamamladı.
son yarış son altın, 4x100 karışıkta rekor gelmedi ama son yarışında aldı altını phelps ,güle güle efsane yüzücü. 4 altın 2 gümüş, 6 madalya ile kariyerini noktalıyor.
balıkları geçtim, kelebekler de bu adamı görünce kendi varlıklarını sorguluyordur.
4x100 karışık finali öncesinde ian thorpe kendisi hakkında şunları söyledi: "it is an era finishing. this is michael phelps' last race. he should be marched around the pool for what he has accomplished. to be able to witness michael phelps in this race, just enjoy it."" football manager'da bulduğun, yıllarca çocuğun gibi sevdiğin wonderkid'e sahip olmak gibi bir şeydi phelps'i izlemek. kürsünün en tepesine leylek yuvası kurdu, arada sırada indi ordan. bir efsane olarak veda etti. (bkz: end of an era)
büyük sporcu olduğu konusunda tartışma yok ama bunda spor yaptığı branşın avantajını kullandığını da gözardı etmemek lazım. misal halter branşı sporcuları bu anlamda fazlasıyla şanssız. adam ne yapabilir ki? naim süleymanoğlu gibi bir efsane bile, toplam üç madalyayla sonlandırdı olimpiyat kariyerini. alabileceği başka madalya yoktu. zira, olimpiyat kuralları gereği, sadece toplama madalya veriliyor. oysa yüzmede, 50 metresi, 100 metresi, 200 metresi, kurbağalaması, kelebeği, karışığı, sırt üstüsü, bayrağı vs... tonla branş var. eğer üstün yetenekli bir yüzücüysen her birinde ayrı ayrı madalya alman kaçınılmaz.
havuza atladığı anda farkını yine koyan, artık efsane mertebesine yükselmiş yüzücü.
an itibarıyla zirvede bırakmıştır.
boğulma haberini aldığımız rekortmen*
bütün yaz olimpiyatlarında kazanılan toplam madalya sayısı türkiye: 74 michael phelps: 22 bütün yaz olimpiyatlarında kazanılan toplam altın madalya sayısı türkiye: 36 michael phelps: 18 derya büyükuncu'nun olimpiyatlara katılma rekoruna ulaşabilirse madalya sayısında türkiye'yi geçmesi içten bile değil.
yetenekli bir arkadaş, madalya alması çok normal çünkü adam farklı. ama bu olimpiyatlarda kendi rekorlarını tekrar kırmasını beklerdim ki yapabilecek kapasitedeydi. ama zibidilik işte. zirvede bırakıyor diyorlar. neyin zirvesi ya? o değilde, bıraktı, ne yapacak peki bundan sonra? edit: kabul ederse nüfusuma alabilirim kendisini. bundan sonra evimin erkeği olur. zamanın ötesinden gelen edit: nüfusuma girmek farklı bir alanda kariyerinin zirvesi olacak. *
birçok sporcunun rüyasında dahi göremeyeceği başarılara ulaşmış bir adam. şahsen ben rüyamda görsem, akşam içkiyi gene çok kaçırdık amk diye hayıflanırdım heralde. ya bak, bir sporcunun ülke elemelerini geçip olimpiyatlara katılması bile çok büyük bir başarıdır, elemeleri geçip finalde yarışması ise tabi ki daha büyük bir başarıdır. mesela diyelim avrupa atletizm şampiyonası yapılıyor, olimpiyatlarda koşmuş olanlar her zaman favoriler arasında görülür, olimpiyatlara katılabilmiş olması ona bunu sağlar ve tabi ki özgüveni de aynı derecede artar. düşün ki bu adam, hem katılmış, hem altın madalya almış, hem de bir kere değil 17 kere. şaka gibi lan, çoğu ülkenin olimpiyat tarihinde aldığı madalyadan fazla madalyası var adamın evinin vitrininde. ian thorpe'u da zirve dönemlerinde izlemiş biri olarak diyebiliyorum ki, phelps daha iyi hacı. tamam thorpe'un stili, karizması falan bi kenara, ben de hala thorpe'u izlemeyi tercih ederim, ama kapı gibi 21 tane madalya, kırılmış bir sürü rekor var, adamı sevmiyorsan bile "yiğidi öldür, hakkını yeme" diye bir laf vardır, aynen öyle. çok övdüm phelp'i, artık asıl fikrimi söyleyebilirim. daha önce de söylendiği gibi, yüzme dışında sanırım başka hiçbir dalda bir insanın bu kadar madalya kazanmasına imkan yoktur. düşünsene, tarihin tartışmasız en hızlı adamı usain bolt, phelps'ten daha başarısız bir sporcu mudur? ne yapsın yani adam daha çok altın kazanmak için, gülle mi atsın? naim süleymanoğlu, keşke uzun atlama da yapsaymış amk. her şeyi madalya ile ölçeceksek... neyse konuyu dağıtmayalım; phelps şu ana kadar gelmiş en iyi yüzücüdür, çok net. ancak onu gelmiş geçmiş en büyük sporcu olarak görmek, efsane diye niteleyebileceğimiz onlarca sporcuya haksızlık olur.
şöyle ilginç bir fotoğrafa sahiptir. bu fotoğraftan sonra herifin şılaaak diye bilekten hareket çektiğini düşündüm de...
ilham kaynağı michael jordan imiş. artık kendine tarihin en büyük yüzücüsü diyor, birçokları ise bir vites daha yükselterek onu tarihin en büyük sporcusu ilan ediyor. http://tr.eurosport.com/…3375739/story-london.shtml
45 altın madalyayla kariyerine son vermiş. zirvede bırakmak budur.
ya bende mi bir sıkıntı var anlayamıyorum. michael phelps in aldığı 22 madalya onu gelmiş gelmiş en büyük yüzücü yapabilir ama gelmiş geçmiş en büyük sporcu yapmaz, kim bunu hangi düşünce sistematiği içinde kaba etinden uyduruyor? ısrarla ve inatla aldığı madalya sayısı gibi gerizekalı bir argüman ortaya koyuluyor . michael phelps in aldığı madalya sayısı olimpiyatlarda yüzme branşında bir sporcunun 6-7 ayrı branşta üst düzey yarışabilmesinden kaynaklanmaktadır. bunun başarılması çok zordur ama öyle abartıldığı kadar da imkansız değildir. belki farkında değilsiniz ancak olimpiyatlarda 17 yaşında missy franklin adında bayan bir yüzücü çıktı. 4 ü altın olmak üzere 5 madalya aldı. bu kız bir sonraki olimpiyatlarda 21 yaşında, diğerinde 25, bir sonrakinde de 29 yaşında olacak. eğer bu performansıyla üst düzey yarışlarını sürdürürse toplamda 20 tane madalya alması büyük bir sürpriz olmayacak gibi duruyor o beğenmediğiniz ryan lochte nin bile 5 i altın olmak üzere toplamda 11 madalyası mevcut. ve usain boltun lochte kadar olimpiyat altını yok. o zaman ryan lochte usain bolttan daha büyük bir sporcu, böyle mi diyeceğiz. adam 9.58 gibi akılalmaz bir 100 metre rekorunu leblebi çerez gibi kırdı. michael johson ın daha 100 yıl kırılmaz denilen 200 metre rekorunu 13 salise geliştirdi. alınan madalya sayısına bakarak, elma armut karşılaştırmasıyla birinin büyüklüğünü ölçemezsiniz. naim süleymanoğlu olimpiyatlarda 3 madalya aldı, phelps 22 madalya, o zaman phelps naimden 7 kat daha büyük sporcudur. naim onun yanına bile yaklaşamaz. zaten naim türk ayrıca, onu bir kalem geç. peki geçeyim. atletizmin en büyük sporcuları bir olimpiyatta en fazla 4 altın madalya alabilir (100 m, 200 m, 4 x 100 m, uzun atlama), orta ve uzun mesafede de büyük bir sporcu da (mesela hicham el geurrouj) en fazla iki madalya alır (1500 m ve 5000 m ya da bekele gibi 5000 m ve 10.000 m). isinbayeva sırıkla atlama rekorunu 28 kere üst üste kırmış bir sporcu, 2004 ve 2008 olimpiyat altın madalyalısı, 2012'yi de alırsa 3 altına ulaşacak. tarihin en büyük bayan sporcularından birisi sadece 3 altın madalya aldı diye phelps'ten daha az bir sporcu mu, kafayı mı yediniz? phelps bir olimpiyatta 8 altın madalya alınca hicham da 2 altın madalya alınca (8 bölü 2 eşittir 4) bu onu hichamdan 4 kat daha büyük bir sporcu mu yapacak? sergey bubka nın 1 olimpiyat altını var ama adam neredeyse yarıştığı tüm yarışları domine etti, yarıştığı hiçbir büyük yarışta bir kere bile geçilmedi (phelps de öyle mi peki?) derecelerine şu an yaklaşan bile çıkmıyor. phelps bubkanın 20 katı bir sporcu mu? tabi ki hayır. peki yarısı eder mi? bilemiyorum. phelps büyük bir sporcudur ancak en büyüğü değildir. herkesi beyniyle düşünmeye davet ediyorum.
artik yapacagimi yaptim dunyayi gezmeliyim diye kendini emekli eden yasitim insan. kiskandim.
doping yaptığı bir iki hafta içerisinde açıklanacak olan sporcu. siz daha çok büyük vs. yazın bakalım.
http://spor.milliyet.com.tr/…008/980534/default.htm not:haber 4 senelik ama ilginç geldi. edit: yanlış hesaplamadıysam, phelps'in kazandığı tüm madalyaların değeri 41 bin cumhuriyet altınına denk geliyor.onunda değeri sanırım 24 milyon 600 liraya denk geliyor.
ne zaman tv karşısında görsem aklıma anthony perkins'in psycho'nun finalinde ki bakışını anımsatan rekortmen yüzücü. benziyorlar da yav. (bkz: #29680596)
27 yaşında "emekli" olmuş insan. geri kalan hayatını zevk ve sefa içinde geçirecektir.
27 yaşında emekli olacak efsane yüzücü. yarışları izledim çatır çatır geçiyor rakiplerini, altın gümüş bir sürü madalya aldı. öbür olimpiyatlara 4 sene var ama seneye ki dünya şampiyonasına da katılmayacakmış. emekli olmak istemesi yaş yüzünden mi, artık gezip tozmak istemesinden mi? http://gundem.milliyet.com.tr/…/1577408/default.htm http://fotoanaliz.hurriyet.com.tr/…061&rid=4369&p=2
londra 2012 yaz olimpiyatlarında 200m karışık yüzme finalinde elde ettiği altın madalyayı kaçıranlar ve tekrar izlemek isteyenler için the guardian'dan gelsin: http://www.guardian.co.uk/…deo?intcmp=ilcnettxt3486
bizim ülke bazında 37 altın madalya kazanabildiğimiz olimpiyat tarihinde kendisi tek başına 18 altın madalya kazanmış.
emekli olmak istemesi yaş yüzündendir. yüzmede düşüşe geçilen yaş diğer sporların aksine 26-27'dir. tabi ki bir sonraki olimpiyatlarda 31 yaşında yine yarışabilir ama başarılı olma ihtimali çok düşük. herşeyi başarmış bir adamdan bahsediyoruz, artık hayatını yaşamasının vakti geldigini düşünüyor o da, ki gayet haklı. bize izlettirdikleri için teşekkür ederiz.
artık eğlenmek ve evlenmek istiyormuş. kadınlarda bir heyecan... http://video.tr.eurosport.com/…id244321/video.shtml
michael jordan gibi zirvede bırakmak istiyormuş. michael jordan gibi ilerde dayanamayıp geri dönecek mi göreceğiz.
yapılan bir röportaj'da küçükken denizde yüzerken,ayağına değen,ismi cismi belli olmayan bişey tarafından kovalandığını zannetmiş ve o günden sonra bu kadar iyi yüzücü olduğunu söylemiştir. zaten bu kadar iyi yüzücü olmasının başka bi açıklaması olamaz. kaynak : götüm
havuzlardan ekranlara transfer oluyormuş. bakalım kelimeleri de kulaçları kadar etkili olacak mı... http://tr.eurosport.com/…3384922/story-london.shtml
22 madalyayla havuza veda etti. 25 madalya yapaydın bari, yüzdün yüzdün kuyruğuna geldin.
27 yaşında emekli olmuştur. yani biliyorum çok özel bir sporcu, olimpiyatlar tarihinin en çok madalya alan adamı, bir sürü dünya rekoru sahibi vs. ama yine de gıcık olmamak elde değil. https://twitter.com/…elps/status/235332306519339008 bu saatten sonra dünya sikime, minare götüme hayat felsefesiyle yaşayacak. arada reklamlara ve tv'ye çıkıp paranın gözüne vuracak, zaten şimdiden louis vuitton'la anlaşıp onların yeni yüzü oldu. biz göt büyütürken adam çalıştı, ömrünün geri kalanını çok kral geçirecek.
http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=zj_lxspfens şu videoda 11:42'den itibaren izleyin. suyun altından nasıl gidiyor.
15 agustostan once piyasaya sizan louis vuitton reklamlari yuzunden, basi olimpiyat komitesiyle belaya giren "yeni emekli" yuzucu. ("rule 40" ye gore olimpiyatlara katilan hic bir sporcu, antrenor vs, 18 temmuz 2012- 15 agustos 2012 tarihleri arasinda, olimpiyatla ilgili olmayan hic bir reklamda gorunemez. isin sonu madalyalarin geri alinmasina kadar gidebilirmis. sadece bu kural icin yayinlanmis 30 sayfalik bir brosur var.)
http://www.milliyet.com.tr/…n-phelps-in-sevgilisi/1
luis vuitton ile olan reklam çekimlerinin olimpiyatlardan hemen önce kim oldukları bilinmeyen kişiler tarafından basına sızdırılmasıyla kazandığı madalyaların geri alınması gündeme gelen yüzücü. zira louis vuitton'un resmi bir olimpiyat sponsoru olmamasından ötürü, olimpiyat kuralları kitabının 40 numaralı maddesine göre oyunlardan hemen önce veya oyunlar süresince reklamlarda boy gösteren sporcuların büyük yaptırımlarla karşı karşıya kalacağı belirtiliyor. kaynak: http://baltimore.cbslocal.com/…-medals-in-jeopardy/
herhangi bir ceza almayacak sporcu. (amerika olimpiyat komitesi sozcusu, phelps'in durumunun, rule 40 yi bozmadigini ve bu yuzden de phelps'in herhangi bir ceza almayacagini bildirmis.)
phelps gibi olimpiyat efsanesi olmus bir adamin elinden kimse o madalyalari alamaz. ufak bir uyari, ceza... belki... orayi yikarlar. hele ki adam amerikali; cinli, rus falan olsa neyse.
2012 londra olimpiyatlarını'nı da madalya bazında en başarılı sporcu olarak bitirerek, zaten kendine ait olan 2 olimpiyat üst üste en başarılı sporcu olma rekorunu 3 olimpiyata çıkardı. son olimpiyatlarda 17 yaşındaki missy franklin, 4 altın 1 bronz ile hemen ardından geliyor. 2004 atina olimpiyatları: 6 altın, 2 bronz 2008 pekin olimpiyatları: 8 altın 2012 londra olimpiyatları: 4 altın, 2 gümüş 2008 pekin'deki 8 altını: http://www.swide.com/…mpics-sports-illustrated.jpeg
türkiye'de doğmuş olsaydı, banvitspor'da basket oynayabilirdi. sağlık olsun.
tüm zamanlarda, men's health dergisi tarafından bruce lee ve arnold schwarzenegger'in önünde olmak kaydıyla en fit 1. erkek seçilen olimpiyat şampiyonu yüzücü. http://www.dailymail.co.uk/…0-fittest-men-ever.html bu da wikipedia sayfası : http://tr.wikipedia.org/wiki/michael_phelps
