1941 yapimi amerikan sinema filmi. filmi lillian hellman yazmis, william wyler yonetmis. filmin basrolunde iki oscar odullu aktrist bette davis var. 115 dakikalik drama tarzinda olan film, dokuz oscar'a aday olmus, ancak hic birini alamamis. adaylardan biri de "best actress in a leading role" kategorisiyle yine bette davis mis.
lillian hellman tarafından yazılmış bir tiyatro oyunu. "kendi çıkarlarını düşünen acımasız bir ailenin, toplumu ve birbirlerini sorumsuzca ve bencilce sömürmesini anlatır"
