richard mathesonın i am legend kitabının ilk sinema uyarlaması. l'ultimo uomo della terra diye de biliniyor...
(bkz: last man standing)
paranoyak-bilimkurgu üzerine yazılmış ve bir tarihte vampir virüsü sayesinde tüm insanonoğlunun aynı eski efsanelerde ki vampirlere dönüştüğü ve kahramanımızın bütün bu ortam da kendi hayatını inatla tek başına nasıl devam ettirdiğini anlatan ; sırf bununla da kalmayıp alt öykü olarak toplumun en temel dinamiğini de bize gizli ama aşikar sunan kitabın mükemmel film uyarlaması. maalesef diğer uyarlamaları da var ve yine maalesef bunlardan birinde charlton hestondenen yaratık oynamakta.
twilight zone'un "where is everybody?" isimli ilk bölümünde görülebilen kitaptır. karakterimiz bir kasabada uyanır, hiçbir şey hatırlamamaktadır. kasabada dolaşmaya başlar. sokaklar bomboştur ama her yer insanlar varmış gibi açıktır. karakol, kafe gibi yerlere gider; her şey olması gerektiği gibidir, sanki herkes birkaç dakika önce oradan ayrılmıştır. sonunda kendini bir dükkana atar, aynada kendisi ile yaptığı ufak bir monologdan sonra kitapların olduğu bölüme gider ve kocaman bir raf dolusu "the last man on earth" cilti görür. içimize de ilk şüphe tohumlarını bu şekilde atar.
(bkz: the omega man)
(bkz: y the last man)
(bkz: dunyada tek basina kalinca yapilacaklar) ayrica: (bkz: the last hard man)
(bkz: i am legend)
sinema filmine aşağıdan ulaşılabilir: http://www.archive.org/…tails/the-last-man-on-earth veya http://video.google.com/…?docid=-51739690186335997# (bkz: public domain)
