dennis quaid ve rob brown un başrollerinde oynadığı,siyahların amerikasından günümüze bir başarı hikayesinin amerikan futbolu yardımıyla anlatıldığı güzel film.
amerikan futbolu kolej liginin gelmiş geçmiş en iyi oyuncularından biri olarak kabul edilen, the heisman ödülünü kazanan ilk afro-amerikan futbolcu olan ernest davis'in acıklı yaşam hikayesinin anlatıldığı, kesinlikle izlemeye değer olan güzel bir film.
maskeli beşler ırak için bile 23 koca entry giren sözlük ahalisinin, öksüz bıraktığı başarılı yapıt olmuştur kendileri.. kendi halinde dönemi yansıtışı, orta temposu ve imdb 7.0 barajı üstü olması nedeniyle; patlamış mısırlı, sakin ve keyifli bir akşam vaad ediyor kendileri..
hayatına kısa zamanda çok büyük işler sığdırmış bir gencin hikayesi.. 50'lerin sonu, 60'ların başındaki dönemde geçtiğinden, o dönem amerika'sını, ırkçılık olaylarını vs. de yeteri kadar göstermiş, güzel bir film olmuş. kendine inanmış, güvenmiş, yılmamış, geri adım atmamış ve başarmış ernest davis'in hikayesini bilmediğimden sonuna kadar çok gaza gelmiş bir şekilde izledim, ağlak bir bünyeyim, filmin çeşitli yerlerinde ağladım ama sonunda değil.. ağlak bir finalle bitirmeyip ernest davis'in dolu dolu yaşanmış hayatını daha da yüceltmişler, iyi iş yapmışlar..
baya iyi bir film. çok fazla şey anlatıyor tıpkı ernest davis gibi. amerikan futbolu seven kişiler de sevmeyen kişiler de zevkle izleyebilir. kesinlikle gayet başarılı bir film.
bir remember the titans hastası olarak izlerken en az onun kadar duygulandığım, sinemasever sözlükçüler tarafından ya fark edilmemiş ya da fazla yorum yazma zahmetine girilmemiş gibi ama muhakkak izlenilmesi gereken bir film.
sporseverler için mükemmel bir filmdir.
