basrolunu tom arnoldun oynadıgı gelmis gecmis en sacma sapan filmlerden biri. olaylar stanley stupid *in gece dısarı bıraktıgı copleri birilerinin * caldıgını "farketmesiyle" baslar. filmin doruk noktaları ise tom arnoldun i am my own grandpa sarkısını soyledigi bolum ile tanrı oldugunu sandıkları bir zenciyle * karsılastıkları bolumdur.
gelmi$ gecmi$ en kotu komedi filmi odulunu arkada$ grubumuz arasinda almi$, kruva san ve bizi filme goturen diger kankamiz haricinde kimse tarafindan hatirlanmak bile istenmemi$tir. seyredenlerde 10 ile 12 puan arasi bir iq kaybina yol actigini du$unuyorum $ahsen. tom arnold`un en kotu filmi...
bu filmin, zeka ve algılarımıza karşı uzun yıllardan beri sinsice yürütülmekte olan hain bir komplonun en önemli parçalarından biri olduğunu düşünüyorum. yoksa amaç yeşilaycının hasına bile esrar kullanmış hissi mi vermektir acaba? spoiler vermeye dahi gerek görmeden tüm filmi sizler için* iki cümlede özetleyebilirdim, ama hayır, bunu yapmayacağım. onun yerine, filmin en can alıcı (!) 'espri'si için: (bkz: return to sender)
