sylvester stallone' un yönetmenlik, oyunculuk ve senaristlik üçlemesiyle karşımıza çıkmasını beklediğimiz yapım aşamasındaki film projesi. filmde şu an için jet li ve jason statham' ın da kendsine eşlik etmesi bekleniyor. filmin konusunun; güney amerika'daki kötü diktatörle ve onunla kapışacak parali akserlerle ilgili olduğuna dair söylentiler var. konu nedense biraz şaibeli gibi ama bu üç kişilik muhtemel kadro aksiyon icin gayet yeterli. umarim güzel birsey çıkar da vurdulu kırdılı film ihtiyacımızı biraz gidermiş oluruz.
son iki filmi rocky balboa ve rambo ile iyi işler çıkartan sly' ın yeni projesi. sly en sonunda hem yönetmen hem senarist hemde başrol olmanın avantajını anlamış ki expendables tada aynen devam ediyor. bununla beraber kadroda jason statham, jet li, dolph lundgren gibi aksiyon sinemasının önemli isimleri var. hatta söylentilere göre forest whitaker da filmde olacakmış. ayrıca filmin kadrosuna bir büyük aktör daha bekleniyor, benim gönlümden bruce willis geçiyor,umarım yanılmam. açıkcası rocky balboa ve rambo oldukça iyi filmlerdi, özellikle benim gibi 80 lerin sonu 90 ların başındaki erkek çocukları için. tahmini 2010 yılında gösterime girecek film son yılların en iyi aksiyon filmi olacağını umuyorum.
"bir aksiyon filminin kadrosunda kimlerin olmasını en çok isterdiniz?" şeklinde bir soruya cevap veren film. kadroda bir tek arnie eksik. sly abimiz yönetmenlikte rüştünü ispatladığına göre, bu filmini de heyecanla bekliyoruz. http://www.imdb.com/title/tt1320253/ edit: arnie'nin cameo yapacak, sayılmaz gerçi o.
mickey rourke, slyvester stallone, jason statham, jet li ve forest whitaker'in kesin oynadigi; yetmezmis gibi ben kingsley ve robert knepper soylentilerinin de oldugu film. yani bu tipler konusuz toplansinlar aksiyona girsinler gene izlenir o film.
filmin isminde rambo 2 ye bir gönderme var. vietnamlı kız sorar bir sahnede ramboya, neden 'seni' gönderdiler, savaşmayı sevdiğin için mi... diye rambo da der, i'm expendable (ben harcanabilirim, gözden çıkarılabilirim) kız bilmiyordur o kelimeyi, ne demek dediğinde rambo şairane lafını söyler biri seni bir partiye davet eder... gözükmezsin ortalıkta... pek de önemli değildir... ışıktanmıdır bilmiyorum ama fotoğrafta gözüken stallone rambo 4teki şişik suratını dahi indirmiş, hırs yapmış http://www.canmag.com/…-stallone-expendables-yolked
wesley snipes'a filmde oynaması için teklif verilmiş, ancak wesley vergi problemleri nedeni ile abd'den çıkamadığı için kabul edememiş. oynasa iyi olurdu. ayrıca buradan silvestır a sesleniyorum. vandam ı neden almıyorsunuz aranıza.
arnold schwarzenegger de cameo yapacak. an itibariyle, hollywood'da bir apartman dairesinde michael dudikoff telefonunun çalmasını beklemekte. ---- california ekonomisinin çakmış olmasından dolayı arnold schwarzenegger filmde cameo yapamayabilir gibi haberler de çıkıyor şimdi ain't it cool news'de. şimdi de steven seagal'ın kulakları çan çalmaya başladı.
kadroya arnold da katıldığına göre bize kalan tek şey savaş boyalarını sürmek , bıçakları bilemek, bandanaları bağlayıp o güne değin ölmemeye çalışmaktır. he tabiki bir de 80 ler sonu 90 lar başında çocuk olan eski arkadaşları arayıp toplanmak.
arnold schwarzenegger'in california valisini oynayacağı stallone filmi.
imdb'nin resmi olarak açıkladığı cast'ı ile dudağımı iki yerinden uçuklatan proje. çok çok büyük bir heyecanla bekleme moduna geçtim. işte o cast: - slyvester stallone - mickey rouke - jason statham - jet li - sandra bullock - ben kingsley - eric roberts - dolph lundgren - forest whitaker ve - arnold schwarzenegger edit: malum türküz ve en sevdiğimiz şey istek yapmak; ben de "ulan bir de van damme eklense yeminle atlar uçağa sete gider sly'ı alnından öperim" şeklinde iç geçirmiyor muyum? kesinlikle geçiriyorum.
eğer bu kadro, kötü adamın üstüne salınan paralı asker ekibiyse, kötü adamın steven seagal olmasını can-ı gönülden dilediğim film... şöyle bi ağız burun!
yıllardır severek izlediğim aksiyon filmlerinde iyi veya kötü adam rollerinde ki neredeyse bütün aktörleri casting 'de gördüğüm film. (bkz: http://www.imdb.com/…tle/tt1320253/fullcredits#cast) (bkz: dumur)
slyvester stallone, hollywood'un aşağı mahallesinde "koşun lan aksiyon filmi çekiyoz" diye bağırır ve olaylar gelişir. kamerayı görenin cast'ine dahil olduğu film. umarım düzgün bir kurgu ve senaryosu vardır da keyifle izleriz.
stallone jean claude van damme'a filmde yer alması için bizzat teklif götürmüş, fakat olumsuz yanıt gelince dolph lundgren kadroya dahil edilmiş. kurt russell da böyle toplama kadroda yer almak istemediği, steven seagal ise yapımcıya uyuz olduğu için öneriyi geri çevirenlerden.
bu hayvani kadroda güzel ve fettan bayanlar da olmaz mı? tabii ki var, brittany murphy ve charisma carpenter.
bu castla, bütün bu oyunculara nasıl screen time ayrılacağını çok merak ediyorum. her birine 2şer dakikalık sahne versen film 5 saat eder, aksiyona vakit kalmaz.
bu tarz oyuncu kadrosuna sahip filmler genelde büyük beklentileri boşa çıkarmıştır. fakat bu kez bir stallone filmi izleyecek olmamız böyle bir hayal kırıklığına uzak olacağımızı gösteriyor. gençler olarak.
ya hani şu amerikan propogandası yapiyler böhü böhü adamlarından olmayı hiç istemezdim ama olacağım sanki. film yapım aşamasında ve açıklaması şu imdb'de "a team of mercenaries head to south america on a mission to overthrow a dictator" hımm güney amerika, acaba kim olaki amerika'nın en büyük aksiyon yıldızlarına film çektirecek kadar düşman olan dikatatör? chavez tabiy ki bütün dünyanın gözünde bundan yıllar sonraki venezuella'yı demokratikleştirme hareketinin normalleştirilmesi adımlarından birisi gibi geldi bu film bana . zira her tür adamın sevdiği(hatta taptığı) aksiyon oyuncuları toplanmış. öyle büyüleyici bir kadro ki insanlar ağızlar açık seyrederlerken filmi, filmin asıl anlatmak istediği bilinçlerine kazınacak çaktırmadan. arnold'un cumhuriyetçi bir vali olarak kadroya katılması da aksiyon sever insanlara nostalji yaratmak olmasa gerek. stallone de aştı sonuçta sinematografiyi kullanmak, senaryo vesaire konularında. başarısız olması da mümkün değil filmin.
holywood genel mudurlugu, bu filmin cekimlerinin tamamlanmasindan sonra holywood'da baska aksiyon filmi cekilmeyecegini aciklamistir. (bkz: bitti canim kapattik)
b-tipi aksiyon janrının müdavim kik-boksçusu gary daniels'ın da içinde tuzu olacak çorba.
trailer'dan gordugum kadariyla kotu adam rolune dexter'daki altin kalpli dedektifimiz angel batista'yi (david zayas) koymuslar. edit: ryuu'dan alinan bilgiye gore kotu adamlarin basi o degil, eric roberts'mis.
stallone'a ne vermişlerse bende istiyorum lan adam 2 sene önce rambo'da ayı gibiydi şimdi hem zayıf hem genç görünüyor.filmde fena durmuyor.
ateşli silahlar, patlamalar ve çatışma sahneleri ile dolu film. trailerdan anladığım kadarıyla film bir yandan rambo havası verirken bir yandan tango and cash mizahı yapıyor. yapımcının sylvester stallone olması bunun ana etkeni sanırım. aksiyon hayranları filmi izlerken hiç sıkılmayacak ve bonus olarak gülecekler. http://www.theexpendablesmovie.net/
dünyanın en iyi filmi olmaya aday. itiraz etmeyin olm,ivan drago, terminator, rambo, john mcclane aynı filmde lan. jet li, mickey rourke, jason statham,steve austin ve terry crews da bonus üzerine. bu kadro mal mal kameraya baksa yeter.
"tarkan'dan beri hiç bu kadar çok figüran dayak manyağı yapılmamıştı!" alt imgelemi ile piyasaya sürülecektir.
california'lı reggae, ska, rock, rock reggae, dub gibi türleri bünyesinde barındıran müzik grubu.
trailer'ı görücüye çıkan film. http://movies.ign.com/…/expendables_trl_033110.html
aylardır beklediğim film. konusu ne olursa olsun, kadro heyecan yapmaya yetiyor da artıyor.
kadrosu nedeniyle tüm aksiyon filmleri tarihini yeniden yazma amaçlı olması gibi gizli hedefi varmış gibi duran film. izlemeyen toptur kategorisi bir şey olacak sanırım ortaya çıkan ürün de...
40 üstü bütün aksiyon oyuncularını toplamış casting`i ile oha üstüne oha dedirten film. (bkz: sylvester stallone) (bkz: jason statham) (bkz: jet li) (bkz: dolph lundgren) (bkz: eric roberts) (bkz: mickey rourke) (bkz: bruce willis) (bkz: arnold schwarzenegger) (bkz: danny trejo) (bkz: steve austin) (bkz: daha gider bu) en güzel oynamayanları yazmak: (bkz: al pacino) (bkz: robert de niro) (bkz: jan claude van damme) (bkz: jackie chan) (bkz: cüneyt arkın) görüldüğü üzere oymayanlar oynayanlarda daha fazla. hd trailerı için: http://www.gelecekfilm.com/…manlar/the-expendables/
hayvanlar gibi izlenecek film.
chuck norris ve michael dudikoff yok. olmamış.
arkadas, chuck norris, van damme ve jackie chan'da olsaydi, 80'lerde cocuk olanlar olarak bu filmi topluca izleyip ondan sonra gozumuz acik kalmadan huzur icinde olebilirdik yahu. yok artik devenin nali. kadroya bak. ben bu filmi vhs'de izleyecem lan, yemisim blu ray'ini dvd'sini. yemin ederim cok daha keyifli olmazsa adam degilim.
son gelen haberlere göre mark dacascos bu kadronun içinde yer alamadığı için bunalıma girmiş ve memleketi honolulu'ya dönüp burada bir capoeira okulu açmış. çok üzgün olduğu ve scott wolf'u bile görmek istemediği söyleniyor. yazık adama.
görsel efektlerin bokunu çıkardığı hollywood dünyasına tekrar benim gibi bir izleyiciyi kazandıracak bir film. oha kadroya bak lan!
butun aktorlerinin hakkini vermesi icin en az 8 saat uzunlugunda olmasi gereken film. bir nostalji klasigi olmaya adaydir ve olacaktir.
yonetmen isi biliyormus arkadas. 80'lerde cocuk olan bugunun yetiskin, is guc sahibi dunyadaki insanlarin yuzde 80'i bu filmi izleyecek. 80'lere kalkan son trenden son biletler bunlar. dunyadaki en berbat film bile olsa izleyecegim ben bunu.
uzun süredir beklenen bir erkek filmi. evet sıkıldım içi geçmiş aşk hikayelerinden. hikayesi uçucu ama aksiyonun tavan yaptığı bir iş bekliyorum. ve karşımda öyle bir kadro var ki akan ağız sularından baraj doldurulur. hadi girsin artık vizyona.
(bkz: amına koduk bülent başkan)
(bkz: rüya kadro)
(bkz: şerefsizim aklıma gelmişti)
bir çok ünlünün bir araya geldiği filmlerin genelde tırt olması nedeniyle tırt olabileceği için kuşkuyla baktığım film. ha izlenmezmi çatır çatır izlenir.
beni avatar'dan daha fazla heyecanlandıran film. o nasıl kadrodur öyle arkadaş. siktir et senaryosunu, kurgusunu. 2 saat boyunca kavga etsinler, oraya buraya ateş etsinler, birilerini kovalasınlar yeter bana. ağzım açık izlerim kesin..
kadrosunu görür görmez aklıma ilk gelen şey "çok pis kan çıkar aga" oldu. manitayla gidilmemesi gereken filmlerden. bir elimde bira diğer elimde sigara ve üzerimde çizgili pijamalarımla izlemeyi planlıyorum. korsana hayır!!!
"ocean's 1x" serisi kadar dahi zengin bir kadrosu yoktur kanaatimce. bir "heat", "ronin" vesaire varken bu filme "uff feci kadrosu var" demek, ayıp be! reklam kokan hareketlere gülmeyelim artık.
(bkz: celebrity deathmatch)
uzerine cektigi ilgi, kadrosundaki selebritilerin niteliginden kaynaklaniyor. oceans serisinde de bir suru selebriti vardi evet. ve bence cok basarili filmlerdi de. bu filmin farki kadrosundaki bir cok ismin bir donemin cocuklarina cok cok buyuk anlamlar ifade etmesi, bu cocuklari hayatin gercekliginden koparip eski zamanlarda, hatiralarda kalmis gunlere goturmesidir. burnunun diregini sizlatmasidir bir jenerasyonun. yoksa tabi ki crysis'in, modern warfare 2'ni grafikleri pac-man'den, river raid'den daha guzel. mesele grafik degil, o grafigin sana yasattigi hisler, nostaljidir. zaten ona bakacak olursan oscar torenleri de senaryo, bildigin film. onda daha cok selebriti oluyor. oscar senaryo degil demeyin, gulmeyelim durduk yere. siyasi senaryonun tillahi oscar.
"every man in the entire world should be exploding with testosterone!" bütün dünya üzerinde film seyredebilen her erkeğin testesterondan titremesine sahip olacak filmdir, burun kıvıran sikik eleştirmenleri author 21 santimlik yarrağıyla siksin efendim, hele izleyip beğenmedim çok saçma diyecek adamın testislerinin sökülmesi için bir tim kurmak taraftarıyım.
fragmanının sonlarına doğru ekranda sırasıyla statham li rourke lundgren austin couture and stallone isimleri patlıyor. işte o an hakkaten taşaklarıma bi titreme geldi. iki elim kanda olsa giderim bu filme...
kahvede vhs'den the expendables izliyoruz zirvesi yapilir buna. lan ne guzel olurdu be. bi dusunsene; sucuklu kasarli tost, cay, 70 ekran tuplu tv. yan tarafta okey oynayip ikide bir "kisin sunun sesini" diyen yasli kaave amcalari. yemisim imax'ini, 3d'sini. cocuklugumu verin lan bana.
kadro süper ancak beklentiler büyük olacağından bir çoğumuzda hayalkırıklığıyla sonuçlanacağını düşünüyorum
"co-op adam dövecez arkadaşlar bir saniye izin verir misiniz?" tadında çekilen film. kötü mü? tabii ki değil, gelse de gitsek diye gün sayıyoruz.
bütün adam döven oyuncular oynadığına göre "herkes adam dövüyorsa bu dayağı kim yiyecek?" sorunsalını da beraberinde getiriyor. birbirilerini dövecekler galiba.
yeni videosu da aksiyonun bol olacağını müjdeler vaziyette, gerçi fragmanlarında sadece muhabbet olsa bile bu kadrodan ne çıkacağı belli. http://www.sinemacanavari.com/…stan-yeni-video.html
bol taşşaklı.
(bkz: anti klişe timi)
2. fragmanı yayınlanmıştır; http://bit.ly/d2xyjp
yeni bir tv reklamı daha yayınlanmış, safi gaz bu sefer; http://www.sinemacanavari.com/…stan-yeni-video.html
bu kadar bomba adamın karşısına kötü adam olarak ancak jack nicholson yakışır bu filmde. başkasını istemem ben tamam mı!
bu filmi nasıl eleştirebilirsinki dayak istiyorum demek gibi birşey. (bkz: tam bir erkek filmi) ağustos ayında kızların olmadığı salonlarda her yumruktan sonra alkışlar eşliğinde jübilesini yapan efsanelere saygı duruşu yapmak için bir şans.
valla erkek değilim ancak filmi kafamı duvarlara vurarak bekliyorum desem yeridir. yani kızlar bu filmi izlemez saçma bir önerme. başından sonuna aksiyonun en saf hali film. izlerken büyük bir ihtimalle "yürü be babaaaa!" diye de bağıracağım. mickey sen ayrı bir yerde dur ama, kıyamam sana. ayrıca 60 küsür yaşında stallone amca'da 25 yaşında bir abi gibi hoplayıp, zıplamaktadır görüldüğü kadarıyla. helal.
bir kadın olarak sinemalara düştüğü gün koşa koşa gideceğim filmdir. aksiyona doyacam yeminlen...
sylvester stallone'un, eğer bir sürpriz yapmadıysa ya da anlatımsal bir derdi yoksa (ki olduğunu sanıyorum) kadın aksiyon kahramanlarına kadir bilmezlik ettiği film olmuştur. yoksa bir sigourney weaver tek başına bu kadronun topunu skertir, üstüne birkaç da xenomorph keser.
gidenlerin direkt kaslanacağı, tabiri caiz değil ama salkımtaşak olarak çıkacağı filmdir.
herşeyden önce merakla beklenen soruya cevap olarak 13 ağustosta sinemalardaymış. daha sonra girilen 70 entry'de de bahsedildiği gibi bir aksiyon filminde görmek istediğin 5 ünlüye sorusuna 10 ünlü olarak cevap vermiş film. yapan eden çizen silvestir ki bu güzel bir şey bence. bakınız rocky ve bakınız rambo. ikiside seriye çok güzel şekilde veda etmiş filmler. silvestır bu işi iyi kotarıyor. zaten filmden konu itibariyle biz seksenlerin sonu doksanların başı kuşağı bir şey beklemiyoruz. buna rağmen fragmandan gördüğümüz kadarıyla bize konumsu bir şeyde veriyor. boş boş izlemeyelim diye. --- tahmini spoiler --- imdü fragmandan da anlayacağımız üzere bunlar cia için adaya gidecek, orada çok pis kazık yiyecekler ve cia satacak bunları. bir kere muhteşem bir hezimete uğrayacaklar. daha sonra cia bunlara gelin diyecek ama bunlar gelmeyecek. gaza gelip hayvan gibi ordusu olan amcamı yöre halkıyla beraber çok pis dövecekler. o fragmandaki karıda kesin ölecek. halk kahramanı olacak. "10 saniye sonra olacaklara inanamazsın" repliği de filmin sonundaki katıksız ekşından hemen önce geçecek. herşey patlayacak, zibilyon tane mermi yakılacak. bu ekipten en az beş kişi yaralanacak, birini öldü sanacağız ama filmin sonunda bastonla onuda göreceğiz. nerden mi biliyorum bunları? (bkz: fiks menü) kötü bir şey mi? kesinlikle hayır. daha fazlasını zaten beklemiyorum. son olarak sözü ramboya bırakıyorum; (bkz: bir hiç için yaşarız bir şey için ölürüz). --- tahmini spoiler ---
imdb'ye göre bütçesi yaklaşık 70-80 milyon dolarmış. sanırım sadece oyuncuların alacağı ücreti kastediyor. eğer tüm bütçe ise ya bu adamların hakkaten maddi durumu kötü ya da bedava oynayacak kadar rambo'nun kankileri.
vizoyn tarihi yaklasiyor gittikce. akacak adrenalin damarda durmaz, gelsin hemen.
yapımcıları kara para aklamıyorlarsa şerefsizim, o cast a para mı yeter lan.
filmin en büyük iki eksiği wesley snipes ve jean claude van damme'dır. (zaten iki aktöre de teklif götürmüştü stallone. biri yasal sorunlardan, diğeri de sikkoluğundan reddetti.) değil çekimlerin başlaması, kadronun bile belli olmadığı dönemden beri takip ettiğim için biliyorum; stallone'un düşüncesi "80lerin sonu, 90ların başında meşhur olmuş bütün aksiyon yıldızlarını tek bir filmde toplamak" gibi bir birşeydi. saydığım iki ismin ve yine teklifi reddeden steven seagal'in olmaması büyük kayıp. oynadığı her filmi defalarca izlerim, yeni dönem aksiyon filmlerinin bir numaralı adamıdır ama 62 yaşındaki stallone'un yanında, 37 yaşındaki jason statham en hafif tabirle saçma duruyor. aynı şekilde jet li'nin de hollywood'da parlaması 2000lerdedir. en fazla figüran rolü alması gereken terry crews'un wesley snipes yerine expendables takımında olması bana göre tam bir salaklık. filmi görmeme ya da adamın ne kadar iyi olduğuna bakmama gerek yok. herifin ne aksiyon kadrosuyla alakası var, ne bunlar kadar tanınmış biri. governator da cameo yerine en azından 10-15 dk.lık bir rol almalıydı. filmin tırt çıkmayacağından eminim, ama stallone'un tarihe geçecek bir film çekme fırsatını kaçırdığı kesin.
yönetmenliğini sylvestor stallone‘in üstlendiği film. 13 ağustos 2010‘da vizyona giriyor. filmin bütçesi ilk olarak 60 milyon dolardı fakat daha sonra 70-80 milyon dolara yükseldi. arnold schwarzenegger’ın 6 yıl sonra ilk filmi. son oynadığı film 2004 yapımı disney’in around the world in 80 days filmidir. sette sadece 6 saat kaldı. trailer’ındaki şarkının ismi: diamond eyes(boom-lay boom-lay boom) – shinedown alıntı: http://www.mefallit.org/…kleri-the-expendables.html
bu film setteki taşak kokusu yüzünden 2 ay geç tamamlanabilmiştir.
oha! oha! oha! müthiş youtube tanıtım videosu için bakınız: stallone reyis yakında gösterime girecek film.
filmin son dönem çıkan teaserlarında ve son olarak youtube takeover uygulamasında paradise city çalmaktadır. düşünen, önerenin aklına sağlık.
(bkz: ağlamak istiyorum)
(bkz: boston celtics)
"a.q. toplayalım bütün aksiyon kahramanlarını, senaryo boktan da olsa izler millet" mantığıyla yapılmış bir film. 10 tane falan kodaman var galiba filmde, toplasan her birini 10 dakkadan fazla görmezsin. stallone nasıl hala aksiyon yapıyor anlamıyorum, kabullense yaşını da şöyle dedeli medeli birkaç film çekse daha isabet olur.
bu kadar kült oyuncuyu bir araya getirmesi bile başlı başına bir merak unsuru oluşturan film. özellikle video ve tv filmlerinin yildizi dolph lundgren'i (nam-ı diğer ivan) beyazperde'de seyretmek benim için ayrı bir heyecan olacak.
olmamış efendim kadroda daha olacak çok adam vardı dii mi ama :) swh samuel l. jackson. harrison ford. jean reno. bu adamlar nerede? bunlar da olsaydı ondan sonra görürdüm ben. konu haricinde sadece kadrodan dolayı oldukça yüksek bir hasılat yakalayacak bir filme benziyor.
bu filmde oynamayı kabul etmeyenler kafalarını taşlara vuracaktır efendim. ramboyu böyle bir kadroyu topladığı için ellerinden öpüyorum. van damme, çok yanlış yaptın ulan.
film için adı geçmemiş iki büyük dövüş sanatları ustası ve b tipi aksiyon filmlerinin yıldızları olan don wilson ve lorenzo lamas gönül koymuşlar. her şey bir yana açıkçası sly efendiye de kırgın olmalı izleyici: "neden bu kadar geç kaldın hacı?! filmin adını "harcanabilirler" olarak çevirebiliriz ama filmdekilerin yaş ortalamalarına bakarak pekala filme "dedeler" de diyebiliriz. not: ayrıca bu film için "cucu neden yok?" denmiş ama biz bu filmin orijinalini zaten daha önce türk filmi olarak da izledik. elbette unutulmayanlar'dan bahsediyorum. kadrosunda cüneyt arkın, ekrem bora, izzet günay, eşref kolçak, fikret hakan ve orhan günşiray'ın olduğu efsane filmden...
cehennem melekleri diye çevrilmiş. şaka mısınız olm.
sonisphere festival'i gibi olmuş bir film.
izledik iyi hos tam bir unluler gecidi ama o nasil bir altyazi cevirmedir yaleppi. call it tie diyor altyazi kravat diyelim yaziyor. are you rolling diyor altyazi yuvarliyor musun. bogazina ip dolanmis loose him diyor alt yazi adami dinle. az biraz dikkat yahu bu nasil cevirmenliktir. son olarak az biraz aksiyona doyduk
eğlenceli, tam gaz ilerleyen aksiyon filmi. istek üzerine --- spoiler --- son dayağın randy couture'a bırakılması ayrıca hoşuma gitti. yalnız altyazı konusunda ben de baya şaşırdım. hayatımda gördüğüm belki de en kötü çeviriydi. kravat diyelim ne demek hakkaten lan google translate den mi çevirdiniz filmi. --- spoiler ---
şayet sylvester stallone, jason statham ve jet li nin filmine gidiyorsanız zaten o filmden beklentiniz doğrultusunda birşey karşınıza çıkacaktır.işte öyle bir film olmuş.
eli silah tutan herkesin oynadigi film...
non stop aksiyon. bildiğin, aksiyondan başım ağrıdı yahu. filmi çeviren şahsı veya şahısları ayrıca tebrik ediyorum. şaka mısınız yavrum? not: holywood belli bir yaşın üzerindeki emekçilerine emekli maaşı bağlamayı ciddi olarak düşünmeye başlamalı.
muazzam bir film. aksiyon sever bir insanın; filmi izlerken, keyiften dört köşe olmaması imkansız. baştan sona saf aksiyon filmi. yazılacak çok şey yok filmle ilgili, kimse filmden bir inception olmasını beklemiyor zaten. beklenen aksiyonu ise fazlasıyla veriyor. oyuncular, roller, konu "cuk" oturmuş. devamı ve devamları çekilse bir ömür izlesek keşke. damarlarımda akan adrenalini hissediyorum film sayesinde. ayrıca "it's a tie"'ı "kravat diyelim" olarak çeviren çevirmene de sözüm şu: git kendini bir yerden aşağı at.
vaad ettiği her şeyi yerine getiren film. finlandiya'da hiç dolu göemediğim bir salonu dolduran kalabalık tarafından alkışlar eşliğinde bitirilmiştir. bu kalabalığın %90 erkek cinsi tarafından oluşturulduğunu söylemeye gerek yok sanırım. --- spoiler --- willis: what's his problem? sly: he wants to be the president (arnold'a ithafen) --- spoiler ---
(bkz: yıkılıyo)
uzun uzadıya yorum yazacak değilim. bu film hakkında tek diyeceğim şudur: oooohhh beaa! rahatladım...
eski usul aksiyonla dolu, cok eglenceli, kadrosundan bekleneni veren bir film. devaminin gelmesi dilegi ile. filmde neyle karsilasacaginizi bir imdb yorumcusu cok guzel yazmis: "rambo filmini dusunun, aynisi yalniz bunda 5 rambo var, hem 2si de kung fu biliyor".
her sahnesi ayrı güzeldi. filme giderken senaryo umurumda değildi, aksiyondan bayılmak yeterliydi benim için ve istediğimi de aldım. her oyuncunun performansı için ayrı ayrı yorum yapmak gerekir aslında ama filmi izleyecek olanlara bırakıyorum bunu. tek söyleceğim şey var ki, o da jason statham'ın basketbol oynayan elemanları dövdüğü * * sahneden sonra ayağa kalkıp bağırarak "abiiii!.. beni dööövvv!" demek istedim. bir insan evladı bu kadar mı güzel, bu kadar mı estetik adam döver ya. gitmeyenlere tavsiye ederim, bünyenin 5-6 aylık aksiyon ihtiyacını giderir.
stallone, şu ekibi toplamaya harcadığı vaktin onda birini senaryo yazmaya ayırsa eli yüzü düzgün bir film izlerdik. toplama kadro ve fosillik adamları görünce kötü olacağını tahmin ediyordum ama bu kadar da özensiz bir film beklemiyordum. --- spoiler --- lundgren ölürken stallone'un kulağına ne dedi, öldü dediler de sonunda niye ölmedi, bunlar adada savaşırken o neredeymiş? --- spoiler --- ikincisini çeksinler yine giderim ama. bir umut... not: ha bir de, stallone'un yönetmenliği aksiyon için gayet başarılı, ama şu yakın dövüş sahnelerini çekmeyi beceremiyor. kamerayı paso sağa sola sallayıp adamların dibine girince hiçbir şey anlaşılmadı.
dün tek başıma gidip , kalabalıkça bir salonda izlediğim film. --- spoiler --- stallone sanki biraz yönetmenliği ile ön plana çıkmak istemiş filmde. en azından ben öyle sezdim. filmin başlangıcındaki sanatsal zımbırtılar ve çekim teknikleri bende o hissi uyandırdı. senaryo olarak gerçekten zayıf kalmış film. ama vaadettiği aksiyonu sonuna kadar yaşatıyor. öyle ki araba ile olan kovalama sahnesi bittiğinde derin bir şekilde nefes verip koltuğumda gerildiğimi hissettim. yanımdaki, önümdeki ve arkamdaki kişilerde de bu tarz bir his olduğunu verilen derin nefeslerden anladım. sırf kadronun bile hatırına izlenebilecek bir filmken, sıkı aksiyon sahneleride içeren bir film olmuş. gidilip görülmeye değer 7/10 --- spoiler ---
jay leno pek izlemem de jason statham'a rastlayınca bakınıverdim. brit action man'in filmin afişine dair harika bi gözlemi var; ''saç dökülmesiyle alakalı reklam afişlerini andırıyor''
kadroyu görmesine rağmen hala "senaryo kötü" diyebilenlerin ve uzun uzun review'ler kasanların olabileceğini gösteren film, ne senaryosu olm? stallone, statham, li, lundgren, schwarzenegger, willis, rourke'un olduğu yerde senaryo'nun ne işi var, hayvan gibi bi yerlere saldırsınlar işte, insanların bu filmden beklediği şey sadece bu, tıpkı çocukluğumuzdaki gibi. rocky balboa ivan drago'yu döverken, komando dutch predator'la savaşırken beklediğimiz gibi.
80'lerde cocuk olmayanlarin pek cogu malesef bizim bu filmi neden cok sevecegimizi, cok kotu de olsa bagrimiza basacagimizi, senaryo kalitesinin umrumuzda bile olmayacagini anlayamayacaklar. bluray ya da dvd'den oncesini hatirlamayanlar, vhs'nin ne demek oldugundan bi haber insanlara bu filmin aslinda neden "bi kadar" guzel oldugunu anlatmak mumkun olmayacak. imdb kafasia gidip yorumlayacak olsam muhtemelen bende begenmezdim filmi. ama aah o seksenler, aaah.
izlerken sikmişim senaryosunu da sanatsallığını da dediğim, aksiyondan gözlerimin döndüğü, özellikle siyahi abimiz terry crews'in o acayip silahı ile ortalığın amına koyarken heyecandan ihya olduğum bir film olmuştur. teşekkürler stallone. izleyin izlettirin. http://oncewestern.blogspot.com/…8/expendables.html
hiç sevmediğim film olmuştur. oynayan değerli sanatcıları ayrı ayrı severim ama bir araya geldiklerinde fenerbahçe gibi birşey çıkmış ortaya. dünyanın en klasik konusu, konuyu geçtim olayın anlatımı, oyunculuklar , aksiyon sahneleri , görsel efektler rezalet. yani stallone abi ramboda da biryerlere bodoslama dalıyordu ama bir ruhu vardı filmlerin. sanki rambo gerçekten savaşıyormuş da onu izliyormuşum gibi gelirdi bana. bu çok yapay geldi bana. özetlemek gerekirse filmi izledikten sonraki hissiyatım şöyle oldu: atv'de don wilson'ın bir filmini izlemiş gibi oldum.
filmden çıktıktan sonra rahatlama, stres atma duygusunu bünyenizde hissetmenizin olası olduğu bir filmdir. lakin; kanyon'da filmi izlerken, özellikle ikinci yarıda vahşetin zirveye çıktığı anlarda en iyi arkadaşım ve sevgilimle zevk/histeri kahkahaları atıyorduk ki etrafta uyuz olmuş şekilde bize bakanlar dikkatimi çekti. garipsemiştim. sonra sözlükte filme "konu zayıf, senaryo kötü" diyenleri görünce bu ibişliğin kanyon ahalisine has olmadığını anladım. ruh hastası mısınız arkadaşım siz? ne konusu lan?! 80-90'ların aksiyon yıldızlarını bir filme toplarsan o filmin konusu da 80-90'ların klişe aksiyon filmleri gibi olmayacaktı da woody allen filmi gibi mi olacaktı? zaten sıcak beynimize beynimize vuruyor, nem desen %96, sen gelmiş bana expendables için hala "plan" diyorsun, "altmetin" diyorsun. hadi canım, hadi güzelim, senin yerin inception başlığı. orda limbo mimbo takılın siz işte...
altyazıları kime çevirttilerse artık, kendisi bu işin de ayağa düşmüş olduğunu gösteren film oldu aga. sikko dizi forumlarındaki alt yazı yapan ünivirsite öğrencilerinemi yaptırıldı nedir artık bilmiyorum. dikkat ettim ceysın steytım stallone'ye "it's a tie" dedi filmde iki kez yani "berabere" manasında ama o sırada altyazımız ne diyordu??? "o bir kravat" ahahahahahaah. lan scotland yard için "iskoçya bahçesi" diyeni görmüştüm filmin birinde ama "o bir kravat" bamabaşka bir lezzet imiş.
(bkz: film eleştirisi yazarken manyaklaşan sözlük yazarı)
senaryo olabilsin diye arada bir diyaloglarin da oldugu film. spoiler belirteci kullanmiyorum cunku bu filmde ne spoiler'i olabilir ki? filmin ruhuna aykiri... (ama asagida spoiler verebilirim ufaktan...) o diyaloglar rahatsiz ediciydi ama. birak bunlari aksiyona gec ne uzatiyorsun hissine kapildim. mesela o filmin baslarindaki, rourke'un stallone'e dovme yaptigi, o arada da statham'in geldigi sahne, mesela orda ne diye uzatiyorsunuz geyigi birakin aksiyona gecin diye dusundum. hani o derece senaryo beklemedigim, hatta istemedigim bir filmdir bu. ama o patlama sahneleri var ya filmin ikinci yarisindaki, budur, iste budur, ben son 10 senedir bu ani bekledim, o pat pat pat diye bombalari yerlestikleri anlar (mubarek sanki domates fidani ekiyor), o havada ucusan bicaklar, sayamadiginiz, nasil olup da hic dost atesine sebep olmayan kursunlar, hepsi, hepsi benim yillardir bekledigim anlardi. senaryo beklentisi olanlar, siz yanlis filme gelmissiniz, o dicaprio'nun, nolan'in filmi yan salonda oynuyor o.l
konusuz aksiyon filmi. nba allstar maçında taktiksel anlamda çok şey beklenmemesi gerektiği gibi, bu film için de senaryoymuş sanatsal görüntülermiş çok fazla beklememek gerekiyor bence. tabancalar, tüfekler, havaya uçan arabalar, türlü türlü komiklikler şakalar... aksiyon sevenler için, biraz da eski günlerin hatrına, ideal. benim için kayıp 2 saat. ha bir de film öncesi gösterilen reklamlar için (15 dakika reklam ne lan) de sözler hazırladım da, o başka bir başlığın konusu...
rüya bir kadroya sahip bomba gibi sağlam bir aksiyon filmi. açıkçası ben de kadro bu kadar yaldızlıyken film vasat olur diye düşünenlerdendim ama film beni yanılttı. gayet sağlam ve görsel aksiyon sahneleri vardı. haz çığlıklarıyla izledik çoğu sahneyi de. fakat sly çok çirkinleşmiş o kaşların hali falan bir tuhaftı. arnold schwarzenegger ile atıştıkları sahne çok iyiydi. arnold zaten tek o sahnede göründü, keza bruce willis de öyle. alt yazı tam bir rezillikti gerçekten. biri sözlükten kelimelere baka baka çevirmiş belli ki. velhasıl aksiyon severler gidin izleyin güvenle. ama izlemek için izleyin. kusur bulmak için değil.
ne derlerse desinler büyük keyif aldım,aksiyona doydum. vallahi rahatladım, ne gerek var senaryoya ben konusuz seviyorum böyle filmleri zaten..
rambo 4'ten ne farkı vardı yemin ederim bilemedim... şöyle sinefil maskemi giyip eleştirme vs. zahmetinde dahi bulunmayacağım. film başladı adam öldürüyorlar, film bitti hala adam öldürüyorlardı. çatır çatır harcadılar lan adamları. adı gibi harcanabilir bir film.
senaryosu, kurgusu son derece siktiriboktan, gelgelelim yine de eglendiren, verilen paranin hakkini veren bir film. yahu bu jason statham ne kadar guzel adam dovuyor oyle karde$im, sabaha kadar kavga etse izlerim cidden. film sacmaliklarla dolu ama bir tanesi ozellikle oeh dedirtti, bahsetmesem olmaz. --- spoiler --- sylvester ve ekibi generalin sarayina operasyon yapmak icin ayni ucak ile ikinci kez adaya inmi$tir ancak bir tane asker de "lan $u gelen evvelinde bizim adadaki iskelenin ebesini belleyen ucagin aynisinin tipkisi degil mi?" sorusunu sormami$ veyahut ta elemanlarin ini$ yapmasina engel olacak bir giri$imde bulunmami$ midir? belki de adaya ini$te bir cati$ma neyim oldu ama sylvester ba$kan "bir $ekilde oradakileri de dovduk, saraya kadar geldik, kari$tirma artik o kadarini" demek istiyor seyirciye... biz de cok fazla sorgulamadik zaten. --- spoiler --- nihayetinde gidin, izleyin, gulun eglenin.
stallone'un taktığı panerai çok güzeldi. statham bir araba adamı pataklayıp basket sahasına gömdükten sonra arkalardan gelen "la olm bu bizim taşıyıcı değil mi lağğğğ" nidası berbattı. en sevdiğim arcade oyununu oynuyor gibi hissetmek çok güzeldi. bazı seyircinin filmden daha başka şeyler beklemesi berbattı. schwarzenegger ilk göründüğünde salondan gelen küçük çaplı alkış ve "obareyyyy" nidaları çok güzeldi. (bunun için gitmedik mi zaten?!?) schwarzenegger için yapılan president esprisinin anlaşılmaması berbattı. bir tane daha ince espri vardı ama unuttum. tie'ı direkt kravat olarak çeviren alt yazı rezaletti. aklıma gelenler bunlar. o değil de o panerai çok güzeldi lan...
bir aksiyon filminden beklediğim neredeyse herşeyi vermiş filmdir. senaryoya kurguya şuna buna fazla takmamak gerek bu tarz bir filmde. nostalji yapmış olduk, eski dönem aksiyonları yadettik izlerken. dikkat buradan sonrası spoiler içerir. özellikle silvestre abinin kendi yaptığı filmde kendi karakterinden ziyade jasonın oynadığı karakteri ön plana çıkarması çok hoşuma gitti. artık yaşlı kurt olduğunu ve kocadığını kabullenir bir havası vardı o açıdan beğendim. filmdeki neredeyse tüm diyaloglar bir filmin kamera arkası çekimleri gibiydi bana çok samimi ve içten geldi sanki elemanlar toplanmış hadi biraz makara yapalım demişler, çok hoş. aksiyon sahneleri zaten beni kendimden geçirdi jason abinin patara kütere adam dövmesi ve bir rogue edasıyla bıçak kullanması çok zevkliydi. aklımdan çıkmayacak bir diğer sahne ise şu silahına sevgili muamelesi yapan psikopat zencinin koridorda sıkışan ekibi kurtarma sahnesiydi. azizim o nasıl bir silah öyle o ateş ettikçe ben zevk aldım, güm güm güm güm... son olarak filmin sonlarına doğru silvester abinin aralıksız ateş ederken merminin bittiğini uyandırmadan çatır çatır şarjör değiştirmesi beni benden aldı götürdü. ve klasik aksiyon filmlerindeki gibi esas oğlan kurtardığı kızı götürür olayı olmadı filmin sonunda abimiz genç kıza bir baba edasıyla sarıldı bende bunu bekliyordum zaten benden puanı kaptı.
senaryoya fazla takılmadan izlendiğinde bir nefeste geçen aksiyon dolu bir film.ölmeden dedeleri bir arada görmek hele o bruce willis kaytan gülüşünü görmek bile kalite adına hoş enstantane idi. kendi adıma akılda galan dumur ise karımın; --- spoiler --- statham'ın basketbol sahasında adamları harcarken bana dönüp -sen benim için hiç böyle adam dövmedin,sözü olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- önceki entirimi kotulemissiniz lan allahsızlar. simdi bu filmi efsane olmaktan cıkaran eksik klişelerden bahsedeceğim yov: 1_ evet geniş bir ekibimiz var hepsi usta savaşcılar ama kim lan bunlar.? bu filmlerin klişeleri nedir, her bir elemanın ayrı ayrı tanıtılması gerekir. her birinin ayrı bir batakhaneden toplanarak bir araya getirilmesi gerekirdi. canıtın: yakın dövüş uzmanı. siyah kuşak sahibi bir kareteci. vietnamda savasti. maykıl: patlayıcı uzmanı. bilmem ne. rambo: yakın dövüş ve silah uzmanı. afganistanda savastı. devlet tarafından kaderine terk edildi ve o da göreve küserek senelerce dinlenmeye cekildi......vs bu sayede ne olacaktı karakterlerle bütünleşecektik stathamı taşıyıcı, stalloneyi rambo olarak nitelemeyecektik. yeni birer karakter olacakti onlar bizim için. filmdeki isimlerini sorsam biriniz bilmez allahsızlar kötülemeye gelince hemen kötülersiniz. ama size hak veriyom adamlar direk aksiyona girdi kimmiş neymiş anlayamadık ki isimlerini bilesiniz. bir heaven'ın aşk meşk olaylarına girdi de adı aklımızda kaldı biraz. 2_ basrol oyuncusunun savaşta kendi hatası yüzünden ölen en yakın arkadaşı. nerde lan bu klişe. stalloneye gece rüyalar gördürecek onu intikam ateşiyle yakacak savaşta ölen en yakın arkadaş nerde? 3_ grubu satan devlet görevlisi. eh buna biraz değinilmiş güya. willis abimiz güya devletin adamiymiş filan birşeyler. ee noldu da sizi satmış oldu bilader. onu anlayamadık ki niye görevden vazgeçtiniz. kimmiş yani bruce willis. hadi o sizi sattı siz onu niye haklamadınız madem nerde intikam. 4_ düşman bölgesinde esir düşen grup elemanı. evet bu tip klişe filmlerde başka bir geri dönme sebebidir. bu ve bunun gibi bu filmde eksik ama olması gereken klişe bulabiliriz. şimdi geldi sıra filmdeki saçmalıklara: 1_ 2010 yılındayız lan adamlar full 3 boyutlu film cekiyo. görsel efektler aldı başını yürüdü. neyin gerçek neyin cg oldugunu anlamak artık imkansızlaştı. peki bu filmdeki efektler neydi. canım kardeşim o bıcaklara kanlara bir render cekseydiniz lan o nası kalitesiz kandır. hele sonda stallone abinin catistigi bir adama statham bir bıcak attı adamın göğsünden cıktı ya bıcak. filmin özel efektcisi paint terkmiş anlaşılan. bıcak cizmiş paintte. 2_ neymiş film süper aksiyonmuş. aksiyon tanımınız ne bilader sizin. kurtlar vadisinde de var burdaki aksiyon. statham abimiz eski filmlerinde arabayı havada ters cevirip altındaki bombayı kancaya takıp kurtulmuş adam. ee burdaki aksiyonda ne oldu. genel olarak basite kaçılmış devamlı değişen kamera açılarıyla takibi zorlaştırılarak seyirciyi etkilemeye çalışılmış. basite kaçıldığı şu sahneden net şekilde anlaşılabilir. statham abi elemanları dövmeye basket sahasına motor ile girdiğinde ne düşündünüz? efendi gibi adamları döveceğini mi yoksa o yarış motoruna gaz verip ön tekeri kaldırıp adamın kafasına fırlatacağını mı? valla ben 2. düşündüm esaslı bir aksiyonda statham abinin yapacağı budur. tanırım kendisini. filmde aklımda kalan tek bir güzel aksiyon sahnesi statham'ın önce adamın ayagına sıkıp sonra adam havadayken bir de kafasına sıktığı bir sahneydi.o büyük silahla zencinin ortamı alevlendirdiği sahnede iyi olabilirdi keşke paint terk özel efekt uzmanı olmasaydı. 3_ sen ayının biri ile kendini yüceltecem diye jet li abiye dayak yedirirsen ben senin samimiyetinden şüphe ederim. ayı jet liyi yerden yere vurcak sen de silahla vurup ayıyı kurtarcan jet liyi. vay be.lan o jet li ikiye tek yer sizi be. 4_ kaleye saldırı sahnesinde kücük bir ordu ile savaştı ekibimiz. madem bu kadar çok düşman askeri vardı siz elinizi kolunuzu sallayarak kalenin bütün odalarında koridorlarında bomba yerleştirirken bu adamlar nerdeydi? ( hadi bunu geçtim sonuçta mantık aramıyoruz bu tip filmlerde) 5_ generali kendi emelleri için kullanan amerikalı adam kimmiş? neymiş? kime hizmet ediyormuş?o amerikalı garibim 3 kişi mi gelmiş generali kullanmak için. 6_ arnıld abinin göründüğü sahne. allahım adamı göstermek için başka yol bulamadınız mı. saçma bir şekilde içeri giriyor. rakip bir ekibin lideriymiş de bu işi anca bir salak yaparmış o yokmuş stalloneye paslamış işi. açın seçim konuşması izleyin lan o kadar arnıld göresiniz varsa. 7_ filmdeki geri dönme sebebi neydi miki ruk amca köprüden atlayan kadın görmüşmüş de yardım etmemişmiş içine yer etmiş o bunca sene. vay be ne büyük sebep geri dönmek için. alim allah geri dönmesse miki ruk abi gibi olur stallone de.nerde lan düşman bölgesinde esir düşen yada ölen arkadaş klişesi. bunlar beni gıcık eden eksiklikler. bu abileri bir arada görmek güzeldi ama yani sadece bir arada olma ile birşeyler olmuyor. --- spoiler ---
yalnız o değil de fono filmin türkçe altyazısını boktan hazırladığı filmdi hani. (bkz: #20016065)
her türlü aksiliğini geçtim, izledim ve inanılmaz eğlendim. tool karakterine hasta oldum ( ah ah mickey ) stallone maşallah çakı gibiydi. statham ise evlere şenlik. bir saha dolusu adamı şakır şakır şakır dövdü vallahi. sinema şaheseri değildir tabi, eninde sonunda sonuna kadar aksiyonu canlı tutan muhteşem bir eğlence filmidir. bayıldım.
zamanın su gibi aktığı, çocukluk zamanlarını hatırlatan, kadroyu gördüğünüzde tüylerinizi ürperten film. wcw monday nitro (hala birçok amerikalının gerçek sandığı pankreas güreşi vb. ne derseniz) havasını estiren (steve austin’nin de etkisi olsa gerek) film aynı zamanda. yalnız çocukken “wuuuuuw” dediğiniz sahnelere artık gülüyorsunuz. en azından ben öyle yapıyorum. cüneyt arkın’ın eğilip kalkmasıyla on kişiyi devirdiği sahnelerle dalga geçen kitlenin bu filmde salyasını akıtmasını anlamıyorum o ayrı. -o değil efsane jet li’yi ne hale çevirmişler yahu. önce “ailem ailem” diye sızlandı sonra “ ben dövebilirdim” replikleri, çık, diğerlerinin yanında çok sinik kalmış… -+ 15 demesine rağmen salonda minik iki tane velet vardı. çıkışta birbirlerine tekme tokat girmeleri abimle beni gülme krizine soktu. çocukluğumuzu bir kez daha hatırladık. (genelde bu tür filmlerden sonra gaza gelen abim olurdu, önce bana, benden yüz bulamazsa koltuklara saldırırdı) .
sinemada değilde evde izlenmesi gerek bi film. böylece senaryo felan siklemeyip aksiyon ve eğlencenin tadını çıkarabilirsiniz. ayrıca 3d teknolojisini ne kadar çok sevmesemde o son sahne bu teknoloji ile çekilseydi seyirciler 'beyninden vurulmuşcasına' eve dönerlerdi. *
sadece cast'ı ile gişe yapacak filmdir.
80lerde 90larda aksiyon filminde oynamış bilimum ayı abilerin arasında en az kırışmış olanının bruce willis olduğunu gösteren film olmuştur. sly abi filme anamorfik baskı yaptırmış yakın planlarda captain ivan drago, jet li, ve kendisinin suratında yılların bıraktığı izleri görmemizi sağlamıştır. bi daha ne bu kadro bir araya gelir ne de bu tarz filmler yapılır. çünkü bu tür filmler ve bu tip oyuncu artık kalmadı. nostalji adına izlenmesi lazım diye düşünüyorum. --- spoiler --- o değil de stallone'nin statham'la birlikte adaya keşif amacıyla gelip, sonra zibilyon tane askeri yok etmesi hatta iskele üzerine havadan benzin döküp havaya uçurması ve tabiki uzaklaşmakta olan uçağa son anda atlama mevzularıyla beni benden almıştır. bir iki kere harbiden güldüm --- spoiler ---
filmde geçen bir replik filmin kendisini tanımlıyor. --- spoiler --- -what's wrong with this picture? -everything! --- spoiler --- yok o kadar da değil... gidin izleyin işte. yalnız jet li'ye, terry crews'un shotgun'ından bile daha az rol veren stallone'u tebrik ederim. --- spoiler --- -what happened to you? -i got my ass kicked! --- spoiler ---
yönetmenine göre burada kalmayacak, 2,3,4,5,6 şeklinde gidecektir. kaynak: jason statham. the tonight show with jay leno.
saf aksiyon filmi. neredeyse hepsi yaşlanmış olan aksiyon yıldızlarının biz daha ölmedik beyanı. izleyin, kaçırmayın.
eğer ki 90'larda akşam üstü televizyonda yabancı filmleri dublajlı izleyen bir nesle aitseniz sonuna kadar severek izlenecek filmdir bu. işin gerçeği oyuncuları çıkar yerine bir kaç ortalama yeni yetme star koy bildiğin dandik bir film olur bu. dvdye filan çıkardı. ama kadrosu yok mu o kadrosu her şeyi değiştiriyor. hani anlamsız bir şekilde görünen arnold abimiz bile bizi gaza getirebiliyor. bunun dışında çok dağınık bir film, aksiyon olsun diye olaylar oluyor gibi ama gene de izleniyor evet. zevk veriyof. en azından ben sonuna kadar ardinal deposu şeklinde izledim *
şu filmi izlemeye giden hatta dibimde izleyen bir çift gördüm ya artık birçok şey "normal" gelecektir bu bünyeye. hayır abi, şimdi düşünüyorum eğer ben bu filmi askerdeyken çarşı izninde falan seyretmiş olsaydım, düşünemiyorum lan!1! zaten topluca bir nefes seyretmişliğimiz var; olay çıktıydı. bu filmden sonra sonra silahlık milahlık dinlemeyip iyiden iyiye yardırırdık herhalde. --- spoiler --- fakat o değil de, sen o kadar bombaları döşe, ortamları patlat çatlat, adanın tabiri caizse hamına koy, kızın kalbini tam olarak feth edemedin lan silvio! yakıştı mı şimdi? hayır, taşak oğlanına döndün lan son muhabbetlerde bir de üstüne. ayıp değil mi kaç yıllık izleyici kitlene be abi? --- spoiler ---
--- spoiler --- dolph lundgren'in bir sahnede böcek kelimesini küfür olarak kullandığı film. öyle kullanmıştır ki fuck you dese bu kadar sert olmazdı. --- spoiler ---
jet li'nin sütten şeklide oynadığı filmdir. film boyunca resmen ortaokul seviyesinde "he he bücür, bücür" şeklinde espirilere maruz kalmıştır kendisi. bunun dışında araba ve motorların çok havalı olduğu filmdir.
(bkz: waterboarding)
bu filmin adı hepsini dövdük olabilirmiş..
aradan yıllar geçmesine rağmen sylvester stallone abimin alt dudağı oyunculuğundan hiçbir şey kaybetmemiş... hala aynı kavisle yerinde maşallah. yalnız hakikaten dövüş sahnelerinde kimin kimi dövdüğünü pek anlayamadık... biraz karışıktı... 10 üzerinden 6,5 bilemedin 7 verdim filme... sinemaseverseniz gidin izleyin... yok 10 lira verip şaheser bekleyenlerdenseniz ıhhhh... gidin siz o parayla bi' paket sigara alın... --- spoiler --- - jason statham'ın yer aldığı dövüş sahneleri jet li'ninkileri ezmiş... - limanın uçakla skertildiği sahne iyiydi... - mahzende ortam sıkışmışken dakikada 250 mermi sallayan bebeğin ortama girişi güzeldi... - arnold, bruce willis, sylvester aynı karedeydi lan... arada bi' kaç espri de yaptılar hoş oldu... --- spoiler ---
-spoiler niyetine- kötü bir filmdi; ama jason statham'ın hatrına bu filme kravat diyebilirim.
beklentilerimi tamamen karşılayan film. filmin oyuncularını ve yönetmenini gördükten sonra, hala konulu bir film beklentisiyle sinemaya gidenleri gerçekten anlayamıyorum. slyvester stallone'den memento tarzı bir film beklemiyordunuz değil mi? o kadar kaslı adam bir araya gelip, şimdi limbo'ya giricez, ilk layer'da 10 dakika alt seviyede 1 gün dese gülmekten biraz altınıza kaçırmaz mıydınız? --- spoiler --- şahsen sinemaya rambo filmi izlemek için gittim ve daha fazlasını buldum. neden mi? 1-) rambo'da adam öldürürdü ama bu kadar kan akmazdı. bu filmde tarantino filmlerini aratmayacak kadar kan vardı. film tabiki derin değildi. hangi aksiyon filmi derin ki? mission impossible mı? 2-) inter-star tek özel kanalken izlediğim hemen hemen tüm adamlar bu filmdeydi. bruce, arnold, sylvester; tekrar görmek, hele ki bir arada görmek bana keyif verdi. çok kısa bir sahnede oynamış bile olsa, arnold'un valilik görevinden gayrı başka bir filmde oynayacağını sanmıyorum. bu adamlardan birine; allah korusun, birşey olsa o burun kıvrılan filmleri yok satar. hepsi birer yaşayan efsane. 3-) çeviriler gerçekten berbattı. zaten az diyalog olan bir filmde bir de o diyalogların hiç bir anlamı yokmuş gibi yazılması, yeni nesilde vücut geliştirmeci tele tubbieleri izliyormuş hissi uyandırmış olabilir. 4-) stallone'nin botox'u biraz fazla kaçmış. mimikler tamamen kaybolmuş. bir sonraki batman filminde düzgün bir makyaj ile jokeri rahatlıkla oynar. yeter ki smiley botox'u yapsınlar kendisine... 5-) sonuç olarak, ikinciyi de çekseler yine giderim. --- spoiler ---
harbi bildiğin rambonun geniş kadrolusu ve nostaljik bir aksiyon filmi benim için. resmen bayıldım. sadece yaşlanmış kahramanları görünce insan biraz geçen zamanı hatırlayıp üzülüyor.
--- spoiler --- aksiyon hatta spesifik olmak gerekirse "tarama" sahneleri süperdi. özellikle siyahi amcamın elindeki makinanın başrolde olduğu sahneler ve jason statham ile slyvester'ın iskeleyi uçak vasıtasıyla önce tarayıp sonra da geri dönüp "yağdır mevlam yakıt" yaparak ateşleyip patlatmaları görülmeye değerdi. takım elbiseli amcamın "bu ne la yağmur mu" tadındaki nidası da pek hoştu. gel gelelim, bu kadar yüzeysel bir hikaye, bu kadar derinliksiz ve kopuk diyaloglar olamaz. yüksek beklentim yoktu ama bu kadar boş olacağını da beklemiyordum. ayrıca sylvester, arnold amcamı ele güne rezil etmek için teklif etmiş bu filmi herhalde, bi de röportajında diyordu ki "arnold da beni haklayabilmek için filmde oynamayı kabul etti"! bırak haklamayı, kilise biraz daha karanlık olsa ve terminatörleri manyak gibi defalarca izlememiş olsak ses tonundan bile arnold olduğunu anlamayabilirdik yani; o kadar kısa, o kadar anlamsız bir şekilde göründü ki, tekrar çıktı da ben mi tanımadım diye hala şüphe içindeyim. jet li'nin karizmasının önemli bir parçası olan müthiş yüz hatları pek gizli kalmış bu filmde. oynattıkları karakter de pek silik, saçları oğlan çocuğu gibi kesilmiş, sürekli bir beyazlar, kremler giymiş. biz seni böyle sevmedik jet'çim, eski filmlerinden birkaç doz almam gerekecek bu halini hafızamdan silmem için. kadın karaktere gelince giselle itie bu filmin endüstriye önemli bir katkısı bence. değişik bir güzelliğe sahip, birkaç önemli filmde oynarsa sözlükte çok yazılıp çizilir diye düşünüyorum hakkında... not: filmin alt yazı komedisine çok değinilmiş ama bahsetmeden geçmek olmaz. "call it a tie-buna kravat diyebilirsin" olayı 2 kere geçiyor, bir başta, bir sonda. hadi ingilizce bilmeden çeviri yapıyorsun, ama insan "ulan bu sahnelerde kravat ne alaka, bu bir deyim filan olmasın, bir araştırayım" der! şaka gibi diyeceğim ama eşek şakası! --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: abi seviyorsan git konuş bence) bir kız için tüm adayı yok ettiniz, ayıptır yahu!!! --- spoiler ---
flim o kadar vasat ki, stallone abimize, flimde kendisine james munroe (bkz: eric roberts) tarafından söylenen bir replikle haykırmak istiyorum ; go fishing ! bırak abi sen bu işleri, boşver bu saatten sonra ya.
2500 erkek oyuncuya karsilik, iki tanesinin toplam 30sn'lik rolu olan yekunde 3 kadinin rol aldigi cilgin film. acikcasi hicbir beklentim olmadan gittim filme, butun beklentilerimi karsiladi. aksiyon girla, konu sifir, baglanti sifir, resmen kült olacak kadar kotu senaryoya sahip nefis aksiyon filmi. testosteron sen nelere kadirsin.
açıkçası sırf aksiyon görelim, güzeldir bu kadar imba adam diyerek gittiğim, karakterlerin ağızlarını açmadıkları her sahneyi çok beğendiğim filmdir. ayrıca ilk aksiyon sahnesinden sonraki süper sakin ve sıkıcı diyalogları çıkarıp oraya da aksiyon sahneleri koysalarmış iyi eğlenirdik. hani bir mantık oturtturmaya çalıştıysanız zaten bu film onun yeri değil, zaten oturmamış da öyle bir şey. mickey de dövüşse ne güzel olurdu.
on numara filmdir seyirci beklediğini alır, helal olsun arkadaş dedirtmiştir, mutlaka iki hatta üç dört falan yapmalıdır! hiç ağızdan öpme olmamıştır; tamam beklemedik değil silvistır öper diye ama öpmedi niye bi sor ; çünküm insanlığından döndü yaaaa!! aksiyon sahneleri muhteşemdi aha çıktım sinemadan eve geldim yettim yazıom sözlük edebi kusurlara bakma zira çok helecanlandım birazdan salonda bi iki hareket denicem!!! ( bkz: helal olsun sana!) ( bkz: bi daha)
(bkz: mermi manyağı)
izleyiciye damardan aksiyon veren film. üzerinde durmak istediğim esas konu ise altyazılar. filmin başındaki ve sonundaki statham - stallone arasındaki berabere kalma (ing. tie) muhabbetini "kravat" diye çeviren adam ne içti, nasıl bir kafa yaşıyordu merak etmekteyim. muhtemelen filmin sonlarında "i'm out " diyerek "out of ammo" demeye çalışan stallone'un repliğini " ben dışarıdayım" diyerek çeviren arkadaş da aynı duygunun insanıdır. böyle bir prodüksiyona bu çeviriler yakışmamış.
o kadar aksiyon sahnesine rağmen ben en çok son sahnesini beğendim. (bkz: merak unsuru)
gürültülü bi filme gidiyimde kafa dağıtayım diyen gençlerin rağbet etmesi gereken ve hatta ettiği filmdir. evet senaryo çok basittir, evet mantık hataları dizboyudur ama jason güneş gözlüklerini takıp o denizuçağının burnuna çıktığında gülmediniz mi olum hoşunuza gitmedi mi doğru söyleyin lan.
cast'i gördükten sonra bu filmden sanatsal bir şeyler bekleyen sığırlara ne diyelim şimdi? ya filmde oynayan adamların hangi filminde entel dantel sahneler gördünüz yahu? dream team toplanmış, daha evvelki filmlerde bireysel olarak yaptıkları adam tokatlama işini bu sefer ekip olarak yapıyorlar işte, olay bu. bu kadar.
şahsen kendi entellektüel seviyeme uygun bulamadığımdan hiç beğenemedim. ne o öyle uçaktan ateş ediyorlar falan, götüme ekşın men sokarım daha iyi. neyse ben haftaya hangi film festivaline gideceğime karar veriyim artık bari. hoşçakalın genel kültürsüzler nihahaha..
şimdi arkadaşlar bir filmi beğenmek ya da beğenmemek tamamen kişisel beğeniler ile alakalıdır bunu kabul ediyorum ama gelin elinizi vicdanınıza koyun. filmin yönetmeni belli oyuncuları belli adı belli olayı belli . ne bekliyoruz ki böyle bir filmden? falanca festivalde altın bilmemne kazanmasını falan mı? adamlar aksiyon filmi yapmışlar. bütün babalar bir araya gelmiş 1saat 45 dakika aksiyon olayına girmişler. durum budur. ben bu filmden ne bekliyorsam film bana ona verdi. çok eğlendim oh bee şeklinde bir hafiflik ile çıktım filmden.
şimdi uzun uzun spoiler'lı yazmadan önce şöyle söyleyeyim ki film bütün oyuncuları rocco kıvamına getirmiş nasıl ki aynı anda beş tane rocco'yu agza atarsın kafana kadar ferahlarsın ahanda film de böyle (biraz erotik oldu gibi), insan film bitip de sinemadan çıkınca rahatladıgını, ferahladıgını, hafifledigini hissediyor, güzel film olmuş ve bence birden fazla kez de izlenebilir. öncelikle filmin bir senaryosu yok ki böyle şey mi olur diyen arkadaşlar; eee? curb your enthusiasm'in de senaryosu yok yani?, film de bir akış var ve karakterler sürekli birbiri ile atişmakta film de bazı yerlerde o kadar çok güldüm ki artık kendimi tutarak "başka kimse gülmüyor çok kopmayayım bari" dedim. ana fikri verdikten sonra başlayalım. --- ` bildigin gibi degil hayvan gibi spoiler filmi anlattım aşşagıda ` --- arnold schwarzenegger - trench , bruce willis - mr. church ; aslında ilk atışma sahneleri burada başlamasa da arnold schwarzenegger'in kapıları açarak ışıgın içinde kiliseye gelmesi, "bu işi ancak bir aptal yapar" dedikten sonra sly'in karakterinin parayı sorması üzerine "demedim mi?" diye lafı yedirmesi ile gülmeye basladim ben, ardindan sly'a dogru dönerek "hem sen ormanlık alanları seversin zaten" demesiyle de koptum. bruce willis'in sadece öne dogru egilip "bununla ilgili bir sorunun var mı?" derken ki yüz ifadesi de hey babam hey dememe yetti ve arttı bile. jason statham - lee christmas film de kızı kapan karakter o kadar çok kung-fu hareketi yapmamasına ragmen bıcakları ile yaptıgı hareketler ve filmin sonunda ki şiiri taktire şaiyandır. kendisine "bir yıldan fazladır görüşüyoruz ve ben senin hala ne iş yaptıgını bilmiyorum" diyen hatuna, lee'nin yerine buldugu adamı dövdükten sonra " işte ben bu işi yapıyorum" diyerek ayrica "bıcaklar mı daha hızlı yoksa mermiler mi?" ikilemi yaratmaya çalışarak sürekli berabere kalmaya çalışıp kravatı alan adam. (it's a tie) jet li - ying yang film boyunca herkesi yenebilecek kapasitede oldugunu söyleyen ve küçügüm hızlıyım sözcükleri ile hakikatten herkeslere kafa tutan adam hala neden daha fazla paraya ihtiyaç duydugunu bilemiyorum. lee ile birlikte gary daniels karakterini karşılıklı güzelce bir benzettiler ki blu ray dvd'sini alıp tekrar tekrar izlerim. terry crews - hale caesar wesley snipes yerine seçilmiş bu adam diye üzülüyordum ama replikleri çok güzeldi, "onların küçük bir ordusu var ya bizim? 4,5 adam" diyerek yang'a attigi laf ile cevap olarak "çok da komik degil" almıştır daha bir güldürmüştür. ayrıca sevgilisinin bir adet silah olması bana firefly'da ki jane'i hatırlatsa da sevgilisinin kız kardeşi ile beni benden almıştır. "insanlar bir pompalının sesinden korkar ama bunun sesini duymalarını bekle ve gör" derken çok dogru söyledigini sonraları gördük. ayrıca sly'in karakterinin çok agir dedigi o havan topunu lönk diye hava atınca o ha dedim istemeden. randy couture - toll road van damme yerine secilen adam olarak baktım çok fazla bir replik koymamışlar ama kulak mevzusu ve terapistimi daha bu sabah gördüm ben de gizli kişilik sorunu varmış diyerek beni gene güldürmüştür, hale'e "dostum benim psikatrist'imi görmelisin" diyerek film de gülmeme sebep olmuştur ayrica çok güzel wwe hareketleri kullanarak sly'in karakterinin yenemedigi kötü adamı döverek alkışlarımı kazanmıştır. dolph lundgren - gunner jensen filmin daha girişinde "uyarı ateşi" dedikten sonra adamın yarısını götürüp üstüne de "biraz aşşagıda kaldı"diyen grubun keş'i, "ben hala iyiyim beni bırakma" diyerek biraz hüzünlendirmiş, ama insanlara hamamböcegi ve haşere gibi lakap takarak üstüne basıp öldürmüştür maşşallahhh diyoruz ister istemez. mickey rourke - tool filmin felsefecisi, görmüş geçirmişi ve dövmecisi ve ayrıca filmde ki en büyük aktör tabii özellikle agladıgı sahne ile dedim ki işte adam budur gene alkışlayacaktım olmadı tabii sürekli olarak lee ile bıcak yarışları yapmada hep kazanmış filmin sonunda lee şiirle çok güzel bir mesaj vermiştir maşşalah dedirtmiştir, babacan tavırlarına kendinden yaşça bayagı küçük hatunlar ekleyerek bambaşka bir tavır yaratmıştır heyy yavrum hey dedim ben adama. gelelim kötü adamlara gary daniels - the brit film de genellikle konuşmayan karakterdir, genellikle figuranları dövse de sly' abinin karakterine hava atsada işin sonunda yang ve christmas tarafından böyle bilet kesilmez kardeşim denilmiş çok feci mantar olmuştur. steve austin - paine eski bir wwe'ci olarak muhteşem bir rol sergilemiş aynı zamanda adadaki askerlerin hocasıdır, ama özellikle munroe "ben kadınlara vuramam ama burada duran bu adam onun öyle bir derdi yok" diyerek paine'i gösterdiginde ablaya öyle bir vurdu ki ben bile "yazık bee" dedim. eric roberts - james munroe karizmatik kötü adam fikrinden yola çıkılmış karakterdir, herşey paraya bakar mantıgı ile hareket etmiş ve gunner ile konuşurken beni "elinde siliah ola bir devle konuşmaktan rahatsız oluyorum" diyerek koparmıştır. "ikimiz de aynıyız ikimiz de paralı askeriz ve ikimizde içimizde ölüyüz diyerek güzel bir dip not düşmüştür." ve filmin son en iyi adamı, iyi yönetmeni, süperi hiperi yardirani (böyle hafifden nba havasında oldu); sylvester "sly" stallone - barney ross kızı kapsın öp öp öp gibi sözleri içinde iken abi tavri gösteren karakter, "kıçıma tekme yedim", "berabere diyelim" gibi sözlerle ve en önemlisi 15 saniyede 3 şarjörr değiştirmesiyle oha adamıdır gözümde ama herşeyden öte ben yönetmenligini de çok sevdim özellikle yere yatıp ters döndügü anda kamerayı ters çevirmesi üzerine dedim ki "ooo süper oldu bu böyle" , ayrıca wwe hareketlerini kullanmak fikri kendisinden çıktı ise daha bir alkışlıyorum büyük bir zevk ile şevk ile izledim. filmde deböyle bir paralı asker olmak insanı öldürmez havasında en iyi karakteri oynaması da üzerine yakışmıştı abinin filmde ki en güzel sahnelerinden biri, barney yang ile arabada uçaga dogru gitmektediler, yang düzenli olarak küçüklügün faydalarından bahsetmektedir, bir anda etrafları çevrilir ve kovalamaca başlar barney, yange döner ve "çabuk arkaya geç" der, yang "neden ben?" diye sordugunda da "çünkü sen daha küçüksün" diye cevap verir. ayrıca araba kullanır gibi uçak kullanıyor bu abi ona da bittim. church: "what's wrong with him?" ross: "he wants to be mr. president" --- `bildigin gibi degil hayvan gibi spoiler filmi anlattım yukarıda` --- özet geçersek; çok güzel film olmuş efendim, gidin izleyin izlemediyseniz gülüyorsunuz egleniyorsunuz, ayrica insanda bir şeyleri parçalama vurma istegi dogurup aksiyona da doyuruyor daha ne olsun. ayrıca lan the expendables diye bir reggae gurubu da varmış. bir de lan altyazıları yazan adamlar allah cezanızı versin lan ramazan günü küfür manyagı ettirdiginiz kendinizi kravat deyin hemi canım hemi güzelim allahın antensizleri sizi.
oyuncularının tek tek bugüne kadarki ölü bilançosunu çıkartma ihtiyacını hissettiren film.. görsel güzel olmuş da dolph lundgren'in lider olması sürpriz oldu..
son zamanlardaki en iyi filmdir bu. hiç kasmazsınız kendinizi gidersiniz izlersiniz kafa yormaya da gerek yok.filmden bir sahneyi de canlandırayım yeri gelmişken; -çat pat küt!!çıtaaaaak -patırpatırpatırçıtırçıtır - dışınk dışınk - boooom!
filmin yonetmeni ve yildizi sylvester stallone'un, cekimleri sirasinda 14 kere sakatlandigi film. sylvester disini kirmis, bilegini catlatmis, boynunu kirmis (cerrahi mudahale ile metal tabaka takilmis) ayrica bronsit ve zona gecirmistir. peki ya tum bunlara deymis misdir? benim cevabim "kesinlikle!" --- spoiler --- sylvester'in tabancasini manuel olarak makinali tufek gibi kullandigi sahne superdi, genel olarak tum dovus ve aksiyon sahnelerini begendim. ha bir de jet li'ye zam yapasim geldi. biterken "boys are back in town" caliyordu. umarim biraz daha kalirlar. --- spoiler --- kendi adima, daha once gordugum seyleri izlemeye gittim, (bkz: 80'lerde cocuk olmak) daha fazlasini buldum.
nasil cheesy oldugu belli olmayan aksiyon filmi. hele bir de sonunda --- spoiler --- bir seyit onbasi sahnesi vardi ki evlere senlik, yok artik oha dedim. --- spoiler ---
sylvester bu filmin devamını ölene kadar çekmeli. oscar kırmızı halı töreninde bile bu kadar ünlü oyuncu yok yemin ederim her sahnede ohaaa diye inledim. --- spoiler --- bana göre filmin en güzel sahnesi arnold'un terminator gibi kiliseye girdiği sahneydi. ve devamında bruce'un, arnold ve sylvester'a "you are not going to suck each others dicks are you ?" demesiydi. ulan şaka gibi be ! --- spoiler ---
filmin sonunda kendinizi suyunu bırakmış mantar, köze atılmış patlıcan, karnı kaşınan bir köpek, kundağa sarılmış bir bebek gibi rahatlamış ve yumuşamış hissediyorsunuz. bu filmin evde blu ray'i falan bulunmalı, her daim özel bir kasada saklanmalı. sevgilinden mi ayrıldın, iş görüşmesi olumsuz mu geçti, tuttuğun takım mı yenildi, ay sonuna para mı bitti? takacaksın bu filmi, açacaksın 5+1 i, bir de yanına bira, ooh valla ne dert kalır tasa. terapi gibi film lan bir erkek daha ne ister *
-günün sorusu- filmde oynayan efsane adamların eski filmlerindeki tüm karakterlerini gözünüzün önüne getirin.. şimdi tüm o karakterleri, karşısına geçip şu cümleleri söyleyen bir tiple aynı karede düşünün; "abi ama bu film'de bir akıcılık yok, olay örgüsü yok, altmetin yok, ot yok, bok yok, nutella yok.." sizce sonuç ne olur? -evet doğru cevap, en temiz bi kafa olur.. işte öyle bir film..
yani henüz izlemediğim filmdir ama, gerçekten de kadroya bakarsak, hiçbişey yapmadan sabit dursalar yine izlenebilecek filmdir.
küçükken rocky, rambo, terminator, die hard, harley davidson and the marlboro man falan izleyip gaza gelenler için son 10 yılın en iyi filmi. eğer bu filmlerden en az birini izlememiş biriysen zaten senin için yanlış film. git isveç, fransız sineması falan izle ne bileyim.
akşam matinesine beraber gittiğim arkadaşımın yanımda uyuduğu film.ben öğle uykusu uyumuştum.
ihtilal gören masum köylü ve koçlarım benim...
felaket bir çeviriye sahip film.örneğin "lets call it a tie" cümlesini "kravat diyelim" diye çevirmişler. not:historia cinebonus
babaların canlı call of duty oynadıkları film. kurtlar vadisi tayfası bile bu kadar yere girdikten sonra bu babalar bu kadroyla girmedik jungle bırakmazlar. aynen devam. 2.3,5... allah ne verdiyse izleriz.
sylvester stallone, jet li, jason statham... resmen şampiyonlar ligi gibi. konulu filmlerden sıkıldım ben, beynimi yormak istemiyorum ama böyle bol bol aksiyon olsun diyorsanız kesinlikle izlenmesi gerek.
top gear için car porn deniyor ya bu da aksiyon pornosu gibi bişi olmuş.hala mantık,kurgu,efekt sorgulayan arkadaşlar psikoloğa görünsün.
yeni neslin anlayamacağı, ve bu nesle dahil olan 15 yaşındaki kuzenimi götürdüğüm film. velet çıkışta ne dese beğenirsiniz? zamanım boşa gitti. o an gözlerinin içine bakıp el silkeleme hareketiyle senkronize olarak sie git la buradan çektim götü bokluya, evine dönüp aralıksız tf2 oynamaya devam etti.
jet li nin çok fazla alay konusu olması beni üzse de kafa yormadan izlenebilen,bol aksiyonlu,efsane kadrolu bir film.jason statham ın da karizması tavan yapmıştır gözümde.
tam bir requiem olmuş. jet li'nin kariyeri halen yükselirken neden kendini madara ettirmeyi kabul ettirdiği enteresan da olsa.. filmde herkes yer bulmuş da gözlerim bi steven seagal aradı. o da olsa hah diycektim. müzik mevzuunu da çözmüş rambo amca sonunda. ulen ivan drago bile vardı. pes. ne film olmuş!
senaryo ya da en basitinden konu beklemiyorduk tamam ama vaad ettiği aksiyonu veriyor mu peki.. yoo. kahramanın etrafında yirmi tane silahlı adam varken kahramanın hepsini teker teker hallettiği kısa planları arka arkaya ekleyince aksiyon sahnesi mi oluyor o. yani adam birini hallederken diğer on dokuz tanesinden allah için biri ateş edemez mi.. seksenlerin filmlerinde böyleydi tamam, hatta o zamanlar kamera kullanımı bugünkü kadar kıvrak olmadığı için biz salak salak ölme sıralarını bekleyip hiç bi şey yapmadan arkada dikilen adamlar görürdük, buradaki de ona dair bi nostalji mi yarattı sizde.. lan ben o sahneleri küçükken seyrederken bile tiksinirdim. yıllar sonra en azından daha düzgün koreograflar çıktıydı da kurtulmuştuk bu boktan sahnelerden, expendables aldı lök diye geri koydu kucağımıza o sahneleri. bütün silahlı sahneler de böyle.. bizimkilerin ateş edip insan vurmalarını görüyoruz paralel cut'larla. ama ortada bi aksiyon sahnesi falan yok. patlamalar, birazcık gore falan aksiyondan sayılır mı.. ya bu arada.. bunlar kötü oyuncular ama solo filmlerinde (bu film de grup albümleri o zaman) tek başlarına kötü oynadıkları için sorun olmuyordu. ama hepisi birleşince oy amanın.. bana kalsa willis, sly ve şvarz'ın üçlü sahnesine özel bi ahududu ödülü verilmeli. ben sıkıldım seyrederken, not da en fazla üç verebilirim. üç tane ilginç sayılabilecek adam öldürme sahnesi vardı onların hatrına.. ki şimdi say desen aklıma gelmiyor. on dakika sonra tümden unuturum herhalde..
filmin ilk başında tropico oynuyormuş gibi oldum. böyle generaller, ada falan. neyse sonra bir anda olay cod'a döndü. hani brezilya favelalarında geçen bölüm gibi oldu. vay anasını dedim. aksiyon açısından pek tat vermediği doğru. hani jason statham varken insan bekliyor, cola kutusuyla adam öldürsün, kol saatiyle insanları yaralasın falan. özellikle silvestre stalone, bruce willis ve arnold şıvatzanager'in birlikte olduğu sahne oldukça eğlenceliydi. birde steve austin'in randy couture ile olan sahnesi güzeldi. yani bir anda wwe muhabbeti oldu film içerisinde. ayrıca eski aksiyon ustalarının ne kadar yaşlandıklarını da görmüş olduk. rambo koşamıyor olm artık. son olarak terry crews, mickey rourke ve david zayas'ın performansları oldukça iyiydi. özellikle terry crews'ın aa12 (sanırım) ile yarıp geçtiği sahne süperdi. eski aksiyon ustalarını özleyenler için izlenmesi gereken bir film. tanım bu evet.
aksiyon filmi değil diyenlerin aksiyon filminden ne beklediklerini merak ettiğim babalar gibi aksiyon filmi.konu tamam çok ilginç ve değişik değil ama en azından içerdiği replikler ve oyuncular bunun üstüne bol kanlı bıçaklı ve silahlı sahneler biraz da olsa övülmeyi hak ediyor.
aksiyona doyduğum film. patlata patlata bitiremediler arkadaş ne adaymış.
--- spoiler --- bruce ile mickey toplam iki dakika görünüyor. yani sadece sos olmuşlar. bir de o kadar ünlü maço adamın arasında bir tane ünlü seksi bağyan olmaz mı? --- spoiler ---
adından da anlaşılacağı üzere tüm kadrosunu harcamış, çerezlik film.
stallone'nin ajda pekkan'a benzediği film olmuş bu. o kaşlar nedir kuzum?
tam da beklentilere cevap veren filmdir. testesteronun dibine vurdum şerefsizim. bir kere filmde öpüşme yok lan. jason statham'ın manitayla ilk görüşmesinde azcık bir şey var ama o sayılmaz. hani böyle bildiğiiz öpüşme yok. bunun dışında dövüş kareografilerine hasta oldum. pankreasla kick box'u aynı potada eritmiş adamlar. açılar falan da canavar. hafiften mizah da var. erkekler daha ne ister. pornoyu da evde seyrediverin. tam da jay leno'nun dediği gibi. bu film bizi aptal saptal romantik filmlere gitmeye zorlayan kız arkadaşlarımızdan intikam alma fırsatıdır. mümkünse yengeleri alın, öyle gidin filme.
sylvesterin başarılı işlerinden biri. john rambodan daha iyi bir filmdir, kadro kolay kolay bir araya gelmeyecek türdendir. abiler yaşlanmış olmalarına rağmen iş bitmemiş daha da bitmez*. muhtemelen ikincisini de yaparlar. bu arada başka arkadaşlar da etraflıca bahsetmişler ama altyazı bambaşka bir ekoldü hakikaten. muhtemelen lise öğrencileri falan çevirdiler homework* olarak. aşağıda nadide örnekleri bulabilirsiniz: --- spoiler --- let's call it a tie: kravat diyelim. gunnar dellendikten sonra ellerini iple bağlayıp uçağa bindirirler, yolculuk esnasında jason syl'e gunnarın sakinleşip sakinleşmediğini sorar ve sonra ipi kesmek için arkaya gider, öncesinde aralarında şu diyalog geçer: j-is he cool? s-yes but be careful. altyazı: j- çok havalı değil mi? s- evet çok havalı ama sen yine de dikkat et. i'm out: ben dışarı çıkıyorum.* --- spoiler --- yani gerçekten de bu filmi sinemada izlemek gerekiyor. böylece orijinalinden veya düzgün bir altyazıdan izlediğinizde eğleneceğinizden çok daha fazla eğleneceğiniz kesin.
hastası olduğum bir film... şahane aksiyon sahneleri, süper kadro, tırt senaryo... ama kesinlikle tatmin edici bir sonuç. not: rica ediyorum kızlar gitmeyin size göre değil falan diyip durmayın. erkek arkadaşımla benim isteğim üzerine gittik bu filme. kızlar da aksiyon sever tamam mı!!!
insanların birbirlerini dövmesini, vurmasını ve öldürmesini seviyorsanız, en azından izlemeyi seviyorsanız... hiç kaçırılmayacak bir film. ben sevmem ama bu filmdeki adamlar, söz konusu vahşetleri gayet güzel estetize eden ağır abiler olduğundan yaptıkları filme saygı duydum, aldım izledim. memnun da kaldım. seri olsa ve devamı çekilse yeni filmleri de izlerim.
video kasetlerin kiralandığı zamanları görenler bilir. bruce lee'nin tüm dövüş sahneleri toplanarak oluşturulmuş videolar vardı. iki saat boyunca aralıksız adam döverdi bruce. expendables'i izleyince aklıma direk o videolar geldi. çocukluğumdan tanıdığım bütün kahramanlar toplanmış, hepsine ayrı ayrı aksiyon sahnesi çekilmiş, sonra bunlar toplanıp film yapılmış. konu mu? yemişim konusunu...
az önce izlediğin tonight show'da sylvester stallone'un son derece esprili biri olduğunu anlamama vesile olmuş film. çekimler sırasında bir dövüş sahnesinde omurgasındaki bir kemiği kırmış. adam gayet aslanlar gibi çıkmış, gülerek anlatıyor. arnold schwarzenegger teklifi duyduğunda hiçbir detay sormadan sadece "olur" derken, bruce willis başka şanslarının olmayabileceğini belirterek karşılıklı oynamak istediğini belirtmiş. schwarzenegger için sabahın 4'ünde özel bir kilise sahnesi organize edilmiş. şüphesiz ki bu oyuncuların tek bir filmde bir araya gelmesi ile değerli bir film olacak. ekşi magazin sundu efenim.
jason statham ile stallone'nin bol bol birbirlerine aşk hakkında öğütler verdiği,"boşver kanka tipin değildi" gibi konuşmalar geçen,ekşını bol film.senaryo bokumsu.
filmleri ortamına, tarihi şartlara göre değerlendirmemiz gerektiğinin en yeni göstergelerinden. bu entry de her başlıkta olan örnekleri gibi genel görüşe karşı mantıklımsı entry gibi olacak ama hedef bu. şimdik senaryo ,bokumsudur, yarrrak gibidir, klişe timinin esersidir, bu böyle itiraz edemeyiz ama ne bekliyorduk gençler? silvestır sıtallon var (okunduğu gibi yazarım duruşu), jeysın sıtatım var, jet li (isim dediğin böyle olur)var, şıvartzeneger bile var. bi çak noris, bi de cüneyt arkın reyis eksik. ve senaryo bok gibi deniliyor. daha ne olacağıdı? hayır ne bekliyorduk? bir insepşın, bir leon, bir forest gamp, bir şavşank redempşın mıdır beklediğimiz? elbet bok gibi olacak senaryo. millet itiraz ediyor bu konuda çok kızıyorum. kafa kelimesinden nefret etsem de, kafaları birbirine bağlayasım geldi. bu kafa indiyana jons 4'ü de beğenmez, haw ay met yor madır'ın da sıktığını düşünür ve bitmesini ister, fılaşforvırdı da yerden yere vurur. lan indiyana jons çekmişler yeni hem de, o efsane bir daha gelmiş, babanın gençliğindeki filmi babanla sinemada izleme şansını vermişler. sen gidiyosun beğenmiyosun. sen bence biraz kötü bi insansın. neyse bu film de beklentilerimi karşılama açısından 10 üzerinden 10 aldı benden. şimdi böyle diyince de bibok bilmeyen sinema izleyici gibi olucam ama neyse. ne beklediysem onu aldım aga. zaten bu filme başka bir beklenti ile gitmek de saçma bi şey açık konuşayım. yoksa ben de biliyorum adam gibi filmleri ben de liynç'i falan tanırım, rezarvuar dogs falan izlemiş adamım. öpmedi ya sıtallon reyis, ne biliyim çok sevindim lan, efsane olmak böle bi şey işte.
atv'nin ilk çıktığı zamanlarda bol bol yayınladığı michael dudikoff'lu ''deltafors bilmemney'' gibi yapımlara benziyor. farkı cast çok sağlam ve bu sağlam adamlar bol bol adam harcıyor. üstelik bazıları bu işi estetik bir şekilde yapıyor. sonuçta saf bir aksiyon filmi... öyle senaryo ya da mantık falan aramamak lazım.
bu filmi izlerken gördüm ki jet li gıdı yapmış... jet li be abi... sincap gibi adam. demek ki hepimizin bir gün sağlam bir gıdısı olacak... filmden çıkardığım en önemli ders buydu. neyse... bence pek de iyi bir aksiyon filmi değildi. konunun elbette sığ ve çok basit olmasını bekliyordum ancak bu kadar da konusuz olmasına gerek yoktu. arnold'la sly'ın karşılıklı sahnesi güzeldi. jason statham iyi işler çıkardı. ivan drago'yu özlemişiz. bi de allah'ın gücüne gitmesin, generalin kızı ne çirkindi len öyle... hayır, bir de anlamadım neden orda kalmak için direnen kızı geri dönüp, kurtarma gereği duydular? hepi topu bir resim verdi be sly... bu ne abazalıktır böyle? neyse sana puanım: 6,5/10 kanka...
öncelikle arnold abi, conan filminde konuştuğunun daha fazlasını 1 dakika içinde konuşarak gönlümü fazlasıyla almıştır. ayrıca kadronun tamamına baktığınızda, tüm adamlar, içi boş ama inanılmaz eğlenceli filmler yaptığından, bu filminde içi boş ama eğlenceli olacağı en başından belliydi. buna ramen, bomboş film olmuş, ucuz b film olmuş, gereksiz olmuş gibi laflar etmek gayet abestir. yok illa sosyal mesaj, elle tutulur senaryo vs. arayan varsa başka filme yönlensin. ayrıca filmde elle tutulur bir senaryo olsaymış, filmin çok sıkıcı olması ihtimalmiş, o yüzden bu haliyle gayet eğlenceli bir film olmuş.
--- spoiler --- sylvester stallone film sonunda hesap numarasını veriyor kıza da kız o hesap numarasıyla ne yapsın? para mı istiyor kızdan anlamadım. " senin adına bir hesap açtırdım" desen anlarım ama bu benim hesap numaram diyor. kız bankaya gidip bu hesaptan para çekmek istiyorum diyecek, onlarda "tabi ki hesap sizin adınıza değil, herhangi bir akrabalığınız da yok ama biz yine de size hesaptan para verelim mi diyecekler? --- spoiler ---
kadıköy rexx in 2. salonunda 3 koltuga yanlamasına oturarak anca izleyebildiğimden mi olsa gerek bende bir daha izlenir izlenimi bırakmamış film. filmden aklımda kalan 2 şey: birincisi o hayvani silah, ikincisi altyazının beraberlik anlamında kullanılan "tie" yerine kravat yazması ile yarması... edit: imla
rambo yaşlanınca yanına yardımcı almış, hem de fazlasıyla... --- spoiler --- her rambo filmi gibi sonunda kendine göre kapışacak bir ayı buluyor ama gücü yetmiyor, yardımcı hallediyor...mermiyi kaldıramıyor, hoop hemen yardımcı var hallediyor. --- spoiler --- rambo az yemiş ve uşak tutmuş...
sylvester stallone'un artık emekli olup, kendine valilik yapacak eyalet aramasının vaktinin geldiğini haber veren film. ya diğer elemanlara ne demeli? ulan adam hiç mi seçici olmaz be, milyon dolarlık adamlarsınız.. +konusuz aksiyon var abi, yakıp yıkıyoz ortalığı, birimize 50 kişi düşüyo, .mına koyuyoz adamların.. var mısın? -varım evelallah!..
filmdeki zenci amcanın kullandığı dehşet silahı merak edenler için gelsin (bkz: aa-12)
sylvester stallone un senaryosunda katkı sahibi olup yönettiği,her yerde deli gibi sahneler barındırıyo gibi gösterilip gidilmesi aşırı tavsiye edilen ama içi kof dışı dolu gibi görünen klasik aksiyon filmi.. aslında sadece "bu kadro var diye izlenebilir" diyerek başlayacaktım ama gerçekten de bu filmi söyleyin "kesin izle" , "izlediğim en iyi filmlerden" diyenleri duyduktan sonra itin götüne rahatça sokabilirim filmi.. --- spoiler --- sylvester stallone , jason statham , jet li ve dolph lundgren başrolün hakkını kendilerine göre veriyorlar ama öne çıkan kesinlikle jason statham..çünkü oyunculuk namına diğerlerinden bi lokma da olsa bişeyler görebilmek mümkün değil,varsa yoksa vurdu kıdı,stallone un en sevdiğinden tabii ki..ancak statham ın canlandırdığı lee christmas a biraz daha fazla karakter detaylı ve kişilik katmışlar..özellikle aşık olduğu kadınla ilişkisi-yaşadıkları,pek konuşmayan bi karakter olması,diğer karakterin silah kullanma becerilerine karşın bıçakta uzmanlaşmış olması onu farklı kılan unsurlar..zaten ses tonuyla da beni benden almıştır orası ayrı..stallone un canlandırdığı barney ross ise daha çok beyin görevi gören,grupta en çok sözü geçen,aşk meşk ilişkileri konusunda pek istekli görünmeyen ama derin düşünebilen,hırsıyla değil liderliği ve mantığıyla hareket eden takım lideri konumunda..ama saçma sahneleri de en fazla olan o;kendisinden minimum 30 yaş ufak görünen bi kıza yavşaması,steve austin in canlandırdığı paine den tekme tokat dayak yese de yerde dururken halinden oldukça rahatmış gibi görünen görüntüsü ve stallone un yüzündeki sebebini çözemediğim şişkinlik ve korkunç üst dudak boyutu ben kendisinden soğutan sahneler oldu.. jet li en eğlenceli karakter olarak göründü bana..hem takımın en kısa boylusu hem de en farklı karakteri olmasıyla beni benden aldı..dövüş sahnelerinin mantıklı olması,hep bi aileden ve çocuğundan bahsederek daha fazla maaş istemesi ve ross la küçüklük diyaloğu en güzel yerleriydi filmin..dolph lundgren i ilk gördüğümde "yine mi" demekten kendimi alamadım çünkü rocky ve universal soldiers tan sonra sadece ikinci üçüncü sınıf aksiyon filmlerinde her daim rol aldı..ama gene de uyuşturucudan ve yılların deneyiminden(!) sonra kendini çok daha kolay kaybedebilir bi insan haline gelmesi ve takımdaki sadace ross la arasının iyi diğreleriyle çok kötü olması yönleriyle iyi bi kötü adam olmuş.. yan rollerde de bruce willis , arnold schwarzenegger , mickey rourke var filmde..özellikle willis in canlandırdığı mr. church, schwarzenegger in canlandırdığı trench ve stallone un canlandırdığı ross un kilise sahnesi filmin adeta en top noktası durumunda..özellikle trench ve ross un arasındaki terminator vs. rocky muhabbetleri ve başkanlık esprisi beni benden aldı..mickey rourke un canlandırdığı tool ise bu takımın eski üyesi olmasıyla birlikte bu işlerden elini ayağını çekmiş bi dövmesi rolünde..gene de üçü de sırf kadro şişsin,fragmanlardaki bi iki kare gösterip seyirci toplayalım diye kadroya dahil edilmiş oyuncular.. --- spoiler --- ben bi iki sahne bi üç beş diyalog haricinde pek beğenmedim güzelim türkçe çevirisiyle "cehennem melekleri" ni..ama aksiyon,vurdu-kırdı sahnelerinden başka bişey izlemeyen,stallone ve statham ın serilerini hatim eden,sinema filmi kültürünü sialh kullanan adamlar olarak özetleyebilen biri için iyi gidebilir,bilemem..ama siz siz olun,benim gibi kadroya aldanıp da izlemeyin..çünkü büyük beklenti ister istemez oluyor ve hayal kırıklığı da nedensiz ortaya çıkıyor..
izle-unut filmi. harcadığım zamana yandım, iki üç bölüm güzel dizi izlerdim lan.
emekliler lokali gibi film...
bu filmin tek iyi yönü credits akarken arkada thin lizzy'den boys are back in town adlı şarkının çalmasıdır. yani efendim böle geri döneceklerse ben razıyım hürkan'ı cobretti'yi tekrardan izlemeye, ivan danko'yla coşmaya.
imdb'den 8.3 almasının çoğu kişiyi aldatacağını tahmin ettiğim film. --- spoiler --- klasik bir stallone filminden beklenen her şeyi fazlasıyla sunan bir yapım aslında. vurdu, kırdı, kavga, döüüş, bok yeşili kamuflajlı devrimci generaller.. ve sanırım en önemlisi de her türlü senaryoyu kız meselesine bağlayan stallone raconu.(zira kız için koca adayı ve bi tabur askeri yakmıştır) bruce willis,arnold schwarzenegger gibi akranlarına ve özellikle de gördüğümüzde tüm sinemayı duygu seline boğan ezeli düşman ivan drago(dolph lundgren)'ya senaryoda yer vermesi stallone'yi bir kez daha yüreklere kazımıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- candır, girişindeki kontrast oranı ve müziğiyle bile yetmiştir. --- spoiler ---
oyuncuların isimleriyle orantılı olarak büyük bir film beklentisiyle izlerseniz salondan çıkarken dağ fare doğurdu diye düşünmeniz kaçınılmaz. büyük bi futbolcunun jübilesinde veya fifa'nın dönem dönem yaptığı dünya karması vs avrupa karması vb organizasyonlarda olduğu gibi mücadeleden uzak, sadece şov amaçlı maçları seyreder gibi seyretmek gerek bu filmi. ancak öyle tatmin eder. onun dışında dediğim gibi "dağ fare doğurdu, 2 sene boşuna beklemişiz" der öyle çıkarsınız.
ben bu filme bile bile lades diyenlerdenim... kötü çıkacağını biliyordum ama bu kadar başarısız olacağını tahmin etmezdim... her saniyesi klişelerle dolu boktan bir film... anca, eğer bir gün cok boş vaktiniz varsa, "bayıldım uff n'apsam" derseniz, tv'de reklamlar dahil bir şey yoksa, tv'de yayınlanıyorsa (cd, dvd almak, internet kotasını kullanmak katiyen yok) seyredin diye tavsiyem olur... son not: stallone baba artık koşamıyor da... filmden aklımda kalan bu oldu bir tek... kişisel notum: 4/10
jean claude van damme'ın teklif edilen rolü reddetme gerekçesi, bu filmin neden bu kadar boktan olduğunu da açıklıyor: (bkz: jean claude van damme/#20535815)
bu filmin guzel olmasi icin: ya daha fazla kan fiskirtip verecekmis coskuyu yonetmen ya da biraz daha gercekci bir hikayeye el atacak, karakterleri birazcik daha somutlastiracak, onlara boyut kazandiracakmis. zaten iki zibidinin zoruyla gittim gece yarisi seansina, kendim para verip gitmezdim. belki biraz daha coskuyu vermis olsa, daha fazla aksiyon sahnesi koysa, hikayeyi biraz daha surdurse imis yonetmen o zaman belki bir ihtimal kendim para verip gidebilirdim ama _cok_ kucuk bir ihtimal.
bu film bazı oyuncular için kötü bir jübile. resmen 3. sınıf aksiyon olmuş.
sevmediğim ne kadar adam varsa bir filme toplamışlar.
oyuncuların geçmişine gönderme olması zerre umrumda olmayan filmdir. çok zorlama ve saçma bi konu etrafında dönüyor. şener şen de geçmişine gönderme olsun diye şimdiki haliyle davaro'daki gibi kadın kılığına girip çayda çıra oynasa aynı tepki mi verilecek? sanmıyorum.
yarrak gibi bir film nasıl olur sorusuna cevap için çekilmiş izlenimi uyandırdı ilk yarısında. yanıltmadı da.
dün akşam evde oturup izlediğim aksiyon filmi. ve evet makyaj nelere kadir ki stallone abi sanki daha 30'larındaymış gibi gösteriyor. arnold ise bayağı yaşlandığından olsa gerek kavga, dövüş sahnelerinden uzak tek sahnelik bir rol almış kendisine. filmde evet sadece bir van damme ha bir de jackie chan yok biz 80'lerin sonunda 90'ların başında çocuk olanlar için. özellikle erkekseniz aksiyon filmlerini seviyorsanız filmin casting'ini zaten biliyorsunuz demektir. bu kadar çok başrol oyuncusunu bir arada bulundurarak nasıl bir senaryo çıkabilecekse o kadarlık bir senaryo çıkmış işte, olay daha çok stallone abi üzerinden dönüyor yardımcılıklarını ise jason statham, jet li* ve mickey rourke sırayla yapıyorlar. diğer karakterler ise neredeyse çok az sahne alıyorlar. tabi iyiler takımındakiler için durum böyle. belki senaryo için stallone abi biraz daha kafa patlatabilirmiş. ama aksiyon olarak tatmin edici ve evde büyük ekranda oturup izliyorsanız eğlenceli bir zaman geçirttiğini söyleyebilirim. hatta bazı sahnelerinde ekrandan gözümü alamadım bile desem abartı olmaz. ha sinemada para verilir mi derseniz gereksiz ama evde dev ekran tv'niz varsa bu söylediğim geçerli. küçücük ekranlarda da tadı çıkmaz doğrusu. kişisel notum ise 10 üzerinden 7 evde izlemek için, 10 üzerinden 4.5-5 ise sinemada izleme tercihi için olacaktır.
hayal ettiğimden kötü çıkan film. kadro sağlam diye aldanmadan, fazla beklentiye girmeden izlemek lazım. öyle ciddi senaryo, konu falan yok, belli ki aceleye gelmiş, traş bi saraydan gız kaçırma olayı. gelelim karakterlere: o ayı gibi adamla jason statham'ın dövüşmesini isterdim. jet li bildiğin totoş rolünde, çok ezik bi karakter, sevmedim. arnold reyiz 1-2 dakika görünse de çok karizma adam. stallone abimiz çok sağlam tabanca kullanıyormuş haberimiz yok. bruce wills yine o 3 numaralı gülüşünü yaptı, geçti, o bile yetti. izlersin unutursun öyle bi film işte. izle geç.
http://www.imdb.com/title/tt1764651/
bol aksiyon oyunculu temposu düşmeyen bir film. filmde, adını unuttum, terminator var ya, o var filmde. o kadar kalabalık bir kadrosu var. --- spoiler --- arnold keşke son sahnede tekrar çıksaydı karşılaşsaydı silvestırla. --- spoiler ---
amerikan aksiyon klişelerinin harmanlandığı kötü bir filmdir. işin daha kötüsü bu filmin 2012'de devam filminin gösterime gireceği yönündeki dedikodulardır.
entellikle bağdaştıracaksanız hiç okumayın baştan. bu türün sıkı bir takipçisi olarak söyleyebilirim ki yarrak gibi film olmuş. film başlayalı 1 saat geçtiğinde bile hala 15 dakika izlemiş gibi hissetmeme neden oldu ama olay zaman su gibi aktı geçti çok sürükleyiciydi abi olayı değil. bu adamlar kim, hikayeleri ne, nerden geldiler nereye gidiyorlar, karakterler hakkında hiç bi halt öğrenmeden film bitiyor sonunda da mal gibi bakıyorsun. director's cutı falan varsa çıkarsalar da hikayeli mikayeli izlesek diycem de director da belli işte.
bir grup adamın konsolu indirip "god 1" yazarak 100 tane silahlı adamın arasına daldığı, 10 yıl öncesinin fps oyunları tadında takılmış film.
günümüz dünyasında her şeyin klişe olduğunu düşünmeyen insanlar tarafından eleştirilen film.
kan banyosu. --- spoiler --- syl'in, "kadınlarla arası en iyi olan adam onlarsız yaşayabilen adamdır" gibi bir repliği vardı, ondan başka da akılda kalıcı bişi yok. ancak kilise sahnesindeki geyikler ve atışmalar hollywood tarihine geçecek türden sanırsam, zira 3'lüyü birlikte görebilmek inanılmaz bir deneyim bence. her güzel şey gibi o anlar da kısa sürdü. --- spoiler ---
filmin konusundan ziyade sırf kadro için seyredilebilecek filmdir. nitekim hepimiz real madrid'i yıldızları için seyretmiyormuyuz.
aynı gün içerisinde önce salt'u sonra the a-team'i en sonunda da finali the expendables ile yaptık. aksiyona doydum amına koyim resmen. edit: bişey değil en sonunda az daha hanımın ağzını kıracaktım bi hareket denerken...
van damme in oynamayı reddettiği filmdir. neymiş efendim klasına karakterine tersmiş konu ve rolü hakkında bilgi sahibi olması gerekirmiş...bıdı bıdı. şu lafı başka biri dese eyvallah derim ama sen ki bbg türkiye evine girmiş adamsın şimdi klasından karakterinden bahsediyorsun millete.
amerikalıların "kurtlar vadisi filistin"i; israilli komutandan intikam alma mevzusunu at bir kenara, olmayan senaryo, üç beş afili oyuncu yerleştir, bol patlama bol aksiyon, aynı! imdb'deki puanları bile birbirine benzer bu açıdan.
ne inception ne de the social network, bana göre geçen yılın en eğlenceli ve güzel filmi.
yarrak gibi festival filmlerinden hoşlananların elbette sevmeyeceği bir filmdir. adamın tuvaletteki sıçmasından bile imgesel anlam arayan denyoların da beğenmeyeceği filmdir. bu filmi kim beğenir. küçükken stallone'nin filmleriyle büyüyen onun sayesinde sinemayı seven kişiler beğenir. sinemanın çoğu zaman gerçek hayatın sıkıcılığından uzaklaşmak için birer araç olduğunun farkına varan insanlar beğenir. keyif almasını bilen, zevk sahibi insalar beğenir. neyse yavrularım siz oturun jacques rivette'nin 10-15 dakikalık trende yolculuk yapan insan görüntülerini izleyip, mal mal imge arayın, alt metin arayın. biz sizin yerinize the expendables gibi filmler izleyip, gaza gelir, kafa da dağıtırız.
la bildiğin ertem eğilmez filmi bu. filmin sonunda münir özkul u aradı gözlerim.
bu kadar oyuncuyu, elde senaryo olmaksızın bir yere kapatsan ve gizli kamera ile çeksen bile ortaya hoş bir şeyler çıkabilir. ama stallone'nin buradaki başarısı zannedersem şu: elinde hayvani bir kadro ile 80.000.000 dolar bütçe varken, ortaya bir cacık bile çıkaramamak... hakkaten zor iş... filmin denkleminden rourke'i çıkarın, sonuç değişmiyor, çok ilginç... halbuki o elemanı çok daha etkin ve esaslı bir rolde kullanabilirdin. ya ulen hiç olmadı gelsin havadan helikopter neyin kullansın, bomba atsın falan... duvardaki hedefe bıçak atıyor, arada bir de deli yürekteki kuşçu misali laflar söylüyor... bu ne lan? ayıptır stallone. madem verdin parasını oynatsana adam akıllı şu herifi. ama yok... stallone abim onun yerine statham ile gidip sahilde 10-15 silahlı özel eğitimli adamın ortasından burnu bile kanamadan sağ çıkıyor, hepsini de öldürüyor. ben mi salağım da anlamıyorum yoksa bu herifler filmi çektikten sonra hiç oturup izlemiyorlar mı? ben izlerken "ulen şu kadro ile o bütçe benim elimde olacak, gör bak neler çekiyorum şerefisizim" şeklinde kaç milyon defa hayıflandım hatırlamıyorum. keşke stallone bu kadro ile aksiyon filmi değil de hardcore porno çekseymiş, cengaverlere yazık olmazdı hiç değilse. bir de imdb'de puanı 7.0... yazık.
cüneyt arkın'ı neden oynatmadıklarını çözemediğim film. götündeki kıllar kadayıf olan herkesi almışsınız. bi' o yok.
izleme fırsatını yeni bulabildiğim aksiyon-macera türündeki film. öncelikle filmdeki göndermeleri yetersiz bulduğumu söylemeliyim özellikle şeker kız candy göndermesi, çok amatörce. ayrıca stallone insanın ruhsal iç huzur arayışı ile bedeninin karşı koyamadığı arzularının çatışmasını iyi betimleyememiş. yönetmen koltuğunda david lynch otursaydı çıkaracağı harika yapımı düşsel dünyam tanımlamaya yetmiyor. özetle sinema gurmesi olan bana hitap etmedi. şaka lan şaka. güzel filmdi işte. al cipsini, biranı otur izle. hem nostalji eski günleri yad etme hem hoş vakit geçirme. bu adamlar bir araya gelmiş millet hala yok şu eksikti yok senaryo yetersizdi diyor. 10 üzerinden 10 diyoruz ve jason, abi sen insansan ben neyim diyerek entryimi noktalıyorum.
--- spoiler --- bir de dolph vurulduğunda sorar kalbimden mi vurdun diye. sylvester bir kaç santim yukarısı der. ama orası aorttur ve aynı kalp kadar kritik bir yerdir. anlayamadım bu işi. --- spoiler ---
normal bir erkeğin "beğenmedim" demesini hiçbir zaman anlayamayacağım film. mükemmel çatışma sahneleri, klasik amerikan filmi esprileri, jestleri, mimikleri, silah sesleri vs.vs. bir erkek daha ne ister bir filmden aq? konusu klasikmiş de ya da konusu yokmuş da, sikeyim konusunu afedersiniz. her filmi david lynch tadında izlemezseniz olmaz değil mi? sizi gidi sikko sanat düşkünleri sizi. çocukluğumuzun aktörlerinin çoğunu bir arada görme orgazmından hiç bahsetmiyorum bile...
birleşik devletler'de bu filmi illegal yollarla edinenlerin göte gelme ihtimali söz konusuymuş. http://www.wired.com/…1/05/biggest-bittorrent-case/ filmi indiren 23.000 kişinin ip listesi yayınlanmış: http://www.wired.com/…/05/expendibleipaddresses.pdf
konu yok, saçmalık dolu, mantık hataları sürüsüyle ama full aksiyon. bu filmde hayran olunacak tek adam sanırım jet li. adamın hareketleri, oynayışı, replikleri. kesinlikle en eğlenceli yerlere damgasını vurmuş. film güzel mi? değil. ama arada böyle filmleri de izlemek gerek. ben seviyorum bu tarz filmleri. kafa yormadan full aksiyon izletiyor işte. amaç eğlenmekse, eğlendiriyor. haaa son olarak. bence filmde en kötü oyunculuk sylvester abimize ait. sana puanım 1 kanka.
alt metin, simgesel anlam arayan david linç fanatiklerinin eleştirmek için kasmaktan albert camus'un düşüş'üne yapılan göndermeyi kaçırdıkları film.
herşey tamam sadece konu yok şeklinde özetlenebilecek film.
bol aksiyonlu az senaryolu film. --- spoiler --- filmde keşke jet li ile dolph lundgren dövüşeceğine, dolph lundgren ile sylvester stallone dövüşse, bizde rocky 4'ü ansak ne güzel olurdu..hele hele rocky 5'te bile kullanılan ivan dragon'un zıplayıp yumruk atma sahnesi olsa of offf.. birde sylvester stallone nedense bruce willis karşısında fena ezdirmiş kendini kilise sahnesinde... --- spoiler ---
özellikle iskeleye saldırı sahnesi dünya aksiyon sineması tarihine geçmiş bir film. sahnedeki sylvester stallone ve jason statham ikilisinin uyumu sahneye ayrı bir tat katmıştır.
beklentileri düşürerek izlenmesi gereken ama yine de klişeleriyle sıkan bir film. filmin en komik kısımları kesinlikle aerodinamiği hiçe sayan iskeleye saldırı sahnesi ve mickey rourke'un zorlama duygusallaşma sahnesidir.
tamami klise bombardimani olan film, ama yine de yonetmen sylvester stallone oldugu icin elestirilerin dozunu kacirmamak lazim. yani adamin oscar almak, sinema tarihine gecen bir film yapmak gibi bir niyeti yok zaten, emekliye ayrilmadan once sirf zevk olsun diye aksiyon yildizlarini toplayip soyle bol patlamali bol 80'ler sinemasi kliseli bir film cekeyim demis. yalniz mickey rourke'un 'duygusal' sahnesi icin sunu diyebilirim ki scary movie 4'teki boks sahnesinden beri sinemada bu kadar gulmemistim. bir sahnenin 'abi bu film cok testesteron dolu oldu ya soyle gecmisinde pisman oldugu bir sey olan bir karakter olsun aglasin falan' dusuncesinin sonucu olarak kondugu bu kadar mi belli olur.
10 sayfalık başlıkta "kadro" diye aratınca 4 sayfaya yakın entry çıkmakta.esasen olayı özetleyen durum bu.filmi epeydir saklamaktaydım .sanat filmlerine biraz ara verip holivuda geçtiğim şu günlerde ben de başta belirttiğim kadroya değineceğim. filmin henüz başındayım ancak harbiden silvestır ceysın vils şıvarzeneger i beraber görmek ayrı bir olay.sinema tarihinde az rastlanan bir durum bu kadar mega ultra über kendi sınıfının en üst yıldızlarını aynı filmde görmek.bu, dünyadaki tüm ferrarilerin aynı otobanda gitmeleri gibi. denildiği gibi van dam eksik sadece.o da olsa selebriti det meç misali hatta gol atan kaleye de olabilir farklı şeyler olabilirdi. hatta yeni bir sorunsal başlatıyorum.bu filmdeki isimler artı van dam karşılaşsa kim döver (bkz: jason statham) tanım:şimdilik kadrosunun güzel yönetimininse vasat olduğunu düşündüren filmdir.
çok matahmış gibi 2.'si yolda olan film.
vizyonda oynarken kaçırmışım la bunu. yoksa filmden sonra buraya gelir, gidin dedeler bakınızını verirdim.
bu kadar sağlam oyuncuyu aynı filmde görmek bana her türlü yettiği için filmi çok beğendim. aksiyon, çatışma, silahlar filan. üstüne kadro da mükemmel. otur izle. özellikle jason statham çok manyak oynamış filmde.
"kadınlar timi" olarak türkçeleştirilmiş. teledünya'daki tanıtım cümlesi şöyle: kadın mahkumlar zor bir görev için bir araya gelirse!
nasıl bir kafayla böyle berbat bir filmi arşivime koymuşum (hem de yüksek çözünürlüklü olarak) anlamadım. sildim az önce. uçakla rıhtımın tarandığı sahne dışında izlenebilir tek bir sahnesi bile olmayan tırt film.
bu filmle beraber stallone, amerikan milliyetcisi film çekme politikalarina devam etmiştir. rambo 3'de, vietnamı bırakıp rusların bölgesi afganistan'a gitmiş ve orayı kurtarmis (daha sonra afganistan'a demokrasi geldi), rocky serisi sirasinda yine rus boksöru dize getirmişti. simdilerde ise rambo serisinin son filminde burma'ya gitti ve oranın halini gözler önüne serdi. bu defa da yeni filmi ile yine aynı yere gidip bizleri bilgilendirmeye devam etmektedir. film serilerinin ilkiyle izleyici çekmekte, serinin devam filmiyle de istediği propagandayı yapmaktadır. helal olsun. bu arada expendables'de rambo serisine yaptiği göndermeler bana o günleri özlediğini dusundurmekte. bu kadar sene sonra rocky ve rambo filmlerinin tekrar çekilmesini de o günlere özlem olarak yormaktayim. yapilan gonderme ise filmin adındadır. rambo 2'de vietnamlı kıza kendisini expendable olarak tanimlamaktadır. daha sonra kızımız you're no expendable sözüyle kalbini ramboya verir. ikinci gönderme de expendables filminde stallone'nin sırtına yaptığı kuzgun döğmesidir. kuzgun, merkezle rambo arasindaki parolaydı. detaylar bitti, iyi seyirler:)
insanoğlunun hakikaten ilginç bir tür olduğunu gösteren film. silvistır abimiz almış yanına jet li abimizi, jason statham'ı, bruce wills ve arnıld babalara da ufak bir rol vermiş, bir film çekmiş. sen filmin kadrosunu biliyorsun. peki ne bekliyorsun canım arkadaşım? bunların bir odada toplanıp konuşmasını, bizim de psikolojik psikolojik gerilmemizi mi? jet li'nin aslında silvester'ın bastırılmış çocukluk anılarını simgelemesini mi? hayatın anlamını bulmayı mı? bak beyim, size iki çift sözüm var. bu film festival insanları için değil; çocukluğunda babasıyla birlikte show tv'de aksiyon filmleri kuşağını takip etmiş, arkadaşlarıyla "van dam mı döver arnıld mı?" geyiği çevirmiş, "ceki çen dublör kullanmıyormuş lan!" diyen arkadaşına "harbiden mi lan?" demiş, yastıkları üst üste dizip uçan tekme atmaya çalışmış adamlar içindir. senin tutup "ya bu ne böyle ikinci sınıf film.", "ay amerikan propagandası var komşular yetişin." diye mızmızlanman bizim sana "bu adam harbiden sinemadan anlıyormuş arkadaş." gözüyle bakmamızı sağlamayacak. o yüzden çekin gidin birader; sizin filminiz size, bizim filmimiz bizedir.
bu filmdeki zenci kardeşimizin elindeki silahtan bizim tsk'da 10 tane olsa pkk bitmişti. tek sözüm budur. bir de bu filmi ve 2.sini enteller yorumlamasın, komik kaçıyor amına koyim. adam halen karakterler derinlemesine işlenmemiş diyor. bilmiyor musun la işte sly, jason, jet li falan toplaşıp ortalığın anasını sikecekler, ne konusu bekliyorsun ki ? bir araya gelip nükleer fizik mi konuşsunlar ? hayattan zevk almasını bilin.
yıllar yıllar geçti, az önce izleyip bitirebildiğim film. aksiyon hoş, kadro hoş, senaryo bomboş. herkes her şeyi yazmış zaten. yapılacak espri bile kalmamış. tarkanlarla, malkoçoğluyla, battal gaziyle büyümüş bünyelere çerez niyetine önerilir.
oyuncu yaş ortalamasının 78 olduğu çirkin ve konusuz film. gerçekten konusu yok. binalar falan patlıyor, karakterler sürekli atarlı atarlı konuşuyor. kalabalık grupla eğlencesine izlenmedikçe çekilecek çile değil.
(bkz: the expendables türkiye)
(bkz: açmayın beyler dedeler var)
"mükemmel biri değilim, ama beni beklemen gerekirdi, buna değerdim..."
amerikan propagandasi yaptığına kimse inandıramaz beni. --- spoiler --- seyit onbaşı göndermesiyle emperyalizm karşıtı bir çanakkale güzellemesi niteliğindedir bu film. ehe. --- spoiler --- çok eğlendim lan izlerken. ikincisi gelse de adrenaline doysak.
barındırdığı yıldızlarla bir nevi hollywood league (bkz: justice league)
"last action hero" kadar iyi bir parodi değil ama star sistemi odaklı spektaküler hollywood janrlarının bir de aktör gözüyle çekilmiş parodileri olması gerektiği inancıyla yapılması elzemdi diyorum. aşağıda bir parodi olarak "the expendables'ı okumaya çalıştım. http://ustumegelme.wordpress.com/…-the-expendables/
geleneksel popsav gecelerini anımsatan film serisinin ilki.
(bkz: muhteşem 6'lıların sözlükte çığır açması)
sylvester stallone nin rambodan beri devam eden ada ve adada bulunan bir grup asker temasını işleyen bayık film. yoklukta her türlü gideri var ayrı... filmi eniştemle beraber izliyoruz eniştem diyor ''geç bunu yaa kaç yıllık film bu'' enişte diyorum bu yeni film adam botoks yaptırmış diyorum hala laga luga yapıyor sikik. sonra annem geldi '' aa ne kadar yaşlanmış rambo'' dedi de bizim enişteye kapak oldu ya la. göz var nizam var.
