(bkz: sweetest thing)
bok atilmaya cok musait kadrosu, fragmani olan ama o kadar da kotu olmayan bi film..eger kendi icinde degerlendirirsek, yani eglencelik filmler kategorisinde (boyle bi kategoriyi biz yarattik tabi), beni cok eglendirdigini soyleyebilirim* en cok da cameron diaz'la christina applegate'in yanlislikla selma blair'in sevgilisinin penisini gordukten sonra oh my god yerine "oh my cock" demeleri yardi beni..3lunun arkadasliklari, kendi aralarindaki diyaloglar da beni "ben de sizin arkadasiniz olabiler miyim teyze?" dedirttirdi..guseldi
film, cameron diaz erkeklerin oral seks sevmedigini, bunun bir yalan oldugunu hayal ettigi ruya sahneleri ile kadinlarin erkeklere oral seks yapmayi sevmedigine dair ipuclari* da vermi$tir.
izleyenlerin filmin gösteriminin yarısında salonu terketmelerini pek de yadırgamadığım film.
dayanamayip yarisinda terkettigim film.bizim ciktigimizi goren 7-8 ki$i de pe$imizden salonu terketti hatta.gitme sebebi christina applegate olabilir ancak,ama bu da hayal kirikligina yol acacak bir sebep,en iyisi gitmemek.
bir yandan bakınca bomboş (senaryo, espri), diğer yandan bakınca dopdolu (cameron diaz, christina applegate, selma blair) film.
yazılanların aksine, boş vaktiniz varsa izlemesi son derece hoş, keyifli film. özellikle kuru temizlemeci sahnesi ile dede ve torunlar arasında geçen "fuck grandmother" bölümleri kopartıcı nitelikte. buna ilaveten, hatunların erkekleri nasıl havaya soktuğunu anlattıkları şarkılı bölüm de çok hoş. özellikle kız arkadaşla izlenecek hafif, romantik bir şeyler arıyorsanız tam size göre.
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
(bkz: the sweetest embrace)
seyretmek icin illa ki sinemaya gitmeye gerek olmayan film.hatta evde seyrederken bir yandan ders cali$ilabilecek, ya da kitap okunabilecek bir film.gayet bo$.
super sevdigim, cok degerli anlamlara sahip i don t want to miss a thingi en komik ve soft porn olarak gordukleri oral seks sahnesi esnasinda yasanan salak olaylara ziyan ederek insanlarin yapimcilara ve senariste küfür etmesini icin yalvaran bir film bu. ha cameron diazin hos vucudu, selma blairin guzel yuzu ve poposu tabii unutulmamasi gereken kisi olarak christina applegatein gogusleri icin izlemek istiyorsaniz ayri ama basindan sonuna klise gelen bu filmin hicbir kismina ben gulmedim.bahsi gecen sahnede de eeeh eytere bea diyerek vazgectim.
filmin soundtrack albumunde yer alan şarkılar şunlardır. macy gray-sexual revolution the association- cherish chris bentley- it's done been one jamiroquai- little l jossette -i'm walking chelsi- dom da da louchie lou & michie one- hot stuff electric light orchestra- state of mind ben folds -losing lisa the getaway people- there she goes los straitjackets -country squier rupert holmes-escape(the pina colada song) smash mouth-pacific coast party david mead-girl on the roof peaches and herb-shake your groove thing bangles-eternal flame frankie goes to hollywood-relax diane warren-i don't want to miss a thing diane warren-how do i live pete yorn-strange condition geri and ramin -give up usher -u got it bad sugar ray- when it's over the penis song
izlediğim en boktan filmler listesinde hakettiği yeri almakta zorlanmayan, güzel kızları oynatıyoruz o zaman da seksi pozlarını da yakalayalım mantığıyla çekilmiş film. baştan kabul edelim, evet 3 kızımız voltranı oluşturuyor. cameron diaz kalçaları, christina applegate göğüsleri ve selma blair de yüzüyle başını oluşturuyor. kelly bundy olarak dimağımıza kazıdığımız christina applegate bu filmde acaip bir şekilde jennifer anistona benzemektedir. normalde mi böyledir, yoksa sadece bu filme mi has; onu bilemem. gerekli gereksiz yerlerde hatunların kıçlarını bailarını sallaması, seksi kıyafetlerler gezmesi sinir bozucu. sadece "leke" temalı bir kuru temizlemeci sahnesi güldürdü, gerisi işkence gibiydi. yapımda ve yayında emeği geçen herkesi ellerinden öperim.
çok vasat, boş bi film romantik mi yapalım komedi mi yapalım erotik mi yapalım derken hiçbir şey yapamamışlar. (bkz: vakit kaybı)
camera obscura'nın my maudlin career albümündeki self reflexive aşk şarkısı. tracyanne campbell'ın yanaklarını sıkmak istiyorum ayrıca bunu dinlerken, sensin en şeker şey. i'm going on a date tonight to try to fall out of love with you i know, i know this is a crime but i don't know what else to do my love, you're in a magazine my love, you're doing fine, you're on tv you pull my heart out and then you run away from chicago to cleveland you leave me pain you leave me pain when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother to hear you sing when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother on the bus radio, "fifty ways to leave your lover alone" i laughed at the irony but life is stupid, the irony all lost on me it got lost on me when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother to hear you sing when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother you challenged me to write a love song here it is, i think i got it wrong i focused on the negative the pain was too much to write and sing oh, it was not a nice incentive when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my other to hear you sing when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my other to hear you sing when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother to hear you sing when you're lucid you're the sweetest thing i would trade my mother but she don't know just how far i'd go would i walk for a hundred miles for an instant northern smile?
dinledikçe ağza, beyne yapışan yepisyeni skunk anansie şarkısı
yıllar sonra cass, ace, mark efendilerden biriyle veya skin hanmpfendiyle sokakta karşılaşmak gibi bir şey. mark n'aber lan, ütüye devam mı? ehehe, hadi bakiym.
christina applegate in deli fiziği ve muhteşem gözleri uğruna izlenebilen, rahatlıkla "kız filmi" kalıbını kullanabileceğim film..selma blair in muhteşem mimikleri ve cameron diaz ın kendi kendini yanılsatan diyalogları da biraz olsun film yerine koydurabilir bu yapımı..onun dışı ise biraz flu görünüyor benim açımdan..imdb de yaklaşık 24bin oyla 4.7/10 verilmiştir..
ana karakteri tamamen kendimle eşleştirdiğimden dolayı klasik bir romantik komedi diyip geçiştiremediğim film. müzikleri zaten güzel (özellikle sugar ray - when it's over), bir de olaya çeşitli komiklikler şakalar eklenince keyifle izlenebilecek hale gelmiş.
bir skunk anansie şarkısı. you have the floor but once upon a time you had more you shake, you shout, but somewhere you got smothered in doubt...come on don't burst them seams there's nothing wrong with living the dream 'cos you just have to know... the sweetest thing is you baby, the sweetest thing that i can breathe...it's you baby i bless your love but this ain't sifting down from above i kiss your face, my sanity will manage your ways i'm strong, i'm free, my confidence is burning the fear 'cos you just have to know... the sweetest thing is you baby, the sweetest thing that i can breathe...it's you baby survive the grind or ego queens will sharpen their heels, be true, stay calm, in this old town you've nothing to lose... 'cos you just have to know... the sweetest thing is you baby, the sweetest thing that i can breathe...it's you baby
filmde cok fazla guzel kiz var. onlarin guzelligine vurgu var. baska da birsey yok.
