basrolunu antonio banderas in oynadigi, kudus te isa ya ait oldugu zannedilen kemiklerin bulunmasiyla olaylarin gelistigi bir film.
stephen king in dilimize ceset olarak cevrilmis guzel bir eseri.
elle mcpherson'in lakabi .
(bkz: music from the body)
birkaç gencin bir cesedi bulmak için çıktıkları yolculukta yaşadıklarını anlatan, yer yer sosyal mesajlar da içeren, dostluk temalı bir stephen king romanı.
bir kayma olmazsa cnbc-e'de 7 haziran 2003 tarihinde gosterilecek, muhtemelen btvs'in * en etkileyici bolumlerinden biri. kacirilmamasi tavsiye olunur.
(bkz: joss whedon) (bkz: kurgu) (bkz: tey tey) (bkz: daha ne diyim)
antonio banderas'ın başrolünde oynadığı film. dinin politikayla işi yoktur mesajının yaklaşık 354 kere üstüne basıla basıla veridliği film kudüs'ün karmaşık ve yoğun havasını çok güzel vermektedir.
dünyada elle macpherson'un, türkiye'de zeynep yılmaz'ın lakabı.
stephen king'in iki bölümlü kitabı..birinci bölüm the body (ceset), ikinci bölümü rage (hiddet).. hiddet'i şiddetle öneririm..bir çocuğun duygularını anlamak, büyürken beraberinde de neler büyüttüğünü görmek için okunması gereken şahane bir kitap..
sarah michelle gelların oyunculuğunu kanıtladığı, özellikle "mum! mum! mummy?!" repliğini akıllara kazımış, hiç sahnenin kesilmediği, gayet durağan, btvsnin özel bölümü hatta joss whedonun en sevdiklerinden biri. http://www.restlessbtvs.com/…son5/16body/index.html
buffy the vampire slayer dizisine ve özellikle bön bulduğum sarah michelle gellar'a farklı bakmamı sağlamış olan buffy bölümü. bölümün son iki dakikasından sonra yaklaşık bir on dakika boyunca birlikte seyrettiğim arkadaşımla ekrana boş boş bakmamızı sağlamış bir finali vardır the body'nin. sadece buffy'nin mumy.. demesiyle bir anlık geçen bakışıyla insanın kanını donduruverir. dizinin kesinlikle en başarılı bölümlerinden biri belki de ta kendisiydi.
film uyarlamasi "stand by me" adiyla yapilmis king romani. hikayenin basili halindeki dostluk ve masumiyet havasini perdeye yansitabilmesi acisindan king'in onlarca uyarlamasi arasinda one cikanlardandir. "birbirine bagli bir arkadas grubunun cocuklukta yasadiklari 'vay anasini' dedirten olaylar" her ne kadar king'in birden fazla kere isledigi bir tema olsa da (it, dreamcatcher,...), bu romanin esasen uzun bir yuruyus, bir gorev*etrafinda sekillenmis olmasi genel bir sukunet havasi olusturmakta, tadi damakta kalan bir eser olmasinda onemli rol oynamaktadir.
hanif kureishi 'nin tedirgin edici gelecek tasviri. bir tür distopya denemesi. kitaba adını veren 154 sayfalık uzun hikaye, minik roman... insanın bedenini bir kılıf, bir kılık gibi değiştirebildiği, çirkin(!) bedenlerin güzelleriyle değiş tokuş edildiği, bedenlerine sahip olmak için insanların insanları öldürdüğü bir dünya. ama aynı zamanda beden nedir, ruhla ne kadar bağlı ne kadar ayrıktır, bedeni reddeden, bedeni kendine yetmeyen beyin neler üretir diye düşünenlere kılavuz... ve elbette düşünmeyenlere de...
anya * karakterinin ölümü anlamaması ve ölümün aptallığı hakkında yaptığı konuşmasıyla akıllarda kalmış buffy the vampire slayer dizisinin en güzel bölümlerinden biri. anya:i don't understand. i don't understand how this all happens. how we go through this. i mean i knew her, and then she's, there's just a body, and i don't understand why she can't just get back in it and not be dead anymore. it's stupid. it's mortal and stupid, and, and xander crying and not talking, and i was having fruit punch and i thought, well, joyce* will never have any more fruit punch ever. and she'll never have eggs, or yawn, or brush her hair, not ever and no one will explain to me why. (bkz: anyanka)
buffy the vampire slayer'ın allak bullak eden bölümü. her tarafından, oyunculuğundan, repliklerinden, görüntülerinden her yerinden mükemmellik akmaktadır. sizi o kadar sarsar ki ağlayamazsınız bile. öylece bakakalırsınız.
hanif kureishinin muhteşem kurgulanmış olan rhikaye. gençlik, genç olma, ikinci şanslara ilişkin muhteşem bir hikaye. seçip üzerine hemencecik giyebileceğiniz yeni / sağlıklı / muhteşem bir vücudunuz, yeni bir şansınız olsa ne oluruna ilişkin muhteşem hikaye. çirkinliklerin olmadığı, herkesin daha genç, daha güzel, daha sağlıklı olmak için yapabilecekleri bir nevi distopya. hanif kureishi'nin intimacysi ile en sevdiklerim arasına giren. everest yayınevi vücut ismi altında, kureishi'nin değişim, değişmeye yönelik diğer hikayeleri ile birlikte yayınlanmıştır. romanlara favorilerim, hikayeler ise genelde uzaktan akraba muamelesi yapan beni utandırmıştır. kitabın kapak tasarımı ise bu kadar olur; http://www.ideefixe.com/…p?sid=rw4817c2l87ynfinacny
"en önemli şeyler söylenmesi en zor olanlardır. çünkü kelimeler onları hayat boyutuna indirirler" yazmış stephen king hikayenin başında.
stephen king'in filme uyarlanan kitaplarından, orijinal ismiyle uyarlanmayan tek kitabıdır. (bkz: stand by me) (bkz: bol keseden atıp tutmak)
sık sık "mükemmel", "off, harika" gibi şeyler söyleyerek izlediğim buffy bölümü. en son hush bölümünü bu kadar çok beğenmiştim, tabii bu onu da geçti.
27 şubat 2001 tarihinde yayınlanmış buffy the vampire slayer bölümü.. vay be, neredeyse 12 sene geçmiş! en son geçen yaz buffy maratonuna girdiğimde seyretmiştim. rüzgar çanlarından, anyanka'ya, okuldan, donuk bakışlara özellikle yakınlarınızın ölüm korkusunu beyninize kurşun yemişçesine veriyor..
the gutter twins'in saturnalia albümünden bir parça. breathe, wake your lungs i'm falling fast, no air will come i think i've gone too far this time i crashed the car, i crossed the line scream, no one home no more light, no more me comes the day, call my number sight unseen, i am your brother waste not for those who don't want it what i want is très verboten sleep, close my eyes wake the ghost, shake the lie shake the lie, shake the lie unchain time, unchain time so long i have begun to set the sun i'll rise again to catch the dawn so sorry that i had to run so dream, close your eyes i was done, you're alive you're alive, you're alive you're alive, you're alive http://www.youtube.com/watch?v=uhmw1zbcytk
