seinfeld'in 7. sezon 17. bölümünün adı. şehir dışına br gösteriye giden jerry, susan'ın üniversiteden oda arkadaşına rastlar. çenesi düşük hatun jerry'e susan-george çiftine verilmek üzere bir paket verir. jerry çaresiz paketi taşımak zorundadır. elaine maestro ile barışmanın yolunu bulmuştur, üzerine şarap döktüğü 3 tenor imzalı resmi tekrar aynı tenora imzalatacaktır. susan eve bebek koleksiyonunu getirir, ancak bebeklerden bir tanesi george'un annesinin aynısıdır. george ufaktan delirmeye başlar. kramer ise evine bilardo masası alan george'un babasıyla bilardo oynamaya başlamıştır. george'un babası ise kuzenini bulmak üzere tuscany'ye gitmeyi düşünmektedir.
