ben bolt'un yönettiği, matt dilon, tommy lee jones ve diane lane'nin ba$rollerinde oynadığı 1987 yapımı filmdir. filmin türkçe ismi büyük $ehirdir. konusu*: hayatını kumarla kazanan j.c. cullen (dillon), daha büyük oynamak için chicago’ya gelir. bileğinin hakkıyla büyük paralar kazandığı bir kumarhanede tanıştığı güzel striptizci (lane), şansını tamamen değiştirecektir. kadının acımasız bir katil olan kocasına (jones) karşı oynaması gereken tehlikeli oyunda bahisler cullen’ın hayatı üzerinden açılacaktır. kendine has oyunculukları ile amerikan sinemasında yer edinmiş olan matt dillon ve diane lane’in başrollerinde olduğu bu gerilimli macera filminde; kumarhaneleri, eğlenceleri ve neon ışıkları ile 50’li yılların amerikası’na bir yolculuğa çıkıyorsunuz.
diane lane ve matt dillon'u birlikte izlediğimiz ve birlikte muhteşem iş çıkardıklarını farkettiiğimiz 3. filmdir.
boş vaktiniz varsa eğer diane lane'nin şahane güzelliğini ve ellili yılların amerikan hayatına ait ayrıntıları görmek için seyredilebilir.. sinemasal bağlamda ise fos..
