basrollerinde clive owen ve naomi watts'in oynadigi bir tom tykwer filmi. http://us.imdb.com/title/tt0963178/
ismiyle musemma olarak * cekim boyunca bissuru ulke turlayan film: autostadt, wolfsburg, lower saxony, germany berlin, germany hauptbahnhof, berlin, germany istanbul, turkey jüdisches museum, kreuzberg, berlin, germany studio babelsberg, potsdam, brandenburg, germany seklinde baslamis an itibariyle de milano, italya sinirlarinda cekimlere devam etmektedirler.
fragmanini izlerken "lan guzele benziyor" tepkisi verdirtmis, daha sonra istanbul'un gorunmesiyle iki kat gaza getirmis filmdir. ayrica fragmandaki en karizma sahnenin istanbul'da gecmesi de bonustur, laylaylomdur. http://www.apple.com/…ny_pictures/theinternational/
web sayfasında video bölümümde arka planda bulunan resimde, haluk bilginerin yada ona çok benzeyen birisinin göründüğü film. ayasoyfa, istanbul, türk bayrağı içeren arkaplanda görünce bu isim aklıma geldi. çok benziyor. eğer o değilse kim olduğunu bilmek istiyorum. benim gibi meraklısına işte o resim; http://img266.imageshack.us/…e=internationallb4.jpg edit: kreb17 bir röportajında haluk bilginerin bu filmde oynadığını söylediğini söyledi. çok teşekkür ediyorum bizi bilgilendirdiği için.
bir banka, daha fazla para kazanmak için çıkarlarına aykırı iş yapanları bir bir temizliyor, kahramanımız da bu sorunu çözüyor. güzele benziyor, hadi bakalım
sayfasında february, 2009 diyor. clive owen'a naomi watts eşlik ediyor, fragmanini bilmeden açtım, arada istanbul görüntüleri var, hatta final sahnesi istanbul da geçiyor gibi, en azından önemli bir sahne. elbette bu tarz olaylari abartmamak lazim ama yine de güzel olabilir. gerçi klişe bir senaryonunun etrafında döndüğü belli -dünyada pis işler yapan çok güçlü bir banka- ama bu tarz klişelerden bile anlık kurgu numaraları ile güzel işler çıkabiliyor. bakalim, gelsin görelim.
imdb'deki sayfasında cast listesine bakıp tek bi türk oyuncu göremediğim film. filmin dillerine baktığımda turkish de yazmıyor (karayip korsanları'ndaki iki cümle bile turkish ibaresini koydurmuştu hatırlarsanız). demek ki istanbul film içinde sadece mekandan ileri gitmiyormuş. kötü oldu bu..
(bkz: istanbul/#14598544)
kısa da olsa haluk bilgineri görebileceğimiz filmmiş,merakla bekliyoruz.
lost 5. sezon promiyeri sirasinda reklami yayinlandi
20 nisan 2009'da türkiye'de gösterime girmesi beklenen film. clive owen, kapalı çarşı'da elinde silahla koştuğu sahneler sırasında çevresindeki insanların hiçbir şey yokmuş gibi normal hayatlarına devam etmesinin kendisini şok ettiğini söylemiştir. http://www.femalefirst.co.uk/…clive+owen-63345.html
gosterime girer girmez bi kosu gidip gordugum film. kimsenin zevkine limon sikmamak icin kelimeleri ozenle secip yaziyorum: gidin turkiye'den insan manzaralari gorun. kilit ismi bir turk, kilit sahne de istanbul da gecmektedir. finale damgasini italyanlar ve turkler vurmustur. ny'daki muzemsi yerdeki catismanin manasiz uzunlugu ve bir turlu yardim gelmemesi hadisesi disinda sikilmadan izleniyor. ezan, cami ve damda kovalamaca uclusu elbette kacinilmazdir. fazla beklentilerle gidilmeden ve sorgulamadan izlenirse hosca vakit gecirebileceginiz bir film.
haluk bilginer'in yine her an bir tokat patlatacak gerginlikte cok kisa bir sure gozuktugu film. guggenheim'in icine sictiklari aksiyon sahnesi cok iyi. fakat hollywood filmlerinde istanbul'un kapalicarsi ve yerebatandan ibaret olmasi kuralini bozmuyor.
istanbul var icinde diye gittigim film, onun haricinde herhangi bir hollywood filminden farkli bir tarafi yok. --- spoiler --- caminin avlusunda adam oldurulur mu ulen!! --- spoiler ---
her türlü holywood filminden farklı olan, tom tykwer'ın eşsiz dokunuşlarıyla süslenmiş, temposu bir an bile düşmemiş, naomi watts'a bir kez daha âşık olmama neden olmuş şahane film. haluk bilginer de her zamanki gibi döktürmüştür. mutlaka izlenmelidir.
bir kere baştan itiraf etmeliyim ki, if'deki filmlere bakarken clive owen'ın adını görür görmez, daha filmin adını madını okumadan, "aha, buna kesin gidilecek" demişliğim var. hatta ilk sahne kendisinin suratına zoom yapılarak başlayınca, bende böyle bir gevşemeler, koltuğa yayılmalar, gevrek sırıtışlar falan. nitekim, ağır bir ergen psikolojisi ve hassasiyeti içinde başladık seyretmeye. önce bir berlin, sonra hop milano, hop lüxemburg, gene berlin, gene lüxemburg, newyork, istanbul... seksen günde devri alem tadında ilerleyen bir aksiyon filmi olmuş kanımca. silahlı çatışma sırasında guggenheim'ı piç ederlerken, ardı sıra, bir video işlerinden bir çatışmadan oluşan görüntüler en favori bölümüydü bana göre. lakin, film böyle paldır küldür, çok da şaşırtmadan sürüp giderken, sonuna doğru son derece yapıştırma duran bir sistem eleştirisi geldi çotank diye ortaya çıktı. para, kapitalizm, bankacılık, adalet, ödenen bedeller vs. üstüne bir de ezan okunmaya başlamasın mı.. ilahi adalet işte. kahramanımız bu sırada topkapı sarayının çatısında durmakta, onu da belirteyim. allah cezanızı versin yahu, bir kere de yerebatan sarnıcı, kapalıçarşı, eminönü, haluk bilginer görmesek olmuyor mu? bir kere de kuşlara yem atmadan geçiver oradan kardeşim, dümdüz yürü git, bak daha neler göreceksin. hani bir zamanlar byzantine oyunu vardı discovery channel'ın yaptığı, onun içine düşmüş gibi oldum filmin sonunda. ilk gençlik yıllarıma döndüm. "benim için if bitmiştir" diyerek, kalkıp gidecektim de, clive'cığımın hatırına oturup bekledim sonuna kadar. valla bak.
--- spoiler --- film insanlar, yöneticiler, politikacılar değişir ama sistem baki kalır mesajını vermektedir. --- spoiler ---
clive owen'a mı yazık olmuş desem, haluk bilginer'e mi bilmiyorum. aksiyonsa show tv'de gece verilen üçüncü sınıf fimlerde de bol aksiyon var ama ee? sen bu aksiyonu, sağlam oyunculuk, iyi kurgu, güzel hikayeye yediremezsen dedemin bahçesinde garip bir telaşla koşturan tavuklara benzemez mi filmde koşuşturan adamlar. konu bölük pörçük, karakterlerin mazisi ve anatılışı eksik gibi. mesela, naomi clive'a mı yazıyor, işini mi iyi yapmaya çalışıyor gibi kötü niyetli düşünmeye sevk etti beni şahsen. işte filme dikkatini veremeyince böyle saçma sapan şeyler düşünüyorsun.
(bkz: #15389847) filmi izledikten sonra beni en çok güldüren ve düşündüren şeyin clive amcamız türkiye' de elinde silahla gezerken herkesin gayet rahat takılması olmuştur.* görsellik olarak sadece 1.10.00 - 1.16.00 arasında guggenheim museum olduğunu öğrendiğim yerde yaşanan çatışma sahnesi göze hoş gelmiştir. haluk bilginer' i beş dakika da olsa izlemek güzel duygulara sevk etmiştir. bunun dışında diğer yorumlara katılıyor ve film için evde izlenebilir oyu veriyorum.
meksika'da kız arkadaşla dolaşırken hadi sinemaya gidelim dedik.. hiç bir filmi tanımıyorduk.. hangisine hangisine derken en son bu maceraymış hem de clive owen varmış buna gidelim dedik.. ta ki ahmet sunay'ın adı geçene kadar içinde türk olduğu hakkında bir fikrim yoktu. etkilendim sevindim.. belki türkiyeyi de gösterirler diye beklemeye başladım. film daha heyecanlı olmaya başladı benim için. derken ahmet sunay tekrar gündeme geldi. ordan istanbul ve ohaaa haluk bilginer..gibi bir sürprizle karşılaşmak yaklaşık altı aydır türk yüzü görmemiş beni çok sevindirdi.. heyecanlandırdı.. her ne kadar klasik istanbul sahneleri görsek de hatalı çekilmiş ezan sesleri duysak da hoşuma gitti. filmdeki tek türkçe cümle de " hey sen buraya gel" idi sanırım.
dressed to kill'den beri çekilmiş en iyi müze sahnesi!
bir tane bile göt, göğüs, bacak, öpüşme-sevişme sahnesi barındırmadan da iyi bir film çekilebileceğinin müstesna örneklerinden biri. filmden akılda kalan aforizmalardan ikisi: --- spoiler olabilir --- "bankaların amacı savaşları değil, savaşların yol açtığı borçları kontrol etmektir. borçları kontrol eden her şeyi kontrol eder." "bazen kader ondan kaçmaya çalıştığın yerde karşına çıkar." --- spoiler ---
hayalkırıklığı olmuştur; bağımsız film festivalinde aksiyon filminin ne işi var ? aksiyon filminin festival*de işi ne ? dedirten ve sonunda ne festival filmi ne de aksiyon filmi olmayı başarmış olan film. naomi watts, clive owen hiç biri filme uymuyor ...
http://img222.imageshack.us/…jpg&a=j&ci=149423&rt=5
oyuncu kadrosunun hakkını vermiş; güzel arabalar, bol çatışma ve üç beş büyük sözle iki saatlik serüveni ağız tadiyla bize yaşatmış film. benim tek aklıma takılan konu ise başka: bu film için niye hiç bir banka sponsorluk teklifinde bulunmamış acaba?
çoğunluğu harika sadece son bir kaç sahnenin ilk kısımlara göre şık kalmadığı son derece akıcı film. --- spoiler --- --- spoiler --- #16069148 #14209236 --- spoiler --- --- spoiler ---
olmuşla olmamış arasında bi film. ve fakat şu çatılardaki istanbul kareleri pek hoşuma gitti. kapalı çarşı klişeleri içinse ööeh diyecaam. şu cast'la şöyle bir film çekiyorsun ey yönetmen, ben hastası olmasam da holivud işi, almışın clive'ı, naomi'yi, hakkaten uluslararası bi iş olmuş şehirler, oyuncular falan ama biz türkler kameraya bakarız canım ya, filmden koparır o bakışlar. filmi de amatörleştirir. canından bezmiş abi çarşıda herhalde. kurguda da kesememiş. ulan herkes kameraya bakıyo kapalı çarşı'da. bu kadar sıçılabilir afedersin.
dünyayı gezip yine de italyan usulü biten über film. aklımda guggenheim sahnesinden çok çeşit tuhafiye reklamıyla yer edecek olması kötü oldu. boşuna bir türk dünyaya bedel denmiyor işte. herneyse.. mümkünse tykwer'den sonra öleyim, izlemediğim filmi kalmasın.
bu filmle ilgili bence en güzel sahne sanat galerisindeki çatışma sahneleridir. çok gerçekçi sahnelerdi. o adamın boğazından akan kan. clive owen ın jarjörü değiştitrken elilin titremesi - bu sahnede oyuncunun halet-i ruhiyesi o kadar iyi yansıtılıyor ki oyuncunun yüzündeki korku ifadesini, endişesini ama bir yandan da oradan kurtulmak için harekete geçmesi gerektiğini görüyorsun-, kurşunların duvarlara hasar vermesi... bir kurtlar vadisindeki çatışma sahnelerine bakıyorum bir de bu filme pehh... bizim oyuncular tavuk keser gibi adam öldürüyorlar ama yüzlerinde o adam öldürmenin hiç bi ağırlığını, hüznünü göremiyoruz. gerçi saflık bende bu film nerde, kurlar vadisi nerde.
güzel giden, daha da güzelleşen, birden harikalaşan, ve en sonunda sıçan film. sırayla gidelim, güzel gittiği anlar tykwier'in oturmuş rejisi, iyi oyunculuk, çok sıradışı olmasa da seyirciyi kendisine bağlayan bi hikaye ve iyi yazılmış senaryoyla guggenheim müzesi çatışmasına kadar ilerliyor. bu çatışma filmi daha da güzelleştiriyor çünkü kendi adıma kan yerine biraz fazla kahverengi sıvı kullanılmış olması dışında bu çatışmada bi kusur göremedim. "i'm calling you from the dark side" lafında güldüm, adamlar birbirlerine ateş ederken heyecanlandım, tekerlekli sandalye numarasını sevdim, aşağı düşme sahnesine de bayıldım. ve sonra film birden harikalaştı, o an da wilhelm'in sorgusuna denk geldi. bu filmler hep belli şablonlar üstüne inşa edilir. kötü bi grup vardır, onları alaşağı etmek isteyen idealist kanun korucuları vardır, ama çoğu zaman o idealistlere bizzat sistem tarafından (kimi zaman sistem içinde yozlaşmış olan kişiler tarafından) zorluklar çıkarılır, o idealist adam illa ki bi yolunu bulur ve kötüler mutlaka cezalarını görür. bu şablonda değişmeyen nokta, kimi zaman sistem içinde birileri yozlaşmış olsalar bile aslında kötü olanın sadece o yozlaşan insanlar olduğu, sistemin kendisinin suçsuz olduğu, o yozlaşmışları ekarte edebilirsen gerçekten sistemin adaletinin tecelli edebileceği fikridir. bu filmler asla gerçek bi sistem eleştirisi içermezler. filmin içine rüşvetçi polisler dolsa da, kötüler sisteme sızmış olsalar da ana hikaye mutlaka sistemi aklar. işte n'oluyorsa bu noktada oluyor ve film birden gerçek bi sistem karşıtlığı sergiliyor. wilhelm salinger'a adaletin asla bu sistem içinde tecelli edemeyeceğini, zaten o kötü addettiği organizasyonların sistem tarafından beslendiği, hatta sistemi zaten o organizasyonların oluşturduğunu söylüyor. belki de bu yüzden bi zamanların ateşli komünisti iken vazgeçmiş, olmuyor işte amına koyim diyerek kendisi de çarkların içine dahil olmayı seçmiş. salinger ikna oluyor ve watts'ı da ikna ediyor hemen. şimdi normalde bi senaryoda otuz saniyede birini bi şeye ikna edebildiğiniz zaman o senaryonun zayıf olduğunu söylersiniz. fakat burada bu olmuyor. watts ikna oluyor çünkü o da biliyor gerçek suçlunun sistem olduğunu. ve eğer sistem içinde bu soruşturmaya devam ederse hem kendisini hem ailesini tehlikeye attığını biliyor. salinger o zaman sistem dışı mücadele etme yolunu seçiyor ve bu karardan sonra filmin sıçış anı başlıyor.. istanbul ve kameranın artık ayağa düştüğü 2009 yılında bile kameraya bakmadan edemeyen insanımız. o kameraya bakan herkesin suratına suratına vurasım var. bi film seyrederken üstten mikrofon girdiğinde nasıl filmden bi anda kopuyor, seyrettiğimiz şeyin uydurma olduğu gerçeğiyle filmden uzaklaşıyorsak, işte bu kameraya öküz gibi bakan insanlar yüzünden aynı hissiyatı yaşadım. son beş dakikada filmden aldığım bütün zevkin içine sıçan o insanlara ne kadar küfrettim bilemezsiniz. yıllardır, lan bu kadar güzel ve merkezde bi ülkemiz var, neden buraya gelip hiç film çekmezler diyordum ama sadece bu sahneler bile yeter aklı başında bi yönetmenin buralara ayak basmamasına.. oysa en son sahnede herifin "beni öldürsen de nasılsa banka devam eder" demesi üstüne salinger'ın yaşadığı tutukluğu ben de yaşayacaktım, filmin sonundaki gazete haberlerinden adamın ölmesinin sisteme en ufak bi zarar vermemiş olduğunu görüp sistemin adaletsizliğinin suratımıza akşedilmesinden ve bunun bi filmde yapılmış olmasından keyif alacaktım.. hepsi piç oldu. hayır bi de film boyunca bekledim lan adamın istanbul'a gelmesini.. böyle olacağını nerden bileyim.
mahmutpaşa ve nurosmaniye civarındaki sayısız esnafın reklamı bedavaya getirmesini sağlayan film. bir de kameraya öküz gibi bakan mallar var. olacak o kadar.
hem içinde bir türk karakter barındırması hem de naomi watts ve armin mueller stahl'ın birlikte rol almaları ile bana eastern promises'ı hatırlatan film. eastern promises'ı da beğenmiştim, the international'ı da beğendim. son derece önemli bir konu oldukça gerçekçi bir şekilde ele alınmış filmde. özellikle calvini'nin bankalarla ilgili konuşması ders niteliğindeydi. tekrar tekrar dinlemek gerek diye düşünüyorum. clive owen'ın oyunculuğu takdire şayan. ilerleyen yaşına rağmen güzelliğinden hiçbir şey kaybetmeyen naomi watts'ın da hastayız zaten. e bir de haluk bilginer var, daha ne olsun. --- spoiler --- müzedeki çatışma sahnesi çok başarılıydı ama bu sahne bana mafia oyunun son görevini hatırlattığından dellendim. zamanında az mı uğraşmıştık o müzeden sağ çıkacağız diye. filmin finalinde istanbul'da işlenen cinayet ise tam mafya işi olmuş. bence sadece bu iki sahne için bile film görülmeye değer. --- spoiler --- bana göre filmin tek olumsuz tarafı ise istanbul sahnelerinin, hollywood'un daha önce istanbul'da çektiği filmlerde gördüğümüz klişe sahneler olmasıydı.
kanimca iyi filmdir. parayi basip oricinal dvd'sinden izlenmesi tavsiye edilir, zira ekstralarda filmle ilgili baya ilginc bolumler var. oncelikle havasina hasta oldum ben bu filmin. ajandi casusdu, bu tarz filmler kesinlikle avrupa'da cekilmeli ve mumkunse birden fazla lokasyonu icermeli. kurtlar vadisinin herhangi bir sahnesini bile avrupa'daki bir tren garinda cekseniz diziye ayri hava gelir. ozellikle berlin'in o kasvetli havasi bile ruhsuz filme ruh katabilecek cinsten. gerci tom tykwer bu mevzuda kolaya kacmamis, degisik sehirleri degisik sekillerde kullanmis ve hep kasvetliye siginmamis. mesela berlin'in modern yuzunu (modern mimari ornegi tren gari ve yanilmiyorsam potsdamer platz'i da gordum filmde) kullanmis, milano'da ise musollini'nin yaptirdigini dvd'nin ekstralarindan ogrendigim tren gari ve onundeki muazzam genislik hissi uyandiran meydani kullanmis. istanbul da tarihi yuzuyle filmin sonuna bambaska bir renk ve hava katmis. adamlar modern mimariye de cok onem vermisler, zira filmin cekildigi mekanlarin cogu modern mimarinin onde gelen ornekleri (guggenheim muzesi, volkswagen'in wolfsburg'daki autostadt'i gibi). butun bu anlattiklarim filmin senaryosuyla cok iyi uyum saglamis, ve hakikaten cok hosuma giden bir atmosfer yaratilmis. diger taraftan guggenheim muzesindeki silahli catisma sahnesi de cok iyiydi. silahli catisma sahnesi denince michael mann'in heat'indeki banka soygunu sahnelerini tek gecerim. the international'daki catisma sahneleri kapali alanda cekilmis olsa da bana heat'e yaklasan bir keyif verdi. filmde bana ters gelen bir nokta ise naomi watts'in oyunculuguydu. bayan hos ona laf yok ama clive owen ile pek uyusmamislar. bu kadar kara bir polisiye ve casusluk filmi icin bir parca yumusak kalmis bence. bu filmin yakin tarihteki akranlarindan ucu bourne uclemesidir. onlari begendiyseniz bu filmi de begenmeniz cok olasi. ama the international bourne serisine gore daha sofistike.
kötü film olmasa da bi eksiklik var bu filmde.soğuk bir havası var.hollywood filmlerinin çoğunda gördüğümüz,hikayeyi aşk sosuna bulayıp servis etme klişesinin bu filmde olmaması;karakterlerin de derinlemesine işlenmemesi filan... daha yumuşak filmlere alışmış bünyeyi sarmayabilir.bir buçuk saatin tamamı soruşturma ve kovalamacayla geçiyor. başlarda izlemek için çaba harcasam da mafya-bankacılık-siyaset-devlet arasındaki ilişkilerin ne kadar kirli olabileceğini gösterdiği için "vay anasını neler dönmüş serhat ya" modunda keyifle izledim büyük bir kısmını.filmin geneline yayılan bir sistem eleştirisi var.(bkz: kapitalizm)bir silah tüccarının başbakanlığın en büyük adayı olması falan insanların kafasında soru işaretleri uyandıracak cinsten şeyler.(veya ben çok iyimserim) film boyunca surat astıklarını görmezden gelirsek bi de clive owen ve naomi watts izlemiş olduk.üj bej dakka da haluk bilginer,istanbul seyrettik daha ne olsun işte.
turkiye deyip fars collerinde cekmemisler bu filmi... gayet hadelen seklinde izlerken "ana cidden gitmisler" oldum. kapalicarsida kovalamaca olmasa olmazdi zaten. yerebatan sultan ahmetin altinda olsa accayip super olurdu adamlar bu konuda fantastik takilmaktan cekinmemis.
daha cok avrupa pazari düsünülerek cevrilmis vasatin biraz üstünde film. he bi de sultan ahmet'in altindan yerabatan sarnici'na oradan da kapalicarsiya gecis varmis onu ögrenmis olduk. *
bir tom tykwer filmi olmasa bağlasanız izlemezdim. onun filmi olduğu için de susma hakkımı kullanıyorum - the princess and the warrior'un hatrına-
bu filmi izledim ve bir bok anlamadım, bende bir sorun var herhalde. bir kere konu çok basit olsa da öyle bir işlenmiş ki sanki 5 bilinmeyenli denklem çözülüyor. tamam gecenin geç vakti izlemenin ve ilk 15 dakikayı kaçırmanın da etkisi vardır ama film bildiğin salata olmuş dostum. başıyla sonu arasında dağlar kadar fark var. mevzuya müdahil olan o kadar çok grup var ki kim kimdir onu çakozlamak çok zor. onun dışında cast iyi, bol aksiyon kovalamaca ve silah var, neticesinde bir çok çatışma ve kan. konu tabii ki dünya üzerindeki yolsuzluklar üzerine bir klişe. herkes gibi ben de son 15 dakikanın istanbulda geçmesi üzerine kelam edeceğim, çünkü filmin stabil aksiyonuna boğulmuş monotonluğundan ancak karakterler sultanahmet camiine girdiğinde kurtulabildim. şunu da söylemeden geçmeyeceğim, elemanların ahmet isimli türk karakterle görüşeceklerini anlayınca bunu oynasa oynasa haluk bilginer oynamıştır diye düşündüm ve ustayı görünce hiç şaşırmadım. onun dışında bir hollywood filminde tek bir replik de olsa türkçe duyunca insan bir hoş oluyor*. ayrıca değinmeden geçemeyeceğim, sultanahmet camiinin altında yerebatan sarnıcının ne işi var bilader, sen nasıl bir yönetmensin? sultanahmet camii ve yerebatan sarnıcı dünyaca ünlü yapılardır. öyle kafana göre sırf enstantane olsun, ilginçlik olsun diye sarnıcı camiin altına sokamazsın. sıkıyorsa romadaki aşk çeşmesini kolezyumun yanına koy? onun dışında vakit geçirmelik bir aksiyon, izlenir mi izlenir.
sonlara doğru godfather'a bağlamış film. zaten haluk bilginer'de bir vito'luk özentiliği yok değildi, şimdi olmuş işte.
soyle ilginc de bir tesbitim var bu filmle ilgili; --- spoiler --- --- spoiler --- filmdeki turkce tek cumle yabanci aksanla soyleniyor. o nasil bi 'hey sen buraya gel!' lan? ahahahaah --- spoiler --- --- spoiler ---
sadece türkiye sahnelerini merak ettiğimden izlediğim vasatın belki bir kıdım üstünde bir amerikan filmi. yine bir egzotik, oryantal hava olsun deyu çarşıya dalmışlar. özellikle berbat, çöplük denebilecek yerlerde çekim yapmışlar, gözden kaçmadı. aynı şeyi türkiye'de çekilen diğer yabancı filmlerde de görmek mümkün. herhalde batılı seyircinin aklındaki "geri, islam ülkesi" imajını değiştirmek yerine okşamak daha çok kazandırıyor.
yönetmeni çok iyi olsa da senaryosu yarrak gibi olduğu için birinci sınıf bir film değildir.
hollywood filmlerinde yer alan “türkiye” unsurlarına yine yer vermektedir: istanbul, türk bayrağı, kapalı çarşı, yerebatan sarnıcı, eminönü, süleymaniye camii, beyazıt camii, sahaflar çarşısı, cami avlusu, ezan, damda kovalama sahnesi... gerçek mekânlar ile kurgu arasında tamamen örtüşme olması konusunda gereklilik olmamasına rağmen istanbul’u bilen kişilerin dikkatinden kaçmayacak detaylar da söz konusudur. takip sahnesinde, süleymaniye camii avlusunda iken bir anda yerebatan sarnıcı’na girilmesi sonra ise süleymaniye camii avlusuna yeniden çıkarak bir anda beyazıt camii’nden çıkıp oradan sahaflar çarşısı’na girip oradan da kapalı çarşı’dan damlara çıkılması gibi.
hükümetlerin çok uluslu şirketlerle kirli işbirlikleri, üçüncü dünya ülkelerinin üzerine uzattıkları gizli elleri üzerine anlatılan kurmaca bir öykü daha. aksiyondan çok gerilim, suç ve bulmaca filmi demek daha doğru sanırım. belli başlı sahneler haricinde böyle ilerleyen bir kurgusu var. filmin avrupayı mekan alması benim için önemli artılardan biri. amerika'da geçen kovalamacalara göre seyirciye çok daha iyi bir görsel sunuyor. istanbul sahneleri ise hiç olmamış. tutup kapalı çarşıda çekim yapmaya kalkmışlar. istisnasız herkes kameraya aval aval bakmış. buna engel olmak için kurguda uğraşılmış. o da yapay bir görüntü yaratmış bence. finalin bağlanışı haliyle zayıf olmuş. buna rağmen bu tip filmlerde alışık olduğumuz mutlu son, mutlu aşk klişelerine bulaşılmaması ve kısmen gerçekçi bir öykü sunması filmi vasatın üstüne taşıyor bence. ev sineması için ideal bir film.
15 ocak pazar aksami star'da pazar gecesi sinemasi'nda yayinlanacak olan film.
istanbul'daki sahnelerini izlerken yere batan sarnıcı'nın, süleymaniye'nin altında olduğunu öğrenmiş olduğum oldukça heyecanlı film... berlin'deki sahneleri de gerçekten muhteşem mekanlarda çekilmiş. ancak new york s.r.guggenheim müzesindeki (bkz: frank lloyd wright) çatışma sahnelerini görünce (kurşun delikleri, cam çatının çökmesi vs.) acaip kıllandım ve araştırdım ki müzeye ilk giriş sahnesinden sonraki sahneler, guggenheim'ın birebir inşa edilmiş bir maketinin içinde çekilmiş. maketi on haftada eski bir fabrikanın içine kurmuşlar.
biraz aceleye getirilmiş bir film gibi olmuş. --- spoiler --- özellikle esas kahramanın "sistemin dışına çıkması" bir anda yaşanmış gibi duruyor. evet belirtiler veriyordu, ama stasi ajanı birkaç cümlede adamı uçurumdan aşağı itiverdi gibi bir senaryoya sahip. belki o geçiş biraz daha detaylandırılsa daha iyi olabilirdi. ayrıca ben filmden sadece "isimler değişse de sistem bakidir" mesajının yanında, "bir bakalım ilkine, tutarsa devamını getiririz" gibisinden bir nabız yoklama taktiği de algıladım. hani belki yeterince tutarsa, filmin devamı gelecekmiş gibi, esas kahraman banka'ya karşı mücadelesine devam edeceği bir senaryo gelebilir. eğer kahramanın yasal sınırlar içinde kalma-köprüleri yakma meselesi detaylandırılır ve bankayla karşılıklı sağlam zeka içeren bir satranç oyununa çevirirlerse işi, güzel bir seri olabilir. --- spoiler ---
yerebatan sarnıcı'nda çekilen sahneleri yerebatan'ın süleymaniye camii'nin altına bire bir inşa edilmiş bir maketinin içinde çekilmiş olan film.
yine bir ortadoğu betimlemesi yine bir pazar kovalamacası. ezan sesleri arasında bir infaz. türkiye her zamanki yamuk yumuk yapılarla örülü sarı sıcak bir yer. amerika yine kötüleri temizler, üçüncü dünya ülkelerinde düzeni sağlar. memnun oldum görüşmek üzere...
--- spoiler --- bir pazar akşamı star tv'de tesadüfen rastgeldim ve karşıdan karşıya geçmeye hazırlanan bir adamın, arkadan gelen başka birisi tarafından çok kurnazca öldürülmesi sahnesi ile dikkatimi çekip izlemeye koyulmuştum. film, kendisini bir şekilde izlettirmeyi başarıyor. bana göre diyaloglarının olduğu durağan sahneleri, aksiyon sahnelerinden daha fazla. buna rağmen kendini sonuna kadar izletmesi de başarı olarak değerlendirilmeli. daha önce fragmanını görmediğimden, film hakkında bilgim olmadığımdan ''türk ahmet sunay'' ismi geçtiğinde hafiften bir şaşkınlık içerisine girmiştim. dahası banka yetkililerinin ahmet sunay ile görüşme ayarlayıp istanbul'a gelmeleri de şaşkınlığımı arttırmıştı. ahmet sunay rolüne de haluk bilginer'den başkası bu kadar yakışamazdı herhalde. özet olarak filmin geneli başarılı olsa da sonu pek beklenen etkiyi yaratmadı bende. uluslararası yolsuzluğun anlatıldığı bir film, bir evin damında bitmemeli arkadaş. --- spoiler ---
