(bkz: dogs of war)
frederick forsyth'in bir romanı
(bkz: dogfight)...
afrika'da zengin elmas yataklarına sahip bir ülkede darbe yapmaları için kiralanan paralı askerlerin yaşadıklarını anlatan roman. kurgu ve karakterlerin gerçekilğinin dışında, kullanılan araç ve silahlardan, olayların geçtiği coğrafyaya kadar hayvan detaylı sosyal ve teknik bilgiler vardır. forsyth'nin diğer romanlarında olduğu gibi ne kadarının kurgu, ne kadarının gerçek olduğu tartışılır. ayrıca bundan birkaç yıl önce bazı ingiliz işadamları tarafından koordine edilmiş bir grup paralı asker, romandakine benzer nedenlerle ekvator ginesi'nde darbe hazırlığındayken yakalanmıştır.
kurgu mu gerçek mi ne yazdığı belli olmayan forsyth'in üçüncü romanı. bir para babasının, bünyesindeki madeni zenginlikler için küçük bir afrika ülkesine darbe yapmak amacı ile bir paralı askere görev vermesi... forsyth, bu romanında ilk iki eserinden edindiği tecrübeleri harmanlamış, shannon'un planını uygularkenki kusursuzluğu zaman zaman the day of the jackal'ı anımsatırken, teşkilatın içinde teşkilatin anlatıldığı bazı yerlerde de odessa file'ı getiriyor akıllara. ancak yine de ilk iki eseri kadar soluksuz bir şekilde okunan, acaba bir sonraki sayfada ne olacak diye merak ettiren bir havası yok diyebilirim kitabın. final de keza yine çok doyurucu olmuş diyemiyorum. fakat gene de forsyth, forsyth'dir, okuyucuyu gerçeklerle, olaylardaki ayrıntılarla kendine mest ettirmeyi başarıyor. gazetecilik zamanındaki bilgilerinin üzerine, sırf bu roman için cebinden 240k$ çıkarıp ekvator gine'sine kaçak çıkartma yaparak o atmosferi solumuş (hatta o zamanlar hakikaten bir darbe girişiminde olduğu yazılmış gazetelerde) kitabını o heyecanla yazmıştır. okurken salt macera romanı olarak okunmayacak, aynı zamanda genel kültür edinilecek, bilgi alınacak, referans alınacak bir kitap daha yazmayı başarmış. bu arada e yayınları çevirisi yer yer çuvallıyor, türkçe okunursa ardından daha çok bilgi edinmek için orijinal kaynaklara başvurulmasını tavsiye ederim.
