(bkz: odd couple)
senaryosu neil simona ait olan, gectigimiz yil (2000) nurseli idizin de oynadigi tiyatroda "tuhaf bir cift" adi altinda sergilenen eser. en az walter matthau kadar rolunun hakkini verdigini dusunuyorum. helal olsun kadina.
bu iki karakteri konu alan ancak jack lemmon ve walter matthau'nun oynamadigi, 70'lerden bi sitcom.
bi sahnesi vardır restoranda geçer fazla spoiler olamasın hı-mahh hıımm-mah diyip geçiyim, çok komiktir. müziği de süperdir. (bkz: neal hefti)
jack lemmon üstadımız ocd sahibi bi karakteri oynamaktadır, ve çok yakışmıştır..
tam 30 yıl aradan sonra 1998de devam filmi çekilmiştir.. (bkz: the odd couple 2)
filmin baslarinda, bokun götürdügü bir evde poker oynayan ahbaplar ömre bedeldirler.
gnarls barkley in yeni cikaracaklari albumunun adi.
gnarls barkley'in 2008 nisan'da cikacak olan albumu, resmi olmayan bi versiyonu paylasim sitelerine mart ayinda dusmustur. run adli yeni parcalarini myspace'den de dinleyebilirsiniz.
gnarls barkley in taze cikmis albümü dumanı tüterken dilimizi yakmadan tadına bakarkene annadigimiz ilkine göre daha az feryat figan oldugu, incelikleri ve melodisi daha yogun, bi' gidim daha moody takilmislar, gibi. cok güzel, dinleyin! once whatever, sonra blind mary, ıı sonra d ardından whos gonna save my soul, aslında a little better (ve daha gider bu). diyorum!
iste narls in yeni albümünün tracklist i charity case whos gonna save my soul going on run would be killer open book whatever surprise no time soon she knows blind mary neighbors a little better
ilki kadar etki yaratmamış olsa da run ve charity case gibi dinlenecek çok güzel parçalar barındıran ikinci gnarls barkley albümü. bu kez albümü tersten dinlemek gibi uç fantazileri olanları da düşünmüşler; ters albüm "elpuoc ddo eht" için, http://www.fronttobackbacktofront.com/
dinledikçe korkarım ki gizli bir başyapıt. who's gonna save my soul, going on, run, would be killer, open book, whatever, she knows, a little better... med sud i eyrum vid spilum endalaust'tan daha deneysel valla. going on, run ve she knows bile tek bi albüm için acayip fazla. hasta gırtlak cee-lo zaten kendini aşmış, aynı zamanda her taşın altından çıkmayı başaran (nasıl vakit ayırıyor hepsine birden anlamakta güçlük çekiyorum) danger mouse da epey özen göstermiş. 10 üstünden 9 veriyorum. manyak güzel bi albüm. dünya gnarls barkley dinlesin.
st. elsewhere'den sonra gönderilmiş ikinci gnarls barkley harikası.
kalan son uc ayi saymazsam, bu yil icinde dinledigim tum albumleri geride birakip "yilin albumu" olarak sectigim sahane birsey..
st. elsewherei bagrina basmis bi adam olarak pek begenemedigim album. yine de she knows ve blind mary arsive girmeye hak kazandi
türkçeye tuhaf ikili olarak çevrilmiş, başrollerinde süheyl-behzat kardeşlerin oynadığı oyun. afişlerinde oyun tarihi 7 nisan 2o:oo diyo, bi arkadaşa bakıp çıkarız heralde:)
orijinal filmin tarihi 1968'dir ve basrollerde jack lemmon ve walter mattheu vardir. epey komiktir aslinda da ama bugunku dizi ve film izleyicileri icin fazlasiyla uzun, ince esprili ve arkada gulme efekti olmadigi ici epey demode gelebilir. poker sahneleri resmen poker oynama istegi verir insana. bir de o gunlerin new york'u sanki daha bir genis, rahat gozukur. ayrica walter mattheu'un canlandirdigi spor yazari karakter obsesif kompulsif nevrotik jack lemmon'nin karsisinda muthis kool, rahat, ehli keyif bir insandir.
sitcom'ların esin kaynağı olabileceğini düşündüğüm klasik. jack lemmon ve walter mattheu daha sonra the front page de de iyi bir ikili olmuşlardı ama buradaki uyumları benzersiz. son olarak eklersem; keşke gene saks daha fazla film çekseymiş.
aynı zamanda what i like about you ikinci sezon onuncu bölümünün adı.
