1996 yapımı bir film. başrollerde patrick stewart, neve campbell, joan sims, edward wiley, donald sinden var.
bir oscar wilde hikayesi. 300 yıldır insanları korkutmakla nam salmış canterville hortlağının, malikaneye yeni taşınan materyalist amerikan ailesine karşı eğlenceli ve hüzünlü mücadelesi hikaye edilir. aile öyle amerikan'dır ki, evi mobilyaları ve biricik hortlağıyla beraber satın almıştır. "... (hortlağın) giysileri kirli ve yırtıktı ve el ile ayak bileklerinden ağır kelepçelerle paslanmış prangalar sarkıyordu. "sayın bayım," dedi bay otis, "o zincirleri yağlamanız konusunda ısrar etmek zorundayım ve bu maksatla size ufak bir şişe 'tammany doğan güneş yağlayıcısı' getirdim..." bordo-siyah yayınlarının lord arthur savile'in suçu kitabı altında topladığı hikayelerden biridir.
oscar wilde'nin 1887 yılında yazdığı ya da o tarihte yayımlattığı bir kitabı.
oscar wilde yazımı, ingilizcesini geliştirmek için sade anlatımlısının da çıkmış olduğu eğlencelik bir kitap.
wilde'ın, zekasının ve ince mizah anlayışının örneği olan öyküsü. okurken gülmekten gözleriniz yaşarırken, bir yandan da basitleşmeden yapılan eleştirel mizahın ne olduğunu görürsünüz. özellikle günümüzde medyanın da katkısıyla git gide popülerleşen; "komik olmak, eleştirel olmak insanları ezmek, sosyo-ekonomik şartlarından dolayı aşağılamak, hakaret etmek demektir. ne kadar bel altı vurursan o kadar zeki ve komiksin" anlayışına karşı okunması gereken bir öyküdür.
"(...) evet, ölüm. ölüm kimbilir ne kadar güzeldir. yumuşak kahverengi toprakta yatmak, insanın başının üzerinde dalgalanan otlarla. zamanı unutmak, hayatı bağışlamak, huzur bulmak. sen bana yardım edebilirsin (mazlum hortlak masum ve iyilik sever genç kıza seslenmektedir (invulnerable)). sen bana ölüm'ün evinin kapılarını açabilirsin. çünkü sen hep sevgi dolusun ve sevgi, ölüm'den güçlüdür (...)." canterville hortlağı, oscar wilde, çeviren: fatih özgüven.
oscar wilde'ın hem komik hem hüzünlü öyküsü. kendisini sevme sebeplerinden biridir.
