yabanci'nin ingiliz ingilizcesi ismi (bkz: yabanci/17). me$hur giri$in meali:* "mother died today. or maybe yesterday, i don't know." diger diller icin ilgili ba$liklara bakiniz.**
h.p lovecraftın en güzel sonlu hikayelerinden biridir.hikayede adam kendine , kendi görüntüsüne yabancıdır.eski evinden dışarı çıkmaz ,aynaya bile bakmaz. her nasılsa dışarıya çıkmaya karar verir.ancak dışarıda koşuşan ,korkmuş köylüleri görür.en sonunda kırık camlarda kendi yansımasını gören kahramanımız köyülülerin kimden kaçtığını anlar.
mono' nun bir sarkısı. mp3' unu arkadasın yollamasıyla cok sevdiğim ve "ulan ben trip hop sevebiliyormusum demek" dedirten sarkıdır aynı zamanda.
(bkz: edward said) in out of place isimli kitabinda betimledigi insan modeli.
son derece ta$ hatunlarla donatılmı$ bir apc videosu olmakla beraber apc'nin tarzına yakı$tıramadığım bir video olmu$tur. $arkı enfes ona sözümüz yok elbette. ben mute edicem, hatunları izlicem diyosanız zaman kaybetmeden çekin.
(bkz: l'etranger)
the oc* dizisinin birinci sezon 5. bölümü. (bkz: the oc)
resident evil apocalypse 'in soundtrack albümünde farklı bir versiyonu yer alan a perfect circle şarkısı.
sansürlü klibinin bir boka benzemediği, ama sansürsüz olanı izlenince, aslında klibin kesilen kısımlarının nasıl da klibin temelini oluşturduğu ve sırf o kısımların klibe farklı bir anlam kattığı görülen apc videosu
csi ny adlı dizinin bu akşam yayınlanan bölümünde farklı bir versiyonunu duyarak şaşırgan otu dememe neden olan apc şarkısı.
sözleri: * help me if you can it's just that this, this is not the way i'm wired so could you please, help me understand why you've given in to all these reckless dark desires you're lying to yourself again suicidal imbecile think about it, put it on the faultline what'll it take to get it through to you precious i'm over this. why do you wanna throw it away like this such a mess. why would i want to watch you. disconnect and self destruct one bullet at a time what's your rush now, everyone will have his day to die medicated, drama queen, picture perfect, numb belligerence narcissistic, drama queen, craving fame and all its decadence lying through your teeth again suicidal imbecile think about it, put it on the fautline what'll it take to get it through to you precious go with this, why do you wanna throw it away like this such a mess. why would i wanna watch you... disconnect and self destruct one bullet at a time what's your rush now, everyone will have his day to die they were right about you they were right about you lying to my face again suicidal imbecile think about it put it on the fautline what'll it take to get it through to you precious i'm over this. why do you wanna throw it away like this such a mess, i'm over this, over this! disconnect and self destruct, one bullet at a time what's your hurry, everyone will have his day to die if you choose to pull the trigger, should your drama prove sincere, do it somewhere far away from here
klibi afedersiniz ama, bok gibi olan şarkı. izlemez olaydım. maynard her "medicated drama queen" dediğinde o görüntünün gözümün önüne gelmesini istemiyorum ben. (bkz: do it somewhere far away from here)
uzun suredir beklenen ve en mantar cikan albumlerden. nerde entroducingler, nerde private pressler, nerde brainfreezeler shadow efendi... albumde "aha bu dj shadow parcasidir" denilebilecek cok ama cok az parca var. yalan dolan bi jennifer lopez albumunden farki yok diycem nerdeyse. sevindiren, gulumseten noktalardan birisi de dats my part'in son saniyesine eklenmis sestir. **
dj shadow un kendini digerlerinden ayri bir yere koydugu yeni albumudur. album aktikca onun olmadigini anlamaniz onun nerden nereye gittiginin ayrica kendini tekrardan ziyade nereye ulastirdiginin gostergesidir. kendisi devamli deneyim icindedir, bu albumde de jazz, hiphop, rock, disco, dance, funk gibi bircok tarzin harmanini gormek mumkun. tavana kadar plak dolusu bir bodrum katta bir sure gecirerek onlardan neler cikardigini takibe devam, 70`lerin muzigini su anda nasil bir formla sunduguna dikkat.
gangsta rap icerikli kotu bir album
yakinda need for speed oynarken dj shadow calarsa sasmayin. albumde kanimca en fazla goze carpan sarki "the tiger". onerilir.
bir sürü güzel şarkı barındıran albüm. ama bir tane bile shadow parçası barındırmayan albüm. içeriği gangsta rap değildir, öyle olsaydı o albümde işi olmazdı ne tiger'ın, ne de this time'ın. yine de olmamış albümdür kanımca.
a perfect circleın sansürlenmemiş klibi için dvd çıkarttığı şarkısıdır. (bkz: a perfect circle lost in the bermuda triangle)
hemen arkasından bir önceki albümdeki* popüler şarkı judith çalınınca müzikal anlamda* ilginç bir ikili oluşturan apc şarkısı. bilerek mi yapıldı bilmem.
insanın kendine sinirlendiğinde kendisine ithaf edebileceği en pis şarkılardan biridir. kaç zamandır kullanmadım bu kalıbı ama zamanı geldi; hastasıyım.
(bkz: the outsiders)
"arkadaş; naptın da o gayet basit nakarat riffine sen o harika nakarat melodisini oturttun? ne kullanıyosun şarkı yazarken? veya çocukluğunda ne yaşadın? söyle, paylaş benlen, ben de yaşiyim, ben de yaziyim böyle şeyler" diye sorarlar adama... hı nasıl? söyle bakiyim.
resident evil trailer'ında arz-ı endam eylemektedir kendisi. oyea.com.
(bkz: dışarılı)
sağlam bir a perfect circle şarkısı. prison break'te de duymuştuk sanırsam.
maynar james keenan ın yardırdığı bir a perfect circle şarkısı. sanırım jay leno nun programından; http://www.youtube.com/watch?v=uxlkkzjkheg
resident evil remixi aşmış olan a perfect circle şarkısı.depresif moddaki kişiye ardı ardına kendini dinletebilme özelliği vardır.şurdan dinlenebilir:http://www.youtube.com/watch?v=ufalji7srwa şarkının türkçe çevirisi: help me if you can it's just that this yapabilirsen yardım et bana sadece bu kadar this is not the way i'm wired so could you please telle tutulmuş olmam değil bu yüzden lütfen yapabilirmisin help me understand why you've given in to all these reckless dark desires bütün bu korkusuz karanlık arzularını neden düzenlediğini anlamam için yardım et bana you're lying to yourself again yine kendine yalan söylüyorsun suicidal imbecile intihara eğilimli ahmak think about it put it on the faultline bunu düşün ve günahlarının içine koy what'll it take to get it through to you precious ne seni değerli hale getirecek over this, why do you wanna throw it away like this bunun ötesinde,neden bunu bu şekilde uzatmak istiyorsun such a mess, i don't want to watch you. bir pislik gibi, seni izlemek istemiyorum. disconnect and self destruct one bullet at a time bağları kopmuş ve bir ara bir silahla kendini imha etmiş what's your rush now, everyone will have his day to die bu ne telaş, herkesin ölmek için bir günü olacak medicated, drama queen, picture perfect, numb belligerence ilaçlanmış, drama kraliçesi, kusursuz betimleme,hissiz savaşçı narcissistic, drama queen, craving fame and all its decadence narsist ,drama kraliçesi,şöhreti arzulayan ve bunların hepsi çöküş lying through your teeth again yine dişlerinle yalan söylüyorsun suicidal imbecile intihara eğilimli ahmak think about it, put it on the fault line bunu düşün ve günahlarının içine koy what'll it take to get it through to you precious ne seni değerli hale getirecek go with this, why do you wanna throw it away like this böyle devam et,neden bunu bu şekilde uzatmak istiyorsun such a mess, i don't wanna watch you... bir pislik gibi, seni izlemek istemiyorum. disconnect and self destruct one bullet at a time bağları kopmuş ve bir ara bir silahla kendini imha etmiş what's your rush now, everyone will have his day to die bu ne telaş, herkesin ölmek için bir günü olacak they were right about you onlar senin hakkında haklıydılar they were right about you onlar senin hakkında haklıydılar lying to my face again suicidal imbecile think about it put it on the fault line what'll it take to get it through to you precious over this, why do you wanna throw it away like this such a mess, come to this, come to this disconnect and self destruct, one bullet at a time bağları kopmuş ve bir ara bir silahla kendini imha etmiş what's your hurry, everyone will have his day to die acelen ne, herkesin ölmek için bir günü olacak if you choose to pull the trigger, should your drama prove sincere tetiği çekmeyi seçersen ,dramının içtenliğini kanıtlamalısın do it somewhere far away from here bunu burdan uzak bir yerde yap not:çeviri el emeği göz nuru olmayıp kopyala yapıştırdan ibarettir.
son resident evil filminde kullanılan renholder mix'i ilk olarak resident evil apocalypse filminin soundtrackında yer almış ve o zamandan bilmeyenler için "bu muhteşem remix'i son filmde de kullanalım, daha çok kişi duysun, bilsin" diye düşünmüştür filmin yapımcıları * *
guitar hero'dan öğrenilen şarkılardan bi tanesi.
albert camus'nün l’étranger (yabancı) adlı romanının ingilizce çevirilerinden birinin adı. diğeri the stranger oluyor.
ilginçtir ki dinledikçe dinleme isteğini arttıran bir a perfect circle şarkısıdır. loop'a alın efendim. bıkınca bırakırsınız.
(bkz: they were right about you)
albert camus'nun l'etranger * adlı romanının en iyi ingilizce çevirisinin adı. joseph laredo tarafından çevrilmiş ve kitabın diğer dört çevirisi ile ( ki hepsi de "the stranger" başlıklıdır) kıyas dahi gerekmiyor. camus'den habersiz bir okur romanın ilk olarak ingilizce kaleme alındığını bile düşünebilir.
bccnin son parçası. bu herifin vokali ara ara chris cornelle kaçıyor veya arada içine cornell kaçıyor. şarkı tam gaz. kaçmasssszz. az blues bol rock. have a drink on me kardeşim.
muhteşem bir şarkı olsa da klibi tamamen alakasızdır. tabi klipteki hatunları sıradan yalarım, orası ayrı.
http://vimeo.com/30485819 melis güven imzası taşıyan çalışma.
ilk defa evil empire'ın toyota supra test sürüşü videosunda dinleme şansı bulduğum güzel lack of afro çalışması.
six feet under 4x09'da calarak yillar sonra tekrar baglamis sahane apc sarkisi. (bkz: grinding the corn)
olmek isteyen kaynak yapmasin, siraya gecsin, herkese yetecek kadar olum var temali bir mukemmel daire sarkisi.
bunun bir de akustik versiyonu var ki o da ayrı bir güzellik. böyle daha yavaş, diğeri gibi öldüren değil de süründüren cinsten.
bugünkü hayatımın soundtrack'lerinden biri.
h. p. lovecraft'ın en korkunç değil ama*, en etkileyici hikayelerinden biri.
"medicated drama queen/narcissistic drama queen" diye ofkeyle soylenen satirlarini klibine tasiyamayan sarki. sahsen benim kafamda buyuk memeli bikinili kizlar yerine cok daha farkli bir tipleme canlanmisti. maynard'in tum birikimine ragmen oz bir amerikan marabasi olabilecegi klibi izledikten sonra moralinizi bozabilir, ama hatunlar yine de baya iyi. ahanda malesef supermarket sahnesi pipiyi icine kacirtir.
