the matrix'de bayağı bir referans verilmiştir bu hikayeye.. cypher: "dorothy, kansas is going bye bye."
(bkz: somewhere over the rainbow)
(bkz: judy garland) hayatimin muzikali, hayatimin sehri, hayatimin ayakkabilari, hayatimin muzikleri, hayatimin kadini...
burada kullanilan ayakkabilar acik arttirmada buyuk meblalara satilmis, tum cocuklarin ruyalarina girmisti. 1988 de bir fan tarafindan 165,000 dolara alinmislar.
renklerin, mekanların, senaryonun muhteşem olduğu, halen demode olmamış bir fantastik film klasiği. siyah/beyaz başlayıp rüyanın içinde evden çıkarken çevrenin renkli olması o zaman için çok orijinal. tek kelimeyle mu-camel
bir de taş tanrı zardoz diye bi film var sean connery nin. wizardoz dan türetilmiş bir isim. film güzeldi bence. ama şimdi pek hatırlamıom.
fact 1: filmde oynayan birtek zenci yoktur, yalnizca cadinin yanindaki maymunlar zenciden sayilabilir onlarda zaten kotuyu temsil eder. bu nedenle filmin irkci oldugu yolunda gorusler vardir. fact 2: dorothy'nin yurudugu sari yol ciftcileri washington'a ulastiran yol olarak gorulur. zaten oz'da bazi cevrelerce washington'i simgeler. fact 3: kansas newton'in yasalarini en son okul kitaplarina geciren eyalet olmakla birlikte bir zamanlar amerikanin en tutucu kesiminin bulundugu yerdir. filmin burada gecmesi tesaduf mudur bilinmez.
return to oz isimli basarili bir devam filmi vardir.
david lynch in wild at heart ina konu olan masal / film / muzikal...
wizard of ozun orjinal ismidir.
we're off to see the wizard, the wonderful wizard of oz! nameli bir sarkisi da vardir. yellow brick road da gidilirken soylenen sarkidir. kitap ise 1900 yilinda l frank baum tarafindan yazilmistir.
her daim yuruyus parcasidir. ziplayarak yururken soylediginizde nefes kesintisine yol acabilir. follow the yellow brick road. follow the yellow brick road. follow, follow, follow, follow, follow the yellow brick road. follow the yellow brick, follow the yellow brick, follow the yellow brick road. we're off to see the wizard, the wonderful wizard of oz. you'll find he is a whiz of a wiz! if ever a wiz! there was. if ever oh ever a wiz! there was the wizard of oz is one because, because, because, because, because, because because of the wonderful things he does we're off to see the wizard. the wonderful wizard of oz
türk versiyonunda dorothy'yi zeynep değirmencioğlu (bkz: aysecik) canlandırmış, yönetmence orjinal senaryo yetersiz bulunduğundan filme 7 cucelerde katılmış , batının kötü cadısı (margaret hamilton) batının kötü cadısı aysel halini almıştır.
michael jackson bunun filminde oynamisti.
somewhere over the rainbow ne şarkıdır ama..... her yaşta, her anda mutlu olmak için. wizardofoz soundtrack'inden.
korku filmidir bu, bunu izleyip de tekrar hayatına normal bir şekilde devam edebilecek hiç bir çocuk yoktur. bir çocuk wizard of oz'la psikopat yapılabilir, seri katil yetiştirilmek isteniyorsa, ona her gün 2 kere wizard of oz izletilmelidir. şimdiye kadar sayısız korku filmi izledim, iki filmde korktum, biri evil dead ii, diğeri wizard of oz.
zümrüt kent adıyla gösterilmişti türkiye'de.
tırsınç film. filmde ormandan geçiş sahnelerinden birinde, arkadaki ağaçlardan birinde kendini asarak intihar etmiş bir adam görülüyor. o herif sahnenin çekimi sırasında dekorla uğraşıyormuş ve ağaç dekoruna asılı kalmış. ayriyeten soundtracki dünyanın gelmiş geçmiş en iyi albümüdür.*
film sinema tarihinin en önemli filmlerinden birisidir. sadece sinema tarihinin önemli bir yapiti olarak kalmaz. oz büyücüsüne 20 yy amerikan kültürüne söz konusu olduğunda da sürekli referans verilir. buna karşın film 1938 çekildiğinde zarar etmiştir. mgm'in son on yillik en buyuk yatirimi olan film için yaklaşık 3 milyon dolar harcanmiş ve tam da o kadar gelir getirmiştir. filmin reklam masraflari da hesaba katildiğinda mgm oz büyücüsünden 1 milyon dolar zararla kalkmiştir. ancak film geçen süre içinde inanılmaz bir prestij filmine dönüşmüş, stüdyosuna büyük itibar sağlamıştır. judy garland'a mgm'de uzun bir kariyer vermiş, ayrıca müzikal filmlere yön göstermiştir. film zamanla o kadar önem kazanmiştir ki bazi kaynaklar, oz büyücüsünü sesli sinemanin ilk büyük yapiti olarak kabul ederler.
(bkz: aysecik ve sevimli cüceler)
wizard: as for you, my galvanized friend - you want a heart! you don't know how lucky you are not to have one. hearts will never be practical until they can be made unbreakable. tin man: but i - i still want one. wizard: back where i come from there are men who do nothing all day but good deeds. they are called phil....er.....phil...er...er.... good-deed-doers and their hearts are no bigger than yours, but they have one thing you haven't got! a testimonial! therefore, in consideration of your kindness, i take pleasure at this time in presenting you with a small token of our esteem and affection. and remember, my sentimental friend, that a heart is not judged by how much you love, but by how much you are loved by others.
victor fleming , richard thorpe ve king vidor 'un yönettiği müzikal çocuk filmi.
(bkz: zardoz)
hem filmde, hem de ondan yilar once cevrilen cizgi filmde kansas city'de gecen sahneler, yani basi ve sonu siyah beyazdir. teneke adami oynayan adam yuzune surulen metalik boyadan zehirlenip olunce yerine baskasiyla devam ettiler.
pek dikkat edilmez ama victor fleming tarafından yönetilen filmin adı "the wizard of oz" iken, lyman frank baum tarafından yazılan masalın adı "the wonderful wizard of oz"dur.
the wizard of oz: i am oz! the great and powerful. who are you? dorothy: if you please, i am dorothy. small and meek.
doğum yeri omaha, gerçek adıysa oscar zoroaster phadrig isaac norman henkle emmannuel ambroise diggs olan sihirbaz, vantrolog, baloncu. isminin baş harfleri o-z-p-i-n-h-e-a-d olduğu için kendine oz adını koyar. pinhead'in de zekasını simgelediğine inanır.
babası politikacıdır bu üçkağıtçı sihirbazın.
gectigimiz gunlerde televizyonda öz büyücü* ismiyle yayinlanan film.
kanatlı maymunlarına hasta olduğum film. simpsonların the last temptation of homer bölümünde, bu maymunlara süper bir gönderme yapılmıştır. -şimdi hatırlayamayacağım- bir şeye sinirlenen mr. burns camı açıp kanatlı maymunlarını intikam almaları için dışarı salar, ''fly my pretties, fly!'' repliği eşliğinde. fakat salak maymunlar camdan çıkar çıkmaz yere çakılırlar ve mr. burns hiç bir şey olmamışçasına arkasını döner...
1939 yapimi amerika da herkesin en az 10 kere seyrettigi icinden onlarca mecazlik cumle obegi cikmis klasik. o kadar ki wizard of oz i seyretmeyen birisi gunluk hayatta bircok nuansi kacirir espriyi anlayamaz. o yuzden dikkatlice en az iki kere seyretmek sarttir. bu metaphor lara bir iki ornek vermek gerekirse: 1. (bkz: we are not in kansas anymore) --toto, i've a feeling we're not in kansas anymore.-- 2. professor marvel never guesses. he knows! 3. wizard of oz: you, my friend, are a victim of disorganized thing. you are under the unfortunate impression that just because you run away you have no courage. 4. wicked witch of the west: i'll get you my pretty... and your little dog too!
(bkz: wicked)
ikiden fazla kişi kolkola hoplayıp zıplayarak yürürken*, "we're off the see the wizard, the wonderful wizard of oz" diye çığrınmazsanız döverler sizi. hep bu film yüzündendir.
artık noelin bir parçası haline gelen, ingilterede her noelde çocuklara izlettirilen müzikal.
"there's nothing like home." dorothy.
ortaokul ve lisedeki abi ablalarimiz bu muzikali sahnelerken ilkokuldan munchkin olarak bizleri transfer etmislerdi de, ortada civildasmistik cuce halimizle. hayran hayran onlara bakmistik onun disindaki sahnelerde. sonra bizler buyuyunce yine oyle bir proje olur da iyi bir rol kapar miyim diye beklesem de olmamis, yillardir icimde kalmistir hep bir muzikalin bir parcasi olabilmek. sonucta elimde sadece yillar oncesinden bir oyun kitapcigi kalmistir..
goldmax bu filmi billur kösk ismiyle yayinliyor. yillar önce izleyip görür görmez tanidigim, sabah sabah mutlu etmis film
(bkz: harry kewell)
öncelikle soundtrack hadisesini başlatması itibariyle miladi filmdir. hollywood stüdyo filmleri geleneğinin, büyük stüdyolar arası tam bir sidik yarışına dönüştüğü dönemde, mgm'in gövde gösterisi mahiyetinde altına girdiği bu proje, tam 5 yönetmen eskitmiştir: richard thorpe, george cukor, victor fleming, king vidor, mervyn leroy. technicolor'un o muhteşem tonlarıyla bezenen, alegorik frank baum masalı, eşsiz bir görsel ve işitsel şölene dönüşmüş, benim gibi müzikallere önyargı ile yaklaşan zırzoplara da tövbe ettirip imana getirmiştir. (bkz: we are off to see the wizard)
madalyonun öbür yüzünü çevircek olursaaak... tontiş dorothy'miz judy garland, göbeği düz görünsün diye acı veren bir korse, yaşı küçük görünsün diye göğüslerinde bant ile 6 ay süren çekimler boyunca, ağır şartlarla kontratı altında olduğu mgm tarafından kilo vermesi için diyet hapları ve sıkı bir diyet programı, daha fazla mesai yapabilmesi için enerji hapları, uykusuz kalmaması için uyku hapları ile desteklenmiştir. bu durumun sonucunda judy garland hapçı olup çıkar. haplara bağımlı metabolizması daha 49 yaşında çökecektir. ama burada suçu sadece mgm'e değil, judy'nin annesine atmak gerekir, çünkü kendi beceremediklerini kızı becersin diye judy'nin üzerine çok fazla düşmüştür. yıllar sonra judy garland annesi için şöyle der: batının gerçek kötü cadısı oydu. dahası da var: batının kötü cadısını oynayan aktris, dumanların arasında yok olma sahnelerinden birinde, o malum düzeneği çalıştıranların zamanlama hatası sonucunda, yüzünde gözünde 2. ve 3. dereceden yanıklar alır. teneke adamı oynayan aktör, alüminyum tozuna alerjisi olduğundan hastanelik olur (yukarda bahsedildiği gibi ölmez). mgm'den ne bir tazminat, ne bir hal hatır sorma, zart diye projeden kovulur. yeni bir oyuncu aranır ve bulunur. ancak önceki oyuncuyla neden yolların ayrıldığı konusunda hiçbir açıklama yapmaz mgm. her türlü puştluğu sergiler.
filmle ilgili dilden dile dolaşan efsanelere gelecek olursak; dark side of the moon ile wizard of oz iliskisi'ni biliyorsunuz zaten. ama bir de ünlü intihar efsanesi vardır. söylenene göre kahramanlarımız ürkütücü ormandan geçerken, arka taraftaki ağaçlardan birinde kendini asan biri görülür. bu kişi kimine göre bir set işçisi, daha destekli atan bir başkasına göre ise, boyutundan dolayı bir munchkindir (cüce). bahsettiğim sahne bende ki divx kopyanın 47. dakikasının sonlarında mevcut. dorothy, korkuluk ve teneke adam kolkola we are off to see the wizard'ı söyleyerek köşeyi dönüp kayboluyorlar ya işte tam orası. üçlü kolkola giderken tam ekranın ortasındaki ağaçların oraya bakın. ay ayy ayy! gitti adamcağız... izlerseniz siz de göreceksiniz ki, ordaki mahlukat yerde durmuş, kanadını açıp kapayan, diğer oyunculardan ustaca rol çalan, büyükçe bir kuştan başka bir şey değildir efendim. sette her an yüzlerce kişinin bulunduğu, her bir çekimin defalarca izlendiği böylesine büyük bir projede, arkada biri intihar edecek ve bu olay filmde öyle kabak gibi görünecek ha?
dorothy 'nin there is no place like home sözü sinema tarihinin en önemli repliklerinden biri olarak kabul gördüğü ve günümüzde bir çok filme ve müziğe ilham kaynağı olmuş iyi,kötü,özgüven ve macera üzerine binbir renkliliğe sahip 1939 yapımı masalsı başyapıt.
dorothy'nin kostümü 324,188 dolarla dünyanın en değerli film kostümüdür.
(bkz: #10927428)
karlı bir günde televizyonda yayınlandığını görmemle beraber bana yine karlı, güzel bir günümü hatırlatmış müzikaldir. küçükken deli gibi kar oynamış, sonuç itibariyle ıslak çoraplar ve kırmızı burunlarla eve gelmiştik. annem kırmızı bir kovaya sıcak suyu doldurmuştu. ben de o suya ayaklarımı sokmuş, arkadaşımın getirdiği sıcak tandır ekmeğini yerken televizyonda bu filmi görmüştüm ve büyük bir keyifle izlemiştim. çok zevkliydi.
mesaj tv'nin şu anda yayınladığı film.
bir hayal gücü şaheseri daha. insan elli kere okusa yüz elli kere izlese bıkmıyor. her izlendiğinde günlerce "bikooooz bikoooz bikoooooz" diye şarkı söyleyerek dolanılıyor. en süper diyalog: aslan: herşeyde korkuyorum gölgemden bile, haftalardır uyuyamıyorum. korkuluk: koyun sayması denesene? aslan: ooo hayır, olmuyor çünkü koyunlardan da korkuyorum. bir de saat 12'de kalkıp 1'de işe başlamak, bir saat öğlen paydosu 2'de işi bırakmak ne şahane bir şey arkadaş. "ha ha ha ho ho ho biraz da trallalalaa"
dokuzuncu nesil çaylak.
l. frank baum'un romanından uyarlanan bu eser, 2008-2009 sezonunda ilk defa olarak istanbul devlet opera ve balesi tarafından kadıköy süreyya operası'nda 2 perdelik bir çocuk müzikali olarak "sihirbaz oz" adıyla sahneleniyor. konu kısaca, cesarete ihtiyacı olan aslanın, akla ihtiyacı olan korkuluğun, kalbe ihtiyacı olan teneke adamın ve evine dönmek isteyen doroty'nin bunları istemek üzere sihirbaz oz'a gitmeleri ve kötü yürekli cadının onlara engel olmaya çalışması. eser süreyya'da modern bir şekilde yorumlanmış. örneğin cadı mütemadiyen bir scooterın üstünde. oyunun bir yerinde o upuzun siyah eteğini yırtarcasına çıkarıyor ve altına giydiği kot eteğiyle harika bir rap yapıyor. onca iyi karakter varken çocukların en çok alkışladıkları - bu da demek oluyor ki en beğendikleri - karakter de cadı. bu sezon sergiledikleri diğer oyunlar içinde en görkemlisi de bu oyun.
cücelerden oluşan eyaleti görünce insanın aklına direk charlie and the chocolate factory'deki oompla loompa'lar geliyor. ayrıca korkuluk, aslan ve teneke adam'ın cadının şatosunun kapısına tepeden inişleri, kapıyı gözlemeleri, yaratıkların bir asker düzeniyle yürümeleri filan; bu sahne de lord of the rings'te açıkça görünebilir. ikinci filmindeydi hatta yanılmıyorsam ama emin değilim. bu filmlerde bu sahneler direk wizard of oz'a bakılarak mı yapılmıştır bilmiyorum ama anlaşılan bu tarz göndermeler hep olacak bu filme. velhasılı kelam beklediğimden daha çok zevk aldığım bir film olmuştur.
frank baum dosya dolabına bakar ve iki bölüm görür; birincisi a-n (a'dan n'ye kadar olan dosyalar) ikincisi ise o-z'dir. kitabı yazmakta olan baum o an ismi "oz" olarak belirler.
terminator the sarah connor chronicles dizisinde bol bol referans verilen kitap. cameron'un dediğine göre john* küçükken annesi ona bu kitabı okurmuş ve john bunu çok severmiş. hatta sarah connor'dan öğrendiğimize göre filmi kitaba sadık değilmiş, bazı önemli farklılıklar varmış.
milyonlarca çocuğun olduğu gibi benimde çocukluğumun filmi, küçükken ve hala bıkmadan usanmadan izlediğim yabancı filmler listesi yapsam kafadan ilk sıralarda yer bulur kendisine. aynı listenin ilk aklıma gelen diğer örneklerine gelince (bkz: hook) (bkz: jumanji)
kimi zaman ev'in yolculuktan daha tehlikeli olabileceğini, bilinmeze çıkmadan korkuyla yüzleşmenin mümkün olmadığını anlatan masal/film, aslen bir kendinin farkına varmak anlamında büyüme rüyası; iyimser matrix.. dorothy büyüyerek aslen ve belki daha çok oz büyücü'sünün de kendisiyle yüzleşip - gidememek değil, gitmemek diye bir şey olduğunu anlayarak mesela - büyümesini sağlamış, toto dahil her bir karakter birbirlerine yardım ederek bir dönüşüm yaşamıştır. "ev gibisi yoktur" sayıklaması "kır kıçını otur aşağı" fikrini dayatıyor gibi gözükse de, bu noktaya ancak kendini fırtınaya bırakarak gelebilmiştir dorothy. hep arzu ettiğini, "gökkuşağının ötesinde bir yer"e gitme rüyasını yine rüyasında yaşamıştır; uyanmıştır uyanmasına ama hayatı o rüyanın devamı tadında olacaktır bundan böyle. hasılı, leziz; anlatılan değil, bizzat kendini anlatan ve bir de güzel dinleten, elinizden tutup seyre çıkaran bir masaldır. herkese iyi yolculuklar!
bu güzel filmin 70.yılı şerefine çıkarılmış bir pez seti vardır ki akıllara zarar. 8 pez dispenserından oluşan ve 300000 adet üretilmiş bu setin içeriği ve şekli şemali şöyle: -dorothy -toto -tin man -scarecrow -glinda the good witch -cowardly lion -wicked witch -wizard of oz http://cdn2.ioffer.com/…036/375/zkbcvmxxmbpcfao.jpg
çizgi film niyetine sabah akşam tvlerde yayınlansa ya da masal niyetine çocuklara okutulsa senaryosu, kesinlikle hak ettiği değeri alacak renkli mi renkli, eğlenceli mi eğlenceli şiir gibi film.
beni ben yapan filmlerimden biridir. sarı yol, kalpsiz teneke adam, pısırık aslan, beyinsiz korkuluk, kırmızı ayakkabılı kız, oz, uçan süpürgeli cadı. bunlar güzel şeyler. filmde kalbi olmayan teneke adam kırmızı ayakkabılı kız tam balona binip evine gideceği sırada vedalaşırken şu sözleri söylemiştir: now i know i have got a heart, because it's breaking. ya işte böyle, teneke diyip geçmiyceksin. bunun dışında bir de şöyle bir olayı vardır bu filmin: teneke adamı oynayan aktöre rolü gereği kimyasal bir madde sürülüyor. fakat adamın bu maddeye alerjisi olduğu için film devam ederken ölüyor. son olarak diyeceğim şudur ki; bu film bütün çocuklara izletilmeli. hayal dünyalarında çığır açabiliyor. güzeldir güzel.
sir andrew lloyd webber tarafından yazılmış, 1 mart 2011 itibariyle sahnelenmeye başlamış müzikal.
1939 yılında 2 milyon 700 bin dolarlık bir bütçe ile çekilmiş dorothy rolünde judy garland ın oynadığı frank baum un yazdığı sinema tarihinin en mükemmel filmlerinden biri.
el laberinto del fauna, the fall, big fish gibi filmlerin büyük büyük babasıdır bu film. ayrıca filmin renkli ve siyah-beyaz* olan kısımları da manidardır. çirkin, kötü, pislik cadı karakteri de neredeyse kusursuzdur. frank morgan da bu filmde beş rolde karşımıza çıkmaktadır.
gelmiş geçmiş en özel filmlerden biri. şarkılarıyla kostümüyle konusuyla dekoruyla, her şeyi ayrı ayrı özel. her bir karakterinin yeri ayrı, en çok teneke adamı severdim hep ve işte o kırmızı ayakkabılar, bir ayakkabının alabileceği en güzel renk belki de, onlarsız hayat eksiktir ve tüm kırmızı ayakkabılar sihirlidir, hala. ha bir de renkli at var ilk izlediğimden beri çıkmayan aklımdan. * binlerce kez izlense de bıkılmayan filmler kuşağından.
back to the future'da göndermesi olan film. doktorun marty'nin kim olduğunu çözmeye çalıştığı sahne ile büyücünün dorothy'nin kim olduğunu tahmin ettiği sahne çok benzerdir. ayrıca there is no place like home lost'un önemli bölümlerinden birisidir. lord of the rings zaten söylenmiş ve filmde de aynı şekilde orkların kıyafetlerini giyerek içeriye dalıyorlardı.
19. yuzyilin sonunda amerika'da palazlanamadan sonen populist hareketin ve ciftcilerin orgutlenme cabalarinin siyasi alegorisi
chicago'da yazılmıştır. (bkz: printer's row)
büyük usta kubrick, bu filmden nefret ediyormuş efenim. neyse, vardır bi nedeni.
13-14 sene evvel bir bayram günü öğlen vakti kanal d tarafından gösterilen filmdi
küçükken ne zaman tv'de denk gelsem her ne kadar izlemeye çalışsam da, tırsar izleyemezdim. korku filmlerinden ezeli beridir korkmam ama bu filmde nedense beni ürküten şeyler var.
çocukken izlenebilecek en güzel filmlerden biridir. çocukluğumu hatırlatır bana. izledikten sonra özellikle geceleri evimiz yerinde duruyor mu diye kendi kendimi yemişiliğim vardır. yıllarca hogwarts' tan mektup bekleyen biri için pek de şaşırılıcak bir durum değildir aslında.
bu film bir konuda çocuklara çok doğru ve çok güzel mesaj vermiştir: oz büyücüsü, eğer cadı'yı yenerlerse dorothy gale'i eve dönmesini; saman beyni olan korkuluğun çok istediği zekayı; korkak aslana'a cesaret; teneke adam'a ise kalp; vermeyi vaat eder. ve onlar bu çok zor görevi başarırlar, ve ödüllerini almaya oz büyücüsünün karşısına çıkarlar; oz büyücüsünün bir paravan büyücü olduğunu, o konuşan kişinin profesör marvel olduğu anlaşılır, profesör gene de onlara istedikleri şeyi vermek ister: korkuluğa döner: "herkesin beyni vardır korkuluk. ama sende eksik olan diploma. sana bu diplomayı hazırladım: temel düşünce diploması... bununla bir beynin olduğunu başkalarına ispatlayabilirsin." der ve kırmızı kurdeleli bir diploma verir. aslana döner: "bir çok general tanıdım emin ol onlar senden daha az cesur değildi... ama onlarda olupta sende olmayan şey madalya" diyerek bir madalya kondurur... ona uyduruk bir madalya verir. aslan çok sevinir. teneke adam ise bir kalp istemiştir, ona da kağıttan bir kalp yapıştırır göğsüne: "kalpsiz teneke adam... kalpler kırılmadan değeri anlaşılmaz... kalbin değeri senin insanlara ve insanların sana verdiği değerle ölçülür..." bu sözlerle teneke adamın da bir kalbi olduğunu ispatlar. bize verilen küçük şeyler bizim bir şeyleri ispatladığımıza dair ödüller zannederiz. asıl kendi yaptıklarımızın farkına varıp bunu aşıp aşamadığımıza bakmamız gerekir. yoksa bunları satın alan insanlarla aramızdaki farkı kimse anlayamaz. biraz daha türevini aldım sanırsam mesajın. ama ben çok sevmiştim.
ayrıca (bkz: tin man) diye 2007 çekilmiş 1 sezonluk dizisi de mevcuttur.
oz büyücüsüne giden kız doroty nin ve onun köpeği, bir kalbe sahip olmayak isteyen robotun, beyin isteyen bir korkuluğun, cesaret isteyen bir aslan ın masalını anlatan bir filmdi. 90 lı yıllarda hbb kanalında çok izlediğimi hatırlıyorum. okuldan öğle yemeği arasına geldiğimde hbb kanalında bu filmle ayda bir karşılaşır ve vakit yettiğince seyrederdim. vayy bee.
somewhere over the rainbow olsun, friend of dorothy olsun; eşcinsel kültüründe önemli bir yere sahip film. judy garland'in etrafını eşcinsellerin sarmış olmasınınn da bu etkide payı büyük tahmin ediyorum.
matrak hayranları vardır. dikkat; "popo" içerir. http://www.yaplakal.com/…/post-3-13534867407683.jpg
digiturk'teki moviemax star kanalında billur köşk adı altında yayınlanan film.
* şizofren bi seri katilin yol hikayesi http://i.imgur.com/8ndlx.jpg
(bkz: cesaret/@uzun house efendi)
