(bkz: batman)
nolan'ın batman begins'in devamı olarak start alan projesi. memento'nun ilk işlevsel hikayesini yaratan jonathan nolan ile profesyonel bir geek olan ve ilk film için kendini camdan bir kafese kilitlemiş olan david goyer tarafından biçimlendiriliyor. heath ledger'in joker-liği de kesinleşti (ki bir çok konuyla ilgili site; "ledger joker için uygun seçim mi?" tarzı anketler yapıyor; sonuçlar heath için; ilk düzlükte pek o kadar parlak değil). isim ise frank miller'ın klasiğine bir yerden bulaşılıcağının kanıtı gibi. batman begins; the man who falls ile long halloween in kırması olarak lense edilmiş olsa bile; bill finger'ın elinden çıkma "the bat-man" isimli eser köklere ve çevresel faktörlerin ikonik betimlemesine "year 0ne" kadar katkıda bulunmamıştı. bu nokta da politik bir alt metin yerine, killing joke'da ki gibi hikayenin yüksek sesle bağırdığı yeni bir görsel mit rahatsızlığı beklemek yerinde olacaktır. supermen returns de singer'ın; citizen kane'den close encounters'a oradan casablanca'ya kadar uzanan görsel referanslarını tutuşturma arzusunu-following ile 'kaçan alan derinliğinden titreyen bir karakter yaratma-yönelimiyle dengelemek isteyen bir nolan görme arzusu içindeyim. bale'için söylenecek hiç bir şey yok haliyle. 2008 ucunda gösterime girecek bir film için.(ömrün yeteceği bile garanti değil.) büyük ve komik umutlar gibi dursa da. bir türü, sinemada bir bakışı, bir oyuncuyu sevmenin; günün ve gecenin getirdiği herşeyi dikmek kadar belirsiz ve yorucu olduğunu söyleyemeyeceğim.
batman the long halloween'e hayranlığıyla bilinen yönetmenimiz cristopher nolan'ın, adeta tim sale'in kaleminden çıkmış bir joker yaratacağı filmdir. joker çizgiromanlarda sıska, uzun yüzlü ve kıvırcık saçlı bir delidir. tim burton'ın batman'indeki joker'le deliliğin doruklarında olması dışında pek bir ortak noktası yoktur. ledger en azından görüntü olarak muhteşem bir joker olur kanısındayım. sesine ise bir mark hamill dublajı cuk efekti yaratır. ledger joker olmadan önceki halini, hamill'da joker'i seslendirirse tadından yinmez. http://www.cinescape.com/…at_id=270338&obj_id=51866
buda yeni bir haber filmde penguin'i de içinde bulundurma ihtimali olan film. bu rol için philip seymour hoffman'a teklif götürülmüş. ağzımızdan sular akıtarak takip ediyoruz.
çok büyük ihtimalle harvey dent karakterinin de önemli bir ol oynayacağı film. kaynak; fi tarihinden bir joblo.com haberi.
2008 de gösterime girmesi düşünülen batman begins'in devam filminin kesinleşmiş adı. http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/summary.php
yeni bir joker ile karşımıza gelecek film. jack* baba yaşlanmış diye, yerini heath ledger'a bırakmış. pek ümidim yok ya, hadi hayırlısı. 2 sene sonra gelen cevap ve düzeltme: heath ledger, önyargılarımı suratıma pat pat çarparak filmi tek başına sırtlamıştır. değil ki genç protagonistlerimiz christian bale ve aaron eckhart'ı, gary oldman ve morgan freeman gibi kurtları da geçmiş tek başına filmi sürüklemiştir adeta. öldü diye mi bu kadar gözümde büyütüyorum bilmiyorum ama, muazzam oynamış. allah rahmet eylesin. (bkz: heath ledger/#12396559)
oyuncular arasinda katie holmes'un da yer aldigi resmi olmayan ama guvenilir kaynaklar tarafindan aciklanan film.
kuşkusuz batman begins'in hiç beklemediğim anormal başarısı ve gelmiş geçmiş en iyi süper kahraman orijinlerinden birini ortaya koyması sonrasında en çok beklenen çizgiroman uyarlaması haline geldi diyebilirim batman için.. hoş, 2007 yazında spider-man 3 ve venom'la şenlenecek ortalık, o tamamen ayrı bir konu fakat spider-man 2'nin bir adım önüne koyduğum batman begins'in devamı olarak bu filmi de sm3'ten daha az heyecanla beklemiyorum yani, öyle büyük bir başarıydı begins.. begins'in sonundaki joker belirtisiyle daha 2. film söylentileri ortada yokken ve bunun yepyeni bir seri olduğu bu kadar bilinmezken kimi dangozlar müthiş bir prequel olduğunu söylemişti batman begins'in.. elbette bunun böyle olmadığı ortaya çıktı daha sonra.. ve yeni joker kim olacak geyikleri dönmeye başladı.. şunu söyleyebilirim ki tim burton'ın batman'i gerçekten çizgiroman uyarlamalarının şahları arasındadır.. ve ilk filmdeki joker'i de jack nicholson'ın sinema tarihine geçecek performansıyla muhteşem bir villain olarak ortaya çıkmıştır.. jack babaya saygım sonsuz, joker yorumuna da hayranım, hiçbir rahatsızlık yaratmadı bende ve fakat batman'in belalısı joker jack babanın joker'i değildir, bunun altını ilk olarak çizmekte fayda var.. hem de ne kişilik yönünden, ne de fiziksel görünüm olarak joker değildir.. hatta alakası bile olmadığını söylemek gerek.. burda sonuç olarak jack nicholson'ın oyunculuk kabiliyeti ve yorum gücüyle birlikte tim burton'ın karikatürizasyonun içine koca bir somun ekmeği banarak suyuna kadar yemesini bunun göze batmasını engellediğini söyleyebiliriz.. öyle bir başarıdır ki çizgiromanla alakası olmayan o joker, hayatında batman okumamış ve hatta okumuş bazı insanları bile romandaki joker'in öyle olduğuna inandırmıştır.. bunun uzantısı olarak bruce wayne'in ailesini öldüren kişi olarak bilinmesi de cabası.. bunlar hep tim burton'ın akıl almaz başarılarının karakter üzerinde açtığı yaralar tabii ki ama öyle yaraya da can kurban be kardeşim deyip işin içinden sıyrılmak, dert etmemek gayet mümkün.. bu nedenlerledir ki heath ledger'dan jack nicholson performansı beklemek hem oyuncuya, hem de karaktere yapılacak büyük bir haksızlık olacaktır.. ledger seçildiği günden beri her yer "yok jack baba gibi olabilir mi?", "acaba rolde sırıtacak mı?", "jack babadan sonra bu yükün altına girilir mi be dostlar?", "yanından geçemez be ustam" gibi abuk soru ve yorumlarla çalkalandı.. bu filmde jack nicholson'ın joker'inin benzerini göreceklerini düşünenler filme hiç gitmesin diyebilirim şimdiden.. çünkü fiziksel olarak yerden bitme ve balina kıvamındaki joker'in tam aksine olabildiğince uzun boylu(joker'in boyu 1.90'ın üstündedir, kamburluğuna aldırmayın!) ve cılız bir joker'le karşılaşacaklar.. bunun yanında jack babanın jokerinin deliliğinin üstüne en az 3 porsiyon daha ekleyip, çok daha sert, cani, karanlık, psikopat bir joker'in geleceğinden de hiç şüphem yok.. christopher nolan'ın genç oyuncuları ilk filmle beraber rollerine cuk diye oturtması sonrasında yeni bir genç seçimin joker olmasını da yadırgamadım, bilakis neslinin en kalite adamlarından olan heath ledger'ın hem fiziksel yönden joker olmaya yatkınlığı, hem de oyunculuk yeteneğiyle unutulmaz bir performans göstereceğini de şimdiden tahmin edebiliyorum.. jake gyllenhaal, joshua jackson gibi rakiplerin arasından gelip batman'liği kapan christian bale, scarecrow rolünde yine neslinin en yetenekli elemanlarından biri olan cillian murphy'nin seçimlerinden sonra heath ledger seçimi sürpriz değil, diğer iki gencin ilk filmde başardıkları da buna eklenince ledger'dan da en az onlar kadar, hatta rolün avantajı nedeniyle daha da iyi ve efsane bir performans beklemek yanlış olmaz.. sonuç olarak, daha 2 yıldan fazla olmasına rağmen, çekimler bile başlamadan diyorum ki, heath ledger jack nicholson'dan çok daha iyi, çizgiromanın özüne sadık, kral bir joker olacaktır.. hikaye ve senaryonun oluşumunda nolan killing joke'un önemli bir yer tutacağını söyledi.. bu heyecan yaratabilir insanlarda fakat ilk filmden önceki batman year one kelamlarını duyup filmde patlamış biri olarak bu filmde de killing joke'un temel olarak alınmayacağını düşünüyorum.. ilk yıl hikayesindeki gibi hikayenin değişik yerlerinden alınan motifler filme sokuşturulacak ve bir tür saygı duruşuyla beraber joker'in orijinine de yer verilecektir.. ilk film orijine tekrar yönelmesiyle insanı çarpmış, ra's al ghul-batman düellosu açıkçası o orijinin gölgesinde kalmıştı.. joker'in piyasaya çıkışıyla kapışmaların da zevk vermeye başladığı bir batman tadından yenmez deyip filmi beklemeye koyuluyorum.. hayvani bir şey geleceğinden şüphem yok..
gelişmeler bu siteden takip edilebilir. http://www.batman-on-film.com/batmovienews.html
heath ledger rolü hakkında şunları söylemiştir: "it's definitely going to stump people. i think it'll be more along the lines of how the joker was meant to be in the comics, darker and more sinister." "i wouldn't have thought of me, either. but it's obviously not going to be what jack nicholson did. it's going to be more nuanced and dark and more along the lines of a clockwork orange kind of feel. which is, i think, what the comic book was after: less about his laugh and more about his eyes." tam beklediğim gibi..
batman begins'e nazaran aksiyon sahnelerine daha çok dikkat edilmesini temenni ettiğim film, ayrıca ilk filme göre daha karanlık bir film olmasını umut ediyorum. kanımca batman begins batman atmosferiyle alakasız, kötü işlenmiş bir filmdi, karakterlerinden yeterince yararlanamamış, genel olarak da ortaya çok tutarlı bir eser koyamamıştı, benim fikrim budur. bu açıdan bakınca eğer ilk filmin izinden giderse (ki joker'in çıkışını inceleyebilir belki ilk filmdeki bruce wayne incelemesi yerine), aynı ilk film gibi "çok şey söylermiş gibi görünüp aslında içi boş, kofti" bir flm ortaya çıkacaktır. ki zaten ortaya düzgün bir film çıkmasu umudum 0'a yakın, netice itibariyle son dönemde süper kahraman filmleri saçma sapan, alakasız "büyük ve gösterişli olmaya çalışıp dağılan" kötü eserlere dönüşüyor hep. "aksiyon filmi olmasın" diye senaryoya-hikayeye yükleniyorlar, ama ortaya çıkan berbat senaryolar daha da batırıyor filmleri. umarım yanılırım da bu entryi yerim bir güzel. gelecekten gelen edit: oh mis gibi yedim, çatır çatır.
18.07.2008 tarihinde gösterime girecek olan film.
çekimlerine geçen ay başlanan filmdir. (bkz: sabırsızlanmak)
rachel karakteri için katie holmes yerine maggie gyllenhaal düşünülüyordu, sonuç neredeyse kesinleşti. büyük prodüksiyonlu filmleri tercih etmeyen, genelde bağımsız filmlerde oynayan maggie gyllenhaal şaşırttı. harvey dent için de aaron eckhart'ın ismi kesinleşti.
chicago'da başlayan çekimlerden ilk görüntüler: http://www.superherohype.com/…s/topnews.php?id=5537 http://www.superherohype.com/…s/topnews.php?id=5530 http://www.batman-on-film.com/…1_april-20-2007.html http://www.batman-on-film.com/…1_april-17-2007.html
filmin resmi sitesi de açılmıştır. http://thedarkknight.warnerbros.com/ batlogoyu tıklayınca başka bir adrese gönderiliyorsunuz. http://ibelieveinharveydent.warnerbros.com/ büyük ihtimalle senaryo gereği filmde kullanılacak web sitesi bu. işin ilginci http://www.ibelieveinharveydenttoo.com/ diye bir site de türedi nette ,wb ait olmadığı söylenen sitede harvey dent'in resmi jokere dönüşüyor. bazı fanlar son sitenin de wb ait olduğunu ve filmi bu yolla reklam etmeyi, pazarlamaya tasarladıklarını düşünüyor.totalfilmin fikri: http://www.totalfilm.com/…er_joker_image_is_a_fake! eklenti: jokerin resmi miydi değilmiydi tartışması nihayet filmin ilk posterin yayınlanması ile açığa kavuştu.gerçek.ibelieveinharveydenttoo.com sitesindeki resim ise kaldırılmış.sitede şu an: page not found diye yazı çıksa da mouse ile sol tıklanıp sürüklendiğinde joker'in hahahaları ortaya çıkıyor.anlaşılan joker internet aleminde de yapacak muzipliklerini.
http://www.kino-govno.com/…ion.php?id=batman6&img=4 eyvah eyvah..
youtube denilen oluşumun http://www.youtube.com/watch?v=mhthaawa4_q adresinde teaser trailer'ı olduğu iddia edilen bir videonun dolaşmakta olduğu filmdir. şüpheyle yaklaşmama rağmen sesler christian bale, michael cain ve heath ledger'ın. sahte ise adamların ellerinden öperim , gerçekse benim gibi heath ledger'a büyük şüphe ile bakan birini bile joker için heveslendirdiklerinden yine öperim. edit: parma maniac der ki: gerçek bu! sahte değil...
maggie gyllenhaal'in nasıl bir rachel dawes portresi çizeceğini merakla beklediğim film....tabi heath ledger'in performansı da sadece benim değil sanırım tüm fanların merak konusu.....sanırım son filminde canlandırdığı bob dylan rolünü de izlemekte fayda var kanaat için....iki rol için iki ilginç seçim valla.... kafamda çok daha entresan isimler mevcuttu oysa..... ne biliyim fanı olduğumdan mıdır nedir hep edward norton'u bir villain olarak görmek istemişimdir.....kanımca bu rol ona giderdi...yaştan kaybederdi olsa olsa.....maggie'nin ise katie holmes'dan kat kat iyi durduğu su götürmez bir gerçek....çok sevdiğim,,belki de en sevdiğim iki veteran; michael caine ve morgan freeman'in da daha fazla katkı sağlıycağını sanıyorum.....ama burun kıvırdığım bir mevzu ise; 3.sınıf dövüş filmleri ile ünlenen eric roberts ve michael jai white'in bu castta yer bulması....ikisinin de ciddi bi tiyatro kökenlerinin olduğunu okumuştum ama sanki filmin değeri düşmüş gibi hissediyor insan....neyse erken konuşmayalım....hoş roberts, heroes'da da bir rol kapmasını bilmişti....william fichtner da iyi oyuncu olmasına karşın,, prison break'teki rolü biraz fazla yapıştı üstüne....sanırım buradaki rolü bir milat olucak bundan sonraki kariyeri için....gary oldman'a laf yok zaten*....hele ki 1saat önce dönmüşüm harry potter'dan sinemadan.....
heath ledger'ın setteki oyunculuğuna yakından tanık olan michael caine, genç fırlamanın performansı için "extraordinary" diye yapıştırmaktan geri kalmamış.. çok bomba geliyor çok.. teaser'ın sonundaki kahkaha kan kaynatıcı..
christopher nolan çok sevdiğim bir yönetmen***, fakat tüm aksiyon sahnelerini, fantastik yanlarını ve burtonvari kara mizahı hiçe sayarak çektiği batman begins çok iyi bir film olmasına rağmen beni bir batman filmi olarak pek de tatmin etmemişti (burda en sevdiğim filmin batman returns olduğunu söylemek zorundayım). bu film de begins ile aynı yoldan gidiyor gibi. estetik yoksunu hantal kostüm ve araçlar, herhangi bir metropolden farkı kalmamış gotham city (adı üstünde bu şehir gotik mimariyle tasarlanır), türlü ünlü aktör ve yıllardır bildiğimizden çok farklı bir joker. nolan yine çok iyi bir film çekecektir kuşkusuz fakat tek temennim aksiyon sahnelerinin daha iyi yapılması. çünkü begins'deki batman'in kötü adamları marizlediği aksiyon sahneleri çak noris filmlerinden beterdi. ayrıca casting yapılırken katie holmes'dan daha beterini nasıl bulabiliriz diye düşündüler mi bilmiyorum ama maggie gyllenhaal bu tür filmlerde görmek istemediğim kişilerden birisi. izledikten sonra edit: çok eli yüzü düzgün bir film. tabii imdb'deki abartılmış 9.1 notunu hakediyor mu? bence etmiyor, ama helalinden bir 8.5 veririm bu harika filme. eleştirecek 3 nokta bulabildim sadece (burton'ın batman'inin fanatiğiyiz ya, illa bi bok atmasak çatlarız ya...) 1-maggie gyllenhaal'ın olduğu her sahne. kendisi two face'den bile daha çirkin, suratı zombi gibi. ayrıca çizgi romanlarda olmayan, ilk kez batman begins için yaratılan bir tane palavra rachel dawes karakterinin hem wayne hem dent'in hayatının aşkı olması çok anlamsız. 2-sonarlı telefon zamazingosu bu derece gerçekçi bir film için çok uçuk bir fikir. 3-net seçilemeyen dövüş sahneleri. ilk filmdeki problem burada da devam ediyor ama ilkinden çok daha iyi olan harika koreografiler tam layığıyla aktarılamamış bence kapkaranlık planlar yüzünden.
sir michael caine heath için övgüler düzmeye devam ediyor bu filmdeki performansı için: heath's joker is "...one of the scariest performances i've ever seen. görüldüğü gibi bu seferki joker sadece sadece ürkütecek jack'in yaptığı gibi kıçını sallayıp durmayacak.
joker, ibelievinharveydenttoo.com sitesini ibelieveinharveydent.comsitesi ile dalga geçmek için hazırlamıştı.asıl sitesi ise: http://www.whysoserious.com/ bu aralar halloween hasebi ile ilginç bir intro yapmış. eklenti:http://www.whysoserious.com/steprightup/
http://photos.imageevent.com/…oserious_10-31-07.jpg
adından da anlaşılacağı üzere batman'in ve gotham'ın karanlık atmosferini başarıyla yansıtmış filmin daha karanlık olmasını beklediğim devamı. batman begins öncesi, kaosa sürülenmiş bir diyar olarak beyazperdeye aktarılan batman serisi, begins ile çizgi roman tadını daha bir yakalamayı başarmıştır. the dark knight ise bruce'un favori nikneymi olduğundan bu film, izleyiciye peşin peşin daha fazlasını vaat etmiştir. tek fazlalığı o gereksiz uzay kapsülü formundaki batmobil olur umuyorum.
christopher nolan'ın batman begins'tekinden daha başarılı bir gotham atmosferi yaratmasını umduğum film. önceki filmde sanki olayların geçtiği yer gotham değilmiş de new yorkmuş izlenimine kapıldım. gotham'ın en belirgin özelliği, şimdiye kadar yapılan bütün filmlerde de görüldüğü üzere, gotik mimarisidir. zaten öyle olmasaydı adı da gotham olmazdı. tamam o karanlığı, şehirdeki kaosu, sokaklardaki şiddeti, hırsızlığı vs. iyi yansıtmıştı ama genel anlamda şehre bir bakış attığımız zaman önceliklerden çok daha başarısız olmuş. asıl önemli olan senaryo demiş sanırım, bu gibi ayrıntıları es geçmiş. yerin dibine sokulan son iki film bile görsel anlamda daha bir başarılıydı. en azından şehrin mimarisi iyi tasarlanmıştı. evet joel schumacher'ın seriye ciddiyetsiz bir yorum getirdiği ortada ama mesela en basitinden motorsiklet yarışı yapan sokak serserileri bile gotham'ın ne kadar boktan, yozlaşmış bir yer olduğunu göstermeye yetiyordu (gerçi son filmde turunculu yeşilli kıyafetler, sopalar, grafittiler komik olmuştu bayağı bir ama olsun). umarım the dark knight bu anlamda batman begins'e göre gelişmiş olur. oyuncu seçimi başarılı, sanıyorum ki christopher nolan çıtır çerezlik bir film olmasın, daha az popüler oyuncular olsun gibi bir amaçla böyle oyuncular seçmiş. uma thurman, george clooney, arnold schwarzenegger, nicole kidman ve jim carrey gibi isimler daha hollywoodvari duruyorlardı, belki ondan yeni oyuncuların fazla sönük gelmesi, bilemiyorum.
cekimleri sonunda tamamlanmistir. herkese hayirli ugurlu olsun. ayrica internet sitelerini takip edenler bilirler ki see you in december sanirsam cok yakin bir sure icinde ilk trailer ile karsilasacagiz. ayrica bazi spoiler kaynakli sitelere gore, the tumbler (batmobile'in filmdeki adi.) bu filmde patlayacaktir.
filmin tanıtımı resmi sitesinden değil de dolaylı yollardan yapılıyor.örneğin joker'in siteleri gibi.daha bir düzine siteler hazırlanmış film için. http://www.gothamcityhall.com/ http://www.thegothamtimes.com/ http://www.gothampolice.com/ http://www.gpdiad.com/ http://www.gothamcityrail.com/ http://www.gothamcab.com/ http://www.gothamusd.net/ http://gothamtechnologiesinc.com/pages/1/index.htm http://www.gvafoundation.org/ http://www.rememberinggina.org/ http://www.acmesecuritysystems.com/ http://www.saintswithunschurch.org/ http://www.bettyshouseofpies.com/ http://www.wearetheanswer.org/ (bkz: daha gider bu)
ilk posteri de çıkmıştır. http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/poster1.php
filmin ilginç reklam kampanyaları bütün hızıyla devam ediyor.şimdi de joker önemli internet sitelerine pastalı davetiye gönderip filmin ilk 6 dakikasını göstereceğini duyuruyor. http://www.movieweb.com/news/91/24891.php
bir fransız dergisinin kapağı: http://www.batman-on-film.com/…e-cover_12-8-07.html joker: http://www.batman-on-film.com/…er-full_12-8-07.html
batpod'lu yeni resim: http://media.movieweb.com/…381/2780/hi/dk-16813.jpg ve yine joker: http://media.movieweb.com/…381/2780/hi/dk-05556.jpg
--- spoiler --- filmin ortalarına doğru batmobilein patlayacağı ve batman'in gençlik parkından ödünç aldığı su bisikletiyle maceradan maceraya koşmak zorunda kalacağı haberleri sızmıştır. http://welcomeconsumer.com/…oads/2007/06/batpod.jpg (bkz: batpod) korku tünelinde geçen kısım ise* http://img106.imageshack.us/…ightgiantposterun6.jpg --- spoiler ---
yarin amerikada i am legend'in imax versiyonunun cikmasiyla 6 dakikalik bir prologue gosterilecektir. israrla beklemekteyiz internete dusmesi icin.
uluslararası posteri de çıkmış bulunmakta.star wars'ı anımsatan bir poster olmuş.batman'in yeni maskesi arkadan pek güzel gözükmemekte ne varki işlevi önemli.kafasını artık sağa sola çevirebiliyor. işte poster: http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/poster4.php eklenti:hemen de muzipliğini de yapmışlar posterin.tövbe tövbe http://img267.imageshack.us/…7/4989/darthbathy6.jpg eklenti2:şimdi de jokerli poster servis ediliyor. http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/poster5.php
imax'te gösterilecek olan fragman nete sızmış durumda: http://www.youtube.com/watch?v=1h88oszfc50 düzeltme:fragman abd'de normal sinemalarda gösterilen imiş.imax'te gösterilen ise filmin ilk 6 dakikası.
http://www.aintitcool.com/…007/darkknightintbig.jpg adresindeki uluslararası posteri şu posteri akla getirmektedir: http://www.babun.org/…/hakimiyet/poster/large/1.jpg
2008 yilinin en bi anticipateen en bir beklenen filmidir, herkes icin olmasada en azindan biz geekler icin. hatta cogu insan teaseri izlemis nefes araliklarina kadar teaseri izlemisken turkiye'de bir turlu cikmamasi yeteri kadar uzmustur. teaser'in icerigi boyledir. bruce wayne: i knew the mob wouldn't go down without a fight. but this is different. they crossed the line. alfred pennyworth: you crossed the line first, sir. you hammered them. and in their desperation they turned to a man they didn't fully understand. some men aren't looking for anything logical. they can't be bought, bullied, reasoned or negotiated with. some men just want to watch the world burn. the joker: starting tonight... people will die. i'm a man of my word. bwahahahahhaa lakin bugun internete dusen trailer ise hic bir sey gozukmedigi halde nefes kesicidir. hemen imdb'de bazi tipler bu ne ya batman begins + joker olmus bu, yada jokere bak lan the crow desede cok buyuk ihtimalle filmden cikinca ne dedik abi biz üühüh diyeceklerdir. in nolan we trusttur. let's put a smile on that face bwhahahaha ve unutmadan why so serious?
gotham gotiktir gotik kalacak diye tutturan, burtonesk izler görmek isteyen hayranlar hala nolan'ın dünyasını anlayamamışlar.
leak'en trailer'in transcripti soyledir: the joker: you've changed things...forever. there's no going back. see, to them you're just a freak...like me! detective: what've we got? jim gordon: nothing. no name, no other alias. clothing is custom. nothing in his pockets but knives and lint. the joker: evening commissioner. the joker: why so serious? batman: where is he? bruce wayne: people are dying. what would you have me do? alfred pennyworth: endure. you could be the outcast. you could make the choice that no one else would face. the right choice. gotham needs you. the joker: a little fight in you. i like that. batman: then you're gonna love me. lucius fox: now that's more like it, mister wayne. the joker: it's all part of the plan. the joker: come on! hit me! the joker: let's put a smile on that face.
i am legend ile imax'te gosterilen prolouge'unda transcripti soyledir: goon 4: three of a kind. let's do this. goon 5: that's it? three guys? goon 4: two guys on the roof. every guy gets a share. five shares. it's plenty. goon 5: six shares. don't forget the guy who planned the job. goon 4: he thinks he can sit it out and still take a slice? goon 5: i know why they call him "the joker". goon 1: so, why do they call him "the joker"? goon 2: i heard he wears make-up. goon 1: make-up? goon 2: yeah, to scare people. you know, "war paint". goon 5: alright, everybody! hands up, heads down! i said "hands up, heads down"! let's go, pal. i'm making a withdrawal here. i said "hands up--" goon 2: here comes the silent alarm. and there it goes. goon 5: heads down! ... you just stay down there! goon 2: funny. it didn't dial out to 911. it was trying to reach a private number. goon 1: is that a problem? goon 2: no, i'm done here. goon 5: sit down! now! ... just stay down there! goon 5: obviously we don't want you doing anything with your hands other than holding on for dear life. goon 5: on the ground! stay on the ground! nobody makes a move! nobody! stay down! gotham national bank manager: hey! gnb manager: you have any idea who you're stealing from!? you and your friends are dead! goon 4: he's out, right? goon 4: where did you learn to count!? goon 1: they wired this thing up with about 5,000 volts. what kind of bank does that? goon 4: mob bank. i guess the joker is as crazy as they say. where's the alarm guy? goon 1: boss told me when the guy was done, i should take him out. one less share, right? goon 4: funny. he told me something similar. goon 1: he wh--? no! no! goon 4: that's a lot of money. if this joker guy was so smart, he'd had had us bring a bigger car. goon 4: i'm betting the joker told you to kill me as soon as we loaded the cash. goon 3 (sighs): no, no, no, no. i kill the bus driver. goon 4: bus driver...? what bus driver!? goon 6 bus driver: school's out. time to go! not getting up, is he? that's a lot of money. what happened to the rest of the guys? gnb manager: think you're smart, huh? the guy that hired yous... he'll just do the same to you. the criminals in this town used to believe in things. honor. respect. look at you! what do you believe in, huh? what do you believe in!? goon 3: i believe whatever doesn't kill you simply makes you... the joker goon 3: ... stranger.
high defination trailer'larini bekleyen genc geekler huzursuzdur. lakin pazar yayinlayacagini aciklanan web sitesi hala orali degildir. bes dakikada bir reflesh yapmak isteyipte siteyi bilmeyenler icin: http://www.atasteforthetheatrical.com/
trailer saat tam 8:28'de sitede yazdigi gibi cikmistir. best quality (98.2mb) http://media.whysoserious.com/tdk_trl2_best.mov med quality (24.6mb) http://media.whysoserious.com/tdk_trl2_med.mov
şu ana kadar çıkmış görüntülerle, gelmiş geçmiş en iyi kanlı joker'ı görebileceğimiz filmdir. evet jack nicholson çok iyi bir aktördür. evet tim burton'ın filmi gotiktir, karanlıktır. ama ilk defa live action bir joker gerçekten tim sale'in elinden çıkmış gibi gözükmekte, ağzı burnu dağınık haliyle daha rahatsız edici, daha gerçekçi, daha deli durmaktadır. ses tonlaması, çılgın gülüşü herşeyiyle olması gerektiği gibidir. umarız chris nolan daha çok batman filmi çeker...
filmi beklercesine beklenen ve bugün itibariyle çıkmış olan fragmanıyla batman beginsten bile iyi bir batman filmi olacağının sinyallerini vermiştir... hele ki heath ledgerın çizgi romandaki jokeri tam olarak 12den vurmasıyla resmen mest etmiştir... christopher nolan hayatını batman filmi çekmeye adasın diyorum daha da bir şey diyemiyorum... edit: ayrıca eklemeden geçemeyeceğim, kurgusuyla, vuruşlarıyla, durmasıyla heyecanıyla son zamanların en iyi fragmanı karşımızdaki... bir sitede okuduğum bir izleyici yorumunda da dendiği gibi, "izlerken kalp krizi geçirecektim"...
fragmandan görüldüğü kadarıyla heath ledger'in beklenildiği gibi jack nicholson'un değil, gary oldman'ın oyunculuğunun etkisinde kaldığı film. bilmesem o derdim. ama daha gerçek bir joker olmuş, o kesin..
(bkz: #10007160) ben demiştim demeyi sevmem fazla ama 15 ay önce yazmıştım böyle bir şey olabileceğini.. zira christopher nolan'ı ve karaktere bakışını batman begins'i sayısız kez izlemiş biri olarak çok iyi anlamıştım.. filmi izlemeye gerek görmüyorum az sonra söyleyeceğim şey için, heath ledger the joker yönünden jack nicholson'ı sinema tarihine gömecektir.. ruhu şad olsun jack babanın jokerinin ama gerçek böyle.. fragmandaki 20-25 saniyelik joker görüntüleri bunu net bir şekilde söylüyor.. batman çizgi romancılarını deli edecek bu film ve bu joker yorumu, adım gibi biliyorum.. zira gerçek joker bu.. heath ledger altın harflerle yazdıracak kendisini çizgi roman uyarlamaları tarihine.. şov geliyor, şov.. michael caine boşa konuşmuyormuş kardeşim.. adam haklıymış.. "extraordinary" bir şey bu joker..
gnctrkcll daha once star wars episode iii revenge of the jedi icin yaptigini the dark knight icin yapmazsa ayip edecektir. hadi spider man 3 u gormediniz, ki her nasilda ulkemizde genellikle spider man sevilir, sinemada 3 salonda spider man 3 gosterildigi zaman batman begins en asil salonlarda bile yer gormedigi olmustu. lakin eger birazcik internete oraya buraya bakiyorlarsa, filmin senenin en cok beklenen filmler arasinda indiana jones'i bile gectigini gorebilirler, hayir erkenden izlemek degil amacim, joker makyajiyla cosplay yapmak felan da degil* de, hani i am legend sadece filmin trailerini yayinlayarak haftanin birincisi oldu be amerikada, koparticak yani.
300'den beri sinemaları vuran en dehşet fragmana sahip film. christopher nolan faktörü süper fragmandan sonra filmden hayal kırıklığıyla çıkma korkusunu büyük ölçüde hafifletiyor. ayrıca zamanında "heath ledger da kimmiş?" diyenlerden olsam da şu an yiğidi öldür hakkını yeme moduna girmiş durumdayım. sonuç : yaza daha çooook var...
(bkz: #11834088)
bazı adamlar vardır sinema sektorunde, üzerine toz kondurulmayan, tim burton'da bunlardan biridir.(ortamda karı kız varken tim burton adamım dersin. anında verir hatunlar sana) aha işte sırf bu adamın ilk uyarlamayı yönetmesinden dolayı, daha sadece fragmanı seyredilip bok atma yarışına girilen filmdir the dark knight. tam aganın sıçtığı pokun üzerine pok mu olur durumu yani. öncelikle: ben 6 yaşımdan beri batman okuyorum ulan diyerekten gotham dediğin yer ilk filmdeki gotham değildi asıl, demek isterim. tim burton ( ben de severim kendisini, daşşanı yiyecek kadar...) kendi alıştıgı tarzı neticesinde abartmıştı atmosferi. o tim burton'ın gotham'ı idi. nolan'ın ki ise bu. (sadece gotham görmek için seyrediyoz sanki filmi anasını satim) neyse sinyalleri aldım ben. film vizyona girince bu başlık boka saracak belli. daha fragmanlarda başlamış herzamanki geyikler. ps: ben öyle joker'in de daşşaklarını yerim.
kişilerin beğenileri elbette ki özneldir ve başka şahısları bu bağlamda ilgilendirmemektedir, fakat yazılan bazı değerlendirmeler gerçekten uzaksa orada araya girmek gerekmektedir.. çoğu sinema ve çizgiroman eleştirmenine göre gelmiş geçmiş en iyi 2 uyarlamadan birini(önemli bir kısmı da 1 numaraya koyar) batman'i yansıtmamakla itham edip tim burton'ın filminden örnekler göstermek çizgi romanı okuyan biri için başka uzuvlarıyla güleceği durumlar oluşturmaktadır.. tim burton'ın batman'lerini çok severim.. öncelikle bunu söylemem lazım.. bayılırım hatta ve bence yine çizgi roman uyarlamalarının en güzel örneklerindendir.. katılırım, gotham city'si christopher nolan'ın gotham'ına 5 basar.. bunu zaten begins'i değerlendirirken yazmıştım.. peki başka? karikatürizasyonu efsaneydi, bir uyarlama için gerekli.. ondan başka? maalesef bir hiç.. ha hiç derken neye göre hiç, ben filmi eleştirmek için söylemiyorum bunları.. begins'e göre hiç tabii ki.. yoksa zamanında sinemada çizgi roman uyarlamaları diye başlık açıp batman ve batman returns'ü kendi ilk 5'ime koymuş adamım ben, ama söz konusu batman ve onun mitolojisi oldu mu begins o iki filmi çizer atar.. yok kulakları kıvrıkmış, yok jack nicholson'ın joker'i efsaneymiş.. ışık saçan gözler neymiş.. bunlardan mı vurulacak yahu begins'e, kıvrık ve kısa yarasa kulaklarıyla mı film batman olmayacak.. tim burton the joker'i fiziksel yönden büyük bir deformasyona uğratıp (bunu defalarca yazdım, yine yazıyorum.. joker 1.65 boylarında ve duba gibi bir karakter değil, 1.90 boyunda, zayıf mı zayıf ve kambur durarak küçük görünen bir vatandaştır) bruce wayne'in ailesini öldüren konuma getirirken çok mu saygılıydı batman mitolojisine? joker'in fiziksel, konuşma, davranış yönünden çizgi romandaki haliyle kesinlikle alakası olmayan hali çok mu saygılıydı.. ha jack nicholson efsane oyuncu, müthiş bir yaratık.. adam aldı bi karakteri çizgi romanla alakası olmayan bir haliyle resital sundu, yepyeni bir karakter çıkarıp ortaya gelmiş geçmiş en güzel villain'lerinden birini çıkardı, eyvallah.. saygım sonsuz, yılda en az 1 defa oturup hala izliyorum o filmleri.. ama bunu kabul etmek gerçek the joker'in jack nicholson'ın the joker'i olduğunu kabul etmememi gerektirmiyor ki.. işte gerçek joker 20-25 saniyelik fragman performansındaki çok daha deli, cani, psikopat ruhlu, konuşması ve fiziksel görünüşüyle yarım dakikada kendisini kabul ettiren heath ledger'ın joker'i.. ve eğer çizgi roman külliyatı söz konusuysa bu uyarlamalarda (ki sapına kadar öyle olmalı) ledger'in joker'i nicholson'ın joker'ini tarihe gömecek, asfalta kazıyacak.. bu kadar da iddialı konuşuyorum.. ha bunu derken filmden sonra yüzlerce denyonun ortamlara salınıp bu joker ne lan, ah nerde jack baba ukalalığını yapacağından da adım gibi emin olarak yazıyorum bunları.. ama çizgi romanın fanatikleri, batman'in joker'li sayılarının hastası olan insanlar için 2 gerçek olacak.. iki joker de gerçekten önemli fakat gerçeği, hası, babası the dark knight'takidir.. christopher nolan'ın 3. ve 4. batman filmleri rezaletiyle cıvıyan ve yok olan beyazperde batman'ini geri döndürmek için bir uyarlama için çok ama çok önemli bulduğum çizgi roman estetiğini tamamen bir kenara bırakarak gerçekçi bir film yapmak amacıyla (gotham city'nin amerika'nın herhangi büyük bir şehrine benzemesinin ana nedeni budur) batman begins'teki realist tavrına büyük saygı duyuyorum.. ve işin ilginç ve hayret uyandıran tarafı da biraz bu zaten, uyarlamalar için olmazsa olmaz bulduğum çizgiroman estetiği ve biraz karikatürizasyondan bu kadar yoksun bir film çekip insanları bu kadar dumur, taş eden muhteşem, en iyi orijin hikayesini beyazperdede ortaya çıkaran adam için 14-15 yaşındakiler için yapılmış film dersem ben taş olurum taş.. gidin batman year one okuyun, begins'i tekrar izleyin.. kesinlikle tamamen bağlı değil sadece motifler alınmış hikayenin içinden ama o kadar güzel yedirilmiş ki, direk filmi hatırlayacaksınız.. year one dediklerinde hssktr noluyo lan demiştim ama birebir bağlılık beklemek de mümkün değildi zaten.. sinemada jim gordon hikayesi izlemek istemezdi kimse değil mi? özel not: aha gözümden kaçmış işte.. adam batman the dark night returns yazıp frank miller'dan dem vurup miller'ın karşılığı burton diyor.. batman kara gecenin dönüşü ne yahu? hangi yayınlardan çıktı, söylesin okuyayım.. daha hikayenin adını bilmeden, filmin adını düzgün okuyamadan insanlar çizgi roman ve uyarlama eleştirmenliğine kesiliyorlar, sonra bu adamlar filmden çıkıp nolan'a sallıyor.. pes be.. vallahi pes..
sözlük yazarları takım tutar gibi yönetmen-oyuncu tutup birbirleriyle didişedursunlar, hem burton hem nolan sever, çizgi romanlarını da okumuş bir batman hayranı olarak fragman üzerinden iki kelam etmem gerekirse: öncelikle, fragman şahane. ama bu bize -artık- film ile ilgili bir fikir vermiyor. nede olsa şahane fragman-dandik film çağındayız artık. bu yüzden fragman üzerinden "of şahane film" veya "of berbat film" gibi kesin yorumlarda bulunmak saçma. joker olarak heath ledger fena durmuyor, ama göz var izan var. bu memlekette göte göt denir. jack nicholson jokerdir, joker de jack nicholson. evet ben de biliyorum joker'in çizgi romanda farklı olduğunu, amma velakin jack nicholson'un joker yorumu hepsinin üstündedir benim için. kaldıki, en azından fragmana bakarsak, "jack nicholson'u gömecek, alemin kralı geliiyooooor" denen heath ledger'in joker yorumunda da jack nicholson etkisini görmemek mümkün değil. ulan ikisi de aynı karakter zaten, daha ne. eğer etkilenmeseydi yuh derdim ben, doğal olanı bu. o yüzden "jack nicholson defolsun, heath ledger rulaaaz"lara gerek yok, çok farklı iki oyuncunun aynı karakteri canlandırmasında taraf tutmaya hele hiç gerek yok. çünkü itinayla bakalım: farklı oyuncular. ama ne olursunuz, koskoca jack nicholson ile daha dünkü velet heath ledger'i aynı seviyedelermiş gibi yorum yapmayın, çünkü heath ledger'e de haksızlık. batman begins'i çok beğenmemiş birisi olarak, fragmanı izleyince ben bu filmden daha da umutlandım açıkçası. ilk filmin en büyük problemlerinden biri olan, bir sürü ufak tefek ama çapsız kötü adam-villian problemini bu sefer joker'e yüklerenek çözmüşler. eh bu da zaten filmi kurtarır diye düşünüyorum, neticede kim canlandırırsa canlandırsın batman demek joker demek bir yerde, jokersiz batman olmaz. ha tim burton meselesi için, fragman'da tim burton'lu ilk batman'i hatırlatan/filmden alınan sahnelere de rastladım ara ara, bu açıdan bakarsak nolan'ın "tim burton da kimmiş, batman'i ben çekerim huleyn" diye düşündüğünü hiç sanmıyorum. netice olarak, vizyona girmemiş film için bu kadar laf gereksiz. taraftarlığa da gerek yok, nolan ayrı, tim burton ayrı güzel insanlar. oturun hepsini izleyin işte.
önyargiyi parcalamak atomu parçalamaktan zor demiş zamanında einstein, o nedenle batman begins zamanında da şu içinde bulunduğumuz fragman günlerinde de buraların "ben burton'u bildim nicholson'ı bildim miller'ı bildim daha yorum anlamam dinlemem lalalala" nidalarıyla dolacağını biliyorduk... bu yüzdendir ki "herkesin keyfi bilir, yorumlara kapanıp nefis bir şeyden alacağı zevki azaltan azaltsın" diye düşünüyorum ve fragmanı dünden beri sayısını unuttuğumuncu kere tekrar izleyip zevkten zevke koşmaya devam ediyorum...
iyi seylerin habercisi bir fragmana sahip yeni batman filmi. batman'i sanki tim buton'in maliymis gibi gorenlere ayni yolda gideyim derken sicip sivayan joel schumacher'i ornek gostermek yeterli olacaktir sanirim. gotik olayim derken gotum gibi olmanin kitabini yazan batman forever ile batman and robin'den yillar sonra bile olsa yeni bir batman filmi cekmek cok buyuk bir cesaret gosterisiydi . chris nolan en guzelini yapip batman begins'i son derece realist, ayaklari yere basan ve tim burton'un cok sevdigim fantastik dunyasindaki ucuk kacikliktan bile arinmis son derece kendini ciddiye alan (why so serious?) bir hale sokarak, karanlik sovalye'nin sinema kariyerini resmen kurtarmisti. bunu yaparken kullandigi kaynak frank millerin batman year oneiydi ki kafasindakileri yansitabilecegi en iyi batman ciltlerinden biriydi. simdi the dark knight, sanilanin aksine bir diger miller yapiti olan efsanevi batman the dark knight returns'e onayak olsun diye cekilen bir film degil, jeph loeb ve tim sale'in miller'in(bu arada sahsi fikrim batman filmleri icin nolan neyse, batman cizgi romanlari icin de miller odur) year one'indan hareketle kaleme ve cizgiye aldiklari, bir nevi year two'yu anlatan batman the long halloween ve joker'in gecmisini en guzel anlatan hikaye olarak gosterilen alan mooreun yazdigi batman the killing jokeu temel alan bir devam filmi olacak. heath ledger'a okumasi icin the killing joke'un verilmesi ve tipki the long halloween'deki gibi harvey dent'in talihsiz kaderini anlatacak olmasi bu dusuncemi kanitlar nitelikte, dolayisiyla the dark knight'a saldiracak olan insanlarin once bu iki batman cildini okumasi gerekir zira hem sinemada neyle karsilasacaklari hakkinda biraz fikirleri olur, hem de bu kitaplarin cok da gotik bir atmosfer barindirmadiklarini kesfedebilir. yine de ne kadar yazarsak yazalim yine insanlar keske tim burton cekseydi, boyle gotham olur mu, boyle batman kostumu olur mu, bu ne bicim joker, nerde jack nicholson vs. vs. demeye devam edecektir. olsun varsin, insanlar boyle ufak detaylardan hareketle bu filme bok atacaksa ben de fragmanin 41. saniyesindeki o tuyleri diken diken eden joker kahkahasini duydum ya, iste gelmis gecmis en iyi batman filmi ulan bu deme hakkini buluyorum kendimde! itirazi olan?
eheh bir de bu araya girip ortada sanki taraf varmış iki tarafı yatıştırma amaçlı entry'ler düzen insanlar yok mu? ilginç.. entry'ler okunmadan otomatik bir şekilde yazılan yere dönüştü sanırım burası.. yok burton ayrı güzel, nolan ayrı güzelmiş.. yok iki film de güzelmiş.. farklısını mı dedik biz kardeşim? ne bu ortalığı soğutma amaçlı saçmalıklar? tim burton'a dandiksin, nolan sen efsanesin mi dedik.. biri en iyiyken, diğeri leş, ortalığa çıkmaması gereken bir film mi dendi yoksa? hayır baktım da bütün başlığa baştan aşağı göremedim.. okumadan yazanlar, okuduğunu anlayamayanlar, hiç okumamış ve yazmamışlar için tekrar ve tekrar yazıyorum.. gerçek 1: iki film de çizgi roman uyarlamalarının şahları arasındadır.. iki filmin de farklı fanatikleri mevcuttur.. ama bir yerde çoğunluk varsa bu batman begins'tedir.. çizgi roman neşriyatını göz önüne aldığımızda da batman begins bu neşriyata çok daha uygun, orijinin hakkını veren (tamam tim burton filmlerinin orijin derdi yoktu zaten), uyarlandığı külliyata daha uygun bir filmdir.. ve önemli bir çoğunluk tarafından gelmiş geçmiş en iyi uyarlama olarak kabul edilir.. ki katılıyorum.. gerçek 2: tim burton'ın batman'inin elbette ki daha güzel tarafları vardır.. yine belirttiğim gibi.. gotham city'si nolan'ın gotham'ına 5 basar.. üzerinden geçer silindir gibi.. bu arada hemen ek bir bilgi olarak şunu vereyim, yok fragmanda etkilenmeler görülmüş de burton'dan, ben göremedim ama şunu söylemekte fayda var.. nolan ilk filmi çekmeden önce burton'a hafiften bok atmış bir insan.. demişti ki filmden önce: (yaklaşık olarak) "ben hiçbir batman filminin gotham'ı güzel yansıttığına inanmıyorum, ilk işim güzel bir gotham oluşturmak olacak.." (bkz: #3594938) ki az taşşak geçmedik zamanında kendisiyle.. sırf bu açıklaması yüzünden kendisine fazlasıyla kıl olmuş ve filmin hayal kırıklığı olabileceğini düşünmüştüm izleyene kadar.. başka nesi üstün burton'ın? çizgiroman estetiği ve karikatürizasyonu sonuna kadar kullanması.. acayip önemli bir şey.. ha bir de yazmayı unutmuşum, michael keaton bruce wayne olmak söz konusu olduğunda christian bale'in wayne portresine ağır geçirir.. ama bunun tam tersi de batman olayında geçerlidir.. kuşkusuz ki bale'in ve nolan'ın batman'i çok daha görkemli, korkutucu ve karakterin hakkını veren bir yapıdadır.. (evet, kedi kulaklarına rağmen) gerçek 3: iki joker de harikadır, jack nicholson çok büyük oyuncudur, müthiş iş başarmıştır..(bunu kaçıncı defa yazıyorum bilmiyorum..) ama jokerlik söz konusu olduğu zaman jack babanın jokeri yüzlerce sayılık batman geçmişine uygun değildir.. karakter odaklı çizgi romana bağlılığıyla dikkat çekmiş bir yönetmen çıkıp bu yönden de ona uygun bir oyuncu seçip yepyeni ve yayınlara uygun bir joker yaptığında bu eleştirilemez.. evet eleştiri zaten şu anda var olan bir şey değil.. ama biri bu joker müthiş ve gerçeğe uygun bir jokerdir ve yayınlar göz önüne alındığında ilk batman'in joker'ini tarihe gömecektir dediğinde de sadece karakter ve söylenen odak alınarak eleştirilmelidir bu.. bir de neymiş, ledger'ın joker'i de jack'in joker'inden etkilenmiş? hani nerde? kahkahaları benziyor diye mi? eheh.. gerçek 4: zaten bunları niye yazıyor, niye bir filmin eleştirilmesinde taraf oluyor insanlar.. bilgi yanlışı olduğu için.. bunlar söz konusu edilip filmin çizgi romanla alakasız olduğu iddia edilirse, ve çizgi romanla ilgide tim burton örnek gösterilirse insanlar çıkıp çat çat yazar bir şeyleri.. ha bu bir taraftarlık ya da başka bir şey olarak adlandırılsın tam okumadan önemli değil.. ama nolan'ın filmine çizgi romanla alakasız deyip burton övmek haksızlıktır, komiktir.. tim burton'ın atmosferine, gotham'ına hastayım ben, gerçekçilik falan da aramıyorum hikayeyle, benim için batman tim burton batman'idir der bir insan saygı duyarım.. yığınla böyle batman ve batman returns fanatiği tanıdığım var.. ama işin içine çizgi roman külliyatını katıp nolan'a geçirmek, burton övmeye çalışmak ayıptır, çizgi roman okurluğuyla uzaktan yakından alakası olmayan bir davranıştır..
her yönetmen daha önce yayınlanmış bir materyale (roman, çizgi roman, oyun, yeniden çevrilen filmler vs.) kendi yorumunu getirecektir. tim burton'ın yorumu ayrı, christopher nolan'ınki ayrı olacaktır. kişisel beğenileri tartışmamız anlamsız. batman begins'i de çok beğenmiş biri olarak, tim burton filmlerinin de bende ayrı bir yeri olduğunu belirtmem lazım. aynı şey jack nicholson - heath ledger içinde geçerli. heath ledger'ın yorumuna bayılacak olsam bile jack nicholson'ın performansının da ayrı bir yeri olacak. ikisi de ayrı ayrı güzeller kısacası. benim de asıl taktığım nokta şu "gotham'ın gotik mimarisi" meselesi. ısrarla, ille de gotik olsun demiyorum. sadece, kişisel olarak, olsa daha hoşuma giderdi. belki öyle alıştığımızdan garip gelişi, bilmiyorum. dediğim gibi bu christopher nolan'ın yorumu, o uygun görmemiş yapmamıştır. son olarak da, fragmanın gazına gelmeyelim diyorum. her seferinde jilet gibi fragmanlarla keklendiğimiz için gene hayalkırıklığına uğrayabiliriz. temkinli olmakta yarar var. yalnız fragmanda joker'i görünce tırsmadım değil hakkaten. heath ledger psikopat bir oyunculuk sergilemiş gibi duruyor. hayırlısı bakalım.
batman'in özlediğimizi hissettiren, joker hiç böyle olmamıştı dedirten, bir fragmana sahip christopher nolan filmi.
zamaninda sabah gazetesinin yayinladigi batmanin belinden su aldiklari seriyi saymazsak cizgi romanlarini da okumadim, frank miller in adini sin cityle ogrendim, kulliyatini da bilmiyorum bu durumda tamamen filmleri izlemis biri olarak yorum yapacagim film fragmanidir. bu baglamda icinizde gonlu en ferah benim anasini satiim. gotham city den girersek mevzuya, tim burtonun karanlik fantazmalarini gozumun onune getirdigimde gotham bunun halkalarindan sadece biri. fantastik filmlerinin cogunda sehir tasviri neyse, gotham onun full black modeli. dolayisiyle cok orjinal bir gotham yaratmis diyemem ; burton isi bir gotham city en nihayetinde. nolan daha guncel bir sehir tasviriyle olaya girmis, ikisinin birbirine kirdirilmasi cok anlamsiz. "gotham dedigin boyle olur" demek icin gotham in sehir planlamacisi olmak lazim, bu ben degilim, surda entry doseyen kimse de degil. joker hadisesi ise kurcalanmasi en zevkli ve malzemesi bol konu. jack nicholson un en unutulmaz rollerinden biri kuskusuz lakin su kadar sene gecmis ustunden, en az 10 kere seyretmisim ilk batmani hic bir zaman icime isleyen bir kotu adam tasviri olmadi, yapmacik ve zorlama kahkahalarindan ne cocukken ne de simdi etkilenmeyi beceremedim. "abi sen jokersin gulmekten kudur" demis sanki burton, jack nicholson da ota boka gulmus. spesifik bir silahi yok, sisko, kafada uc tel sac kalmis diye film boyunca harold lloyd sapkasiyla gezmis, ne jokeri allah askina ya? "bakin size joker taklidi yapayim yerlere yatin" demis bunu kameraya almislar. 30 saniyelik fragmandaki gerek kahkaha gerekse heath ledger in durusu, jokeri jack nicholsonla taniyanlar icin bulunmaz hint kumasi kivaminda olmali. son derece tutarsiz, dengesiz, psikopat bi adam var karsimizda. siktirboktan bi altipatlar degil bicak koleksiyoncusu. hayatimda en tirstigim seydir bicak, bicak tutan bir el. hatta o kadar ki saka babinda bana meyva bicagi bile tutan birine futursuzca girerim. buyrun, o sadistik karaktere en uygun hain, beklenmedik ve olumcul silahi da bulmus nolan. bir bucuk saatlik bir filmden 30 saniye bile milyonlarca kisiyi heyecanlandirabiliyor, heath ledger jokerinin jack nicholson taklidi oldugu iddiasi bile bu performansa en buyuk hakarettir bi defa. sadede gelebilirsem eger, son yillarda batman hayrani olsun olmasin milyonlarca kisiyi gaza getirebilmis cok az yapim var, ustelik bir devam filmi olmasina ragmen. birakin gotham mimarisini jack nicholson palyacolugunu da, bu is ciddiye alindiginda nasil bir seye donusuyor onun hakkini vermek lazim. nolan batman i seviyor, ciddiye aliyor. abarti karanlik tasarimina ragmen tim burton bile parodiden kurtulamazken - joel schumacher in zirtapoz filmlerinin base, kaynagi burton filmleri, o cesareti tim burton un anlatimi verdi adama, yiyosa nolan in batman in ustune cek o saskaloz batman filmlerini- , batman begins le baslayan bu seri agir abinin krali gibi duruyor. heath ledger da harbiden eski jokeri gomecek, tabutuna civisini cakacak. adam abartmis, cildirmis ben abartmisim cok mu?
durusu, makyaji giyimiyle cokcokcok farkli bir joker izleyecegimiz garanti olan film nerede nicholson un joker i nerede bu karanlik ve vintage joker. henuz filmi gorme sansina sahip olamasak bile yeni joker kanimca olmustur biraz geciken edit: ulan ne zaman birine kanim kaynasa mesela burada heath ledgerin onceki filmlerini izlemeye karar vermistim, adam gitti... cenabet miyim murphysadece bana mi calisiyor anlamadim gitti
heath ledger jack babayi gomecektir. budur. bugune kadar bi kere eline cizgi roman alipta okuyan bir insan ne gelip burton'u nede jack baba'yi savunamaz, savunursa cahildir okudugunu anlamamistir. bir kere joker kivircik sacli ince uzun bir tiptir kardesin 1.60larda saclari yanlardan dokunen ve direk broadway sahnesinden gelme yapay oyunculukla gelen bir tip hic degildir. ole abuk subuk iyi gorunuyorsun sorusuna sormadim ki deyip poz kesmez, ay isigi dans mans cehennem hic sacmalamaz. ledger'in sadece trailer'da " ..to them you're just a freak... like me! " derken sesini bozdugu sahne alir butun jack baba performansini gomer. ayrica ledger sadece role alismak icin bir ay otelin birinde yanliz kalmis jokeri en iyi yansiticak sesi bulmak icin cabalamistir. gotham'da gotik bi ortam deildir sevgili sozluk yazarlari ve okurlar! burton sicmistir onu ole. nolan'in yorumundan otesi yoktur. evet belki fan boy dakikalarimi yasamaya devam etmekteyim ama, why so serious, bir this is sparta etkisi yapabiliyorsa, burtonun ever dance with the devil by the pale moon light quote'una bacagim girsin.
tüm batman filmlerini izlemiş, yeterli sayıda batman çizgi romanı okumuş biri olarak konuşmak gerekirse; nolan iyi başlayan ve bir bakıma kötü biten bir batman begins yapmıştır. orjini anlatma konusu gayet iyi kıvırmış ve "batman nasıl batman oldu?" olayını gayet güzel anlatmıştır ama filmin özellikle batman'in kostümüyle aksiyona girdikten sonraki kısmı kayıptır.bu yüzden ben o filmden bir batman filmi izliyorum tadı alamadım. öte yandan burton ın filminde akılda kalan pek çok sahne ve detay vardır ki bunlar batman den beklediğim karanlık ve bir bakıma fantastik havayı vermiştir. evet bir batman filmi fantastik olmak zorunda değil ama bunlar burton ın kendi insiyatifiyle batman evreninden bozduğu şeylerdir. bir yönetmenin de buna hakkı vardır ve ben o filmi izlediğimde "batman" i izlediğim tadına vardım. sonuçta bu işi başarıyorsa yönetmen; onu tebrik etmek gerekir karalamak değil. şimdi bazı insanlar dandik bir fragmana bütün bir filmi kurban etmişlerdir. belki nolan şimdi enfes bir film yapacaktır (umarım öylede olur) ama ne olursa olsun burton ın filmine laf atmaya gerek yoktur. sevdiysen izlersin ve eleştrilerin mantıklıysa eleştrirsinde ama sidik yarışına gerek yok. umarım nolan the dark knight ı yaparken the killing joke tan bol bol yararlanmıştır. çünkü tam nolan gibi hikaye anlatabilen bir adamın dişine uygun bir çizgi roman o...
batman beginsle efsaneyi küllerinden hayata döndüren christopher nolan ve christian bale bu filmle son darbeyi de vurup spider mane ait olan en çok gişe yapan çizgi roman uyarlaması sıfatını ele geçireceklerdir. çünkü bu filmde batman beginste eksik olan tek şey de giderilmiştir. en az batman kadar karizmatik kötü karakter : joker.
batman begins'le birlikte; fantastiklikten uzak, gerçeğe en yakın süper kahraman filmi. zaten batman'in diğer tüm kahramanların aksine öyle fantastik bir gücü olmayışı filmin temelini sağlamlaştırıyor. bunun yanı sıra; batman sinema konusunda en şanslı süper kahramandır. 2 tane filmini tim burton gibi bir usta çekmiş; batman'in kendi dünyasına yerleştirmiş ve kendi dünyasında yarattığı "joker" karakterini kötü adam olarak karşısına koymuştur. kaldı ki bana göre; tim burton'ın zihninden, jack nicholson'ın bedeninden çıkmış "joker" karakteri, sinema tarihinin en başarılı "kötü adam"larından biridir. ama burda önemli olan nokta; o joker'in bir batman karakteri değil; batman karakterinden azcık esinlenmiş bir tim burton karakteri olduğu. ayrıca o filmlerdeki gotham city'nin de yine bilinen gotham city'den daha çok tim burton'ın gotham city'si olduğunu göz önüne alınmalı. gotik, masalsı, bu dünyadan kopuk batman filmlerini bizlere sunmuştur -her filminde yaptığı gibi- tim burton. (jack nicholson'ın jokeri, jokerden çok beetlejuice'a benziyo bak, demedi demeyin) batman begins'de gördük ki; christopher nolan, en gerçekçi süper kahramanı en gerçekçi haliyle yansıtmak istiyor. the dark knight fragmanında gördüğümüz joker tiplemesi, hem çizgiromanlardan ve çizgifilmlerden bilinen joker tiplemesiyle uyuşor, hem de makyajının bile o denli düzgün olmayaşıyla tam bir "psikopat" havasına bürünürek gerçek dünyaya göz kırpıyor. aynı şekilde gotham city'nin de gündüzlerinin de yaşandığı suç oranı yüksek klasik bir amerikan şehri olduğunu bizlere gösteriliyor. buralardan çıkartıyoruz ki; tim burton'ın çektiği gotik masalsı fantastik batman ile; christopher nolan ın çektiği karanlık ve gerçek dünyaya yakın batman filmlerini ve o filmlerdeki karakterleri birbiriyle karşılaştırmak çok anlamsız olur. ikisinin de ana konusu batman olsa dahi, bambaşka şekilde ele alınmış, bambaşka filmler. (gördüğünüz gibi joel schumacher in çektiği sirk havasına bürünmüş saçma salak filmlerin hiç bahsini bile etmiyoruz)
fragmanı 89 batman'deki sahnelerle birebir yapmaya çalışmış biri. http://youtube.com/watch?v=zox_x636tqe
salya akıtarak trailerını izlediğim, uzun zamandır hasret kalınan karanlık atmosfere kavuşmasını dilediğim ve hatta ay ışığında şeytanla raksetmek istediğim filmdir.
http://www.livevideo.com/…-knight-hd-trailer-1.aspx
(bkz: http://thedarkknight.warnerbros.com/videopage.html)
bir teaser bir trailer birde filmin ilk bes dakikasini gordugumuz halde, yetinemedigimiz filmdir. hayir spoiler olur korkusundan imdb'ye bile giremiyorken, lost beklentisi nedir dedirtebilir bazi bunyelere.
2 adet traileri için; http://www.apple.com/…rs/wb/thedarkknight/trailer1/ http://www.apple.com/…rs/wb/thedarkknight/trailer2/
nolan'ın ilk batman'inden anlaşıldığı üzere spider-man şeklinde akışa giren batman'in, zamanın hereotic action film anlayışını resmen kabullenmesinin filmi. kesinlikle kötülemek için söylemiyorum, aksine çok hoşuma gidiyor. yeni nesli elinde tutması ve efsaneyi devam ettirmesi lazım, torunlarımız bile bu masalın içinde kaybolabilsin, burton'ın batman'ini seyredip, kane'in, miller'in batman'ini okuyabilsinler diye bu gerekiyorsa bu yapılır. yeni joker ile eski jokeri kıyaslamak da, zaman anlayışına zıt düşen bir gerikafalılıktır. bizim sevdiğimiz jack nicholson'ın joker'ine gelecek nesiller saygı ile bakacak ama heath ledger'i daha çok sevecekler. 40'lardan bu yana gelen batman her evrim geçirdiğinde aynı tepki olmuş ancak eskiler efsaneleşirken yeniler de geleceğin efsanesi olacağını bilerek hareket etmişlerdir. eğer batman'leri tartışacak olursak, kişisel fikrim, tim burton michael keaton'ı batman olarak seçerken, bir adamın kendini saklama ve maske takma ihtiyacı üzerinden gitmişti. ne yazık ki sonraki batmanlar, bir daha hiç geri dönmeyecek bir felsefenin yitirilmesiyle, psikolojiden biraz daha uzak ama idolleştirilebilecek (tim burton'ın deyişiyle super hero guy) karakterlere dönüşmüşlerdir. bu konuda da günümüzün spider-man'i ile ayrılır. entrynin sonlarına doğru objektif bakış açımı kaybettiğimin farkındayım ama, son dönem hiç bir batman efsanesi danny elfman'ın ki kadar kadar güzel, dolu ve içten müziklerle donatılamadı. main theme başlı başına bir olay ama joker'in, joker olarak adam öldürmeye başlamasını o 'waltz' kadar kaç filmde kaç müzikte hissedebilirsiniz. batman'in gelişimini heyecanla takip ediyor, popüler kültürün gereklerini bu efsane sayesinde rahatça izleyebiliyoruz. adeta 40'lardan bu yana insan beğenisinin tarihi kabul edilebilecek kara şovalye, yeni filmin hayırlı olsun. filmden sonra edit: ya o değil de arkadaş, ne muazzam filmdir bu. jack*, kusura bakma sana böyle senaryo denk gelemedi. sen de iyi oynardın bu rolü ama başka zaman artık.
çizgiromanlarındaki gibi joker'i gördüğünüzde ürkeceğiniz hatta korkacağınız yeni batman filmi. şahsım adına yıllar sonra heyecanla beklediğim ilk film, yıllar sonra beni isteyerek ve çocuk gibi merakla bir sinema salonuna götürebilecek güce sahip yegane sihir.
millet joker tartışmaları üzerine yoğunlaşmış ne varki dikkatten kaçan bir şey var:harvey dent.nolan dent'in filmin omurgasını teşkil ettiğini dile getiriyor.joker biraz geri planda kalacak gibi filmde.fragmanda harvey dent'in gözükmemesi, joker'in fazlaca yer kaplaması da sağ gösterip sol vurma gibi geldi bana.işte harvey dent: http://www.movieweb.com/…/4381/2780/hi/2face01.jpg# http://www.movieweb.com/…/4381/2780/hi/2face02.jpg# eklenti:resimlerin sahte olduğu söyleniyor.biraz daha bekleyelim bakalım
dharma'nın her yere sızdığının göstergesi olan bir filmdir. portland'tan ordan burdan bilim adamı kaçıran richard alpert'in geriye kalan boş zamanlarında gotham city'de belediye başkanlığı yaptığı görülmüştür. olur da batman namaste diyince şaşırmayasınız sonra.
super kahraman sevgilisi kontenjanı holivud'da bir kıza mı ayrılmış diye düşündürten trailer'a sahip film. http://www.apple.com/…rs/wb/thedarkknight/trailer2/
muhteşem bir oyuncu kadrosuna sahip film. christian bale, michael caine, gary oldman, heath ledger, maggie gyllenhaal, morgan freeman, aaron eckhart ve william fichtner'ı bir arada izleyeceğiz.
pek çok "bekleyeninin" hüzünle karışık izleyeceği filmdir. (bkz: heath ledger)
bugun traileri bir kez daha izlerken, resmen agliyacak gibi olmusuzdur. bir insanin tanimadigi bir insan icin ne kadar uzuleceginin ornegi olmakla birlikte, film muhtemelen efsane statusune ulasacaktir. tipki bundan onceki crow gibi.
takip ettiğim kadarı ile joker bu filmde ölmeyecek ve bu filmin devamında da biraz gözükecekti. heath'in ölümü ile senaryo değişecek büyük ihtimalle.
istinyepark'ta i am legend filmine gidenler imax tadında 3d olarak filmin giriş sahnesi diye sunulan fragmanını izleyip kendilerinden geçiyorlarmış...
istinyepark'in bizzat the dark knight filminide imax olarak getirmesini temenni ettigimiz filmdir ayrica.
hayirlisiyla sweeney todd demon barber of the fleet street ile fragmanini izlemisizdir, teaseri ulkemize ugramamistir bile. filme girmeden alakasiz iki gencin abi joker super olmus ya muhabbetlerine atlamak eglenceli olmustur. bazi geekler* ilk defa beyaz perdede traileri izleyince dayanamamis wb ustune dc logosunu gorunce acayip sesler cikartip, senkron seklinde traileri bagira bagira soyleyerek cevresini rahatsiz etmistir, birlikte geldigi insan ise ehehe freek diye kendisini nitelemistir. geldigi gun 22 metreden izlemenin farz oldugu filmdir, olur ki galasi olur, katilma firsati olursa war paint tadinda joker makyaji yapilacak kadar fan boy olunabilir, star wars geeklerine zamaninda bok atmanin ne kadar yanlis birsey oldugu gozler onune serilebilir pek tabi.
tim burtoncular filme bok atmaya devam etmektedir.bozuk plak gibi sürekli gotham gotiktir,micheal keaton en iyi batman dir,o batmobil ne öle demektedirler.bende kendilerine şunları iletmek isterim; gotham gotik motik diildir.bildiğin gökdelenler olan normal bir şehirdir.bu yüzden şikago ve new york ta çekim yapılması kadar doğal bişiy yoktur.burton'un gotham'ıda gotik değildir.sadece hep gecedir ortalıkta bok gibi kar vardır. micheal keaton belki batman olarak iyidir ama bruce wayne olarak remen kalastır.üstünde kostüm yokken ben batman'im o ye şeklinde karizmatik bakışlar atarak gezmektedir.ayrıca çok az konuşur. begins ve tkd'de kullanınan batmobil kötü belki ama ilk filmlerdeki arabalarıda burton tasarlamadı evladım.çizgi romandan bakıp yaptılar.ha burton amca silahlara karşı olan batman'in arbasına 2 dev makineli ve bombalar koyup bi kale dolusu adam öldürttü oda yetmedi bi dolu insan olan sokakta uçaktan gene devasa bir makineleliyle ortalığı taradı yetmedi füzeler yolladı. siz batmanci değilsiniz zaten derdiniz burton filmi izlemek adam çekiyor başka filmler oturun izleyin yada oturun batman neymiş öğrenin.burton kafasına göre joker'e bruce wayne'in ailesini öldürtüp bi dolu saçmalık yaparken nolan çizgi romanlara batman'in özüne bakarak film çekmiştir. yok hala gotham gotiktir gotik galacak,batmobil isterik,jack'ın jokeri ezer diyen varsa siktir gitsin.
ikinci fragmaninin speed racer ile gelecegi dedikodusu yapilan film.
mayıs ayında vizyona girecek diye beklerken temmuz ayında geleceğini öğrenince yıkıldığım film. neyse ki mayıs ayının prensi zaten hazır. ondan tırsmışlardır... (bkz: speed racer)
söylentilere göre filmin süresi 3 saate yakın olacakmış.
filmin, brandon lee'nin ruhuyla birlikte bir efsaneye donu$en the crow gibi heath ledger'in ruhuyla birle$erek bir efsane haline gelecegini ve adini unutulmaz yapitlar arasina yazdiracagini daha gosterime girmeden bile soylemek cok zor olmasa gerek.
fragmanını izledikten sonra joker'in gülüşüne, konuşmasına, hareketlerine hasta olduğum film.jokeri canlandıran eleman acayip psikopatça bir iş çıkarmış gibi duruyor. bir an önce çıksa da izlesek.
http://www.whysoserious.com/itsallpartoftheplan/ da 4 gün demekte büyük bir olasılıkla yeni traileri ortama salacaklar. ayrıca yukardaki kola tıkladığınızda "bu film marvelin amına koyacak" temalı aşmış poster görülebilir.
işte poster: http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/poster5.php işte joker'in muziplikleri: http://www.whysoserious.com/itsallpartoftheplan/
yayınlanan ikinci posterin devamı niteliğinde bir poster hazırlanmış: http://www.movieweb.com/…/film/81/4381/poster11.php
leakilen son trailerin transcripti, buyurun: where do we begin? a year ago these cops and lawyers wouldn't dare cross any of you. i mean, what happened? so what are you proposing? it's simple...kill the batman. here's my card. bruce, this is harvey dent. rachel's told me everything about you. i certainly hope not. you once told me we'd be together. did you mean it? bruce... don't make me your only hope for a normal life you're alfred, right? that's right, sir. any psychotic ex-boyfriends i should know about? oh, you have no idea. good evening, ladies and gentlemen! we're tonight's entertainment! well hello, beautiful. you look nervous. i see now what i have to become to stop men like him. the night is darkest just before the dawn. and i promise you, the dawn is coming. and here we...go! this city deserves a better class of criminal. and i'm gonna give it to 'em. no! you'll see. i'll show ya! you either die a hero, or you live long enough to see yourself become the villain. will you be wanting the batpod, sir? in the middle of the day, alfred? not very subtle. the lamborghini then. much more subtle.
yeni trailer jokerin sitesinde yayınlanmış şu an için sadece quick time versiyonları bulunmakta ve med versiyonu bile takılmakta ama burdan sağlam kalite avi versiyonu çekebilirsiniz; http://rapidshare.com/…ark_knight_trailer3.avi.html bizzat kendim encode ettim.
2. trailerı ile heath ledger* ın joker rolü ile oyunculukta tanrısallaştığına şahit olduğumuz film.
leak'ilen ve wb tarafindan temizlenip durulan (her ne kadar dogrulugu tartisilsa da) two face fotografi icin; http://www.flickr.com/…3531@n02/2471870720/sizes/o/
(bkz: lamborghini murcielago lp640) (bkz: murcielago)
yönetmen christopher nolan'dan film hakkında: "as we looked through the comics, there was this fascinating idea that batman's presence in gotham actually attracts criminals to gotham, [it] attracts lunacy. when you're dealing with questionable notions like people taking the law into their own hands, you have to really ask, where does that lead? that's what makes the character so dark, because he expresses a vengeful desire" sadece bu laflar bile nolan'ın ne derece üst seviyede bir yönetmen olduğunu kanıtlar nitelikte. ingilizler için kubrick'in yasını tutmaya daha fazla gerek yok, artık nolan var. net bir şekilde..
resmi sitesi güncellenmiş http://thedarkknight.warnerbros.com/ filmde çalacak olan tema müziği sanırsam o da şurda: http://www.hersheys.com/reeses/darkknight/
aşağıdaki gibi bir bina posteri ülkemize gelse süper olur: http://www.guesswhichmovie.com/gallery/328/1
açılışında yer alan 6 dakikalık banka soygunu sekansını izledikten sonra gerçekten muazzam bir film olacağına dair inancımın daha da arttığını söyleyebilirim. nolan'dan bir başyapıt daha. kendisini muhtemelen tüm zamanların en iyi yönetmenlerinden biri olacak, belki de en iyisi. kimse kubrick var, hitchcock var demesin. adam ne çekerse mükemmel yapıyor, vasat ya da iyi değil, çok iyi.. ayrıca filmde heath ledger'in joker performansıyla ilgili michael caine'den bir açıklama: michael caine yaptığı açıklamada heath ledger'in joker performansının, jack nicholson'un 1989 tarihli batman filmindeki joker performansından daha iyi olduğu konusunda iddiaya girebileceğini belirtti. "jack bir palyaço figürüydü. kötüydü, ama iyi huyluydu da. keyiflendirip güldürebiliyordu. heath'inki ise tamamen farklı bir yönde, gerçekten korkunç bir psikopat. heath sevimli bir adamdı, ama onun joker yorumu o lanet olası kaçığı ortaya çıkardı." caine bu inancını joker ile wayne malikanesi'nde karşılaştıkları anla ilgili yorumuyla da destekledi. daha önce heath ile hiçbir şekilde karşılaşmadığını, ancak ne zaman ledger sahneye girdi ve joker'i canlandırdıysa, o an donakaldığını ve repliklerini unuttuğu belirtti. kaynak: http://www.film.gen.tr/film.cfm?fid=2129
http://www.comcast.net/thedarkknightmovie/
arena dergisinin düzenlediği öngösterime (gala mı desek) bilet verdiği film.
arena dergisinin duzenledigi ongosterime bilet kazanamadigim, kazanipta gitmeyecek olan varsa parasi neyse verecegim film.
bir lord of the rings soundtrackının da ismidir ayrıca.
kevin smith filmin galasına gidip şöyle birşeyler demiş; “without giving anything away, this is an epic film (and trust me: based on the sheer size and scope of the visuals and storytelling, that’s not an overstatement). it’s the “godfather ii” of comic book films and three times more earnest than “batman begins”.nolan and crew have created something close to a masterpiece.” şu cümleden sonra içimdeki miniminnacık "ya okadarda iyi olmazsa.." kırıntıları silinip gitmiş yerine hayatımda görmüş olduğum en güzel filmlerden birini izleyecek olmanın mutluluğu ve huzuru kaplamıştır.
öncesinde batman gotham knight mutlaka izlenmelidir. zira bu filmde karşımıza çıkacak olan gotham, batman ve bruce wayne, batman beginste bıraktığımız gibi olmayacak.
(bkz: the dark knight arg)
imax deneyimi için (istanbul'da istinye park, ankara'da ankamall) biletleri biletix'te satışa sunulmuş olan film. http://www.biletix.com/bilette/movie.htm?id=593
heath ledger' in öldükten sonra joker rolü üzerine verdiği röportaj: (bkz: white noise)
jack nicholson olmadan joker olur mu? bunu izlemeden bilemeyeceğimiz film. fakat benim jack nicholson hayranlığım, "beklentilerini mümkün olduğunca düşük tut" diyor. ben onu oynayacak oyuncu olsam kesinlikle aynı konseptte yarışmazdım nicholsonla. limitleri zorlar, daha farklı bir karakter yaratırdım.
filmin en çok seveceğim tarafı (fragmanlara bağlı olarak konuşuyorum şimdilik) joker'in çizgi romandaki psikopatlığının "gerçekçi" bir şekilde yansıtılacak olması. tamam jack nicholson iyidir, hoştur ama joker onun 1989'daki filmde yansıttığı şekilde davranmaz. yani beklentiyi düşük falan tutmayın o gerçek joker değildi, jack baba'nın eğlenceli tarafıydı. 25 temmuz'da joker nasıl olunur göreceğiz. edit:fragmandan bağımsız konuşabilirim artık, heath sadece kendini değil herşeyi aşmış. killing joke'u örnek aldık diyorlardı ama killing joke'taki joker bile bu kadar manyak değildi. helal olsun heath,helal.
yeni jokerin gerçekten psikopatlığı en güzel derecede yansıtma ihtimali yüksek ama bana göre makyajı ve saçları gereğinden fazla dağınık olmustur; benim çizgi romanlardan hatırladığım joker çok bitik durumlurda olmadığı sürece hep düzgün makyajı (akmamış halde) ve geriye taranmış yeşil saçlarıyla dimdik dururdu. sanırım filmin ismi dark knignt olduğu için normalden çok daha karanlık görünümlü bir joker izleyeceğiz.
bugün şu an şu saniye itibari ile filmin resmi internet sitesi http://thedarkknight.warnerbros.com/ yenilenmiş. (daha önce olduysa bilemiyorum) joker siteyi ele geçirmiş durumda. bu kadarı bile heyecandan ölmeme sebep olacak.
hans zimmer ve james newton howard tarafından hazırlanan film müzikleri albümü de bir takım ortamlarda paylaşılmaya başlanmıştır. 01. why so serious 02. i'm not a hero 03. harvey two-face 04. aggressive expansion 05. always a catch 06. blood on my hands 07. a little push 08. like a dog chasing cars 09. i am the batman 10. and i thought my jokes were bad 11. agent of chaos 12. introduce a little anarchy 13. watch the world burn
resmi sitede joker in harvey dent resimlerinin hepsinin üstüne my hero diye çiziktirdiğini görebiliceğiniz, bir sonraki filmin kötü adamının çok büyük ihtimalle two face olacağını ima eden ve bunun altyapısını hazırlayan film.
joker'ın resmi sitede fotoğraflar üzerinde yaptığı bazı yorumlar şu şekildedir; bruce wayne için "i miss my mommie", rachel dawes için "hubba", harvey dent için "my hero", alfred pennyworth için "the baby-sitter"...
geldiği gün koşa koşa gideceğim bir film olsa da çok yüksek beklentilerim yok nedense... bilmiyorum neden öyle ama öyle işte... onun dışında ne zamandan beri çocuk filmi olmayan bir süper kahraman filmi izlemek de pek çok kişiye iyi gelecektir tahmin ediyorum. fragmanlarını izlememiş olsam en başta joker'den kıllanırdım ama gördüğüm kadarıyla adam olması gerektiği gibi psikopatın, ruh hastasının önde gideni olacak... bu filmde joker'in karanlık, korkunç ve katil yüzünü de görebileceğimizi umuyorum... umarım sadece şehirde batman'in alehine propaganda yapmakla veya sağı solu patlatmakla kalmaz... daha filmi bile izlemeden yapılan jack nicholson-heath ledger karşılaştırmalarını, "joker aslında o değil, budur" yorumlarını ise yersiz ve gereksiz buluyorum. ona bakarsanız en azından görüntü itibariyle, dalgalı-dağınık saçları ve darmadağın makyajıyla gerçek joker bu da olmayabilir. her neyse... adam katıksız manyak olduğu için oynaması, yorumlaması zor bir karakter... sonuçta jack nicholson bundan yaklaşık 20 sene önce bu rolü layıkıyla oynadı, joker performansıyla yıllarca övgüler aldı, darısı merhum heath ledger'ın başına... bu arada heath ledger deyip dururken, adamım christian bale de arada kaynamasın rica ederim... bale'in de hakkını vermezsek batman'i yine george clooney oynayacakmış diye duydum, bakın ona göre ayağınızı denk alın...
amerika'da gosterime girdigi sinemalarda, oncesinde terminator salvation, watchmen ve body of lies fragmanlari gosterilecekmis.
viral marketing çerçevesinde oluşturulan linklere (bkz: #11857579) joker elini değdirmiştir. burda gothamcablenews'den haberler var: http://www.gothamcablenews.com/gotham_tonight.aspx burda da new york ahalisine turkcell'in yeni kampanyası gösteriliyor. http://moviesblog.mtv.com/…-intern-steve-was-there/ hasılı the dark knight için viral marketing dedikleri yöntemi warner gösterime kadar çok güzel kullanmıştır.artık herkes seyretmeye hazır bir kafa ile beklemektedir filmi.
sıradan ya da iyi bir süper kahraman filmi bekleyerek gitmeyin bu filme, çünkü bir süper kahraman filminin çok ötesinde. martin scorsese'ye, brian de palma'ya saygı duyan ve filmlerini hayranlıkla izleyen biriyim. gerek bu isimlerin gerekse diğer yönetmenlerin the untouchables, scarface, goodfellas,the departed, chinatown, l.a. confidential, casino gibi suç klasiklerine imza attıklarını ve bu filmleri zevkle izlediğimi biliyorum. ancak the dark knight için şunu diyebilirim gönül rahatlığıyla: "the godfather part 2'dan sonraki dönemde çekilmiş en iyi suç filmi"..
(bkz: dark night) (bkz: serbest çağrışım)
wall·e an itibari ile 34,899 oy toplayarak imdb'de 8.9 oy ile top 250'de 19. durumdaysa, the dark knight ilk on icerisinde olmazsa sinema tarihinin en buyuk ayibi olacaktir. ayrica bu cuma'dan haftaya cumaya kadar internete girmeyin, zira turkiye'ye film bir hafta sonra geliyor. omrum boyunca hic bir filme bu kadar heycan duymamistim.
harry potter and the half blood princefilminin ilk teaser ının, filmin imax versiyonunda gösterileceği söyleniyor.
torrenti henüz internete düşmemiş film. indirdiğiniz şeyin ne olduğunu kontrol etmeden çalıştırmayın.
1-2 gün içinde paylaşım programlarına düşecek, çamur görüntülü, kamera çekim, iğrenç kalitedeki divx lerle izlenmemesi gereken film. indirmeyin, adam gibi gidin sinemada izleyin. ayrıca bir filmi izlemek için de para verseniz ölmezsiniz merak etmeyin...
süper kahraman filmlerine karşı büyük bir önyargıya sahip olan beni bile heyecanlandırmış film. bunun sebebi arkadaş zoruyla izleyip çok beğendiğim bir ilk film,bir christopher nolan,bir christian bale ve tabii ki yayınlanan fragmanlar. merakla bekliyoruz efendim.
sinema tarihinin en iyi filmi. 15 dalda oscara aday olup hepsini kazanacaktır. dünya çapında 2 milyar dolar hasılat yapıp titanic'i unutturacaktır. bundan sonra insanlar tdk-ö, tdk-s diye tarihi ikiye ayıracaklar. çocuklara artık brus, coker, gordın isimleri verilmeye başlanacak, resmi törenlerde siyah pelerin giymek zorunlu olacakmış. ...ve ben bir batman aşığı ve sinemasever olduğum için, daha gösterime bile girmeden bu kadar şişirilen bu filmden mucizevi bir biçimde umudumu kesmiş değilim, ama sınıra geldim sanırım. normal izleyicileri düşünemiyorum. hayırlı pompalar. *
ben bunun trailer'ına ısınamadım. bildiğin boksofis film trailer'ı gibi olmuş. koskoca nolan filmi yönetmiş, bırak adam trailer'ı da yönetsin. bass woofer'ın ömrünü azaltan "dannn dunnn"dan başka birşey yok. söylendi mi bilmiyorum, bu filmde christian bale harbi harbi sears kulesinin tepesine çıkmış, öyle bakmış aşağıya. bence film ekibiyle çok güzel şakalaşmalar olmuştur ama tabii kesitli mesitli dvd çıkana kadar 2009'u bulur bu eğlencelik meseleler. bir daha yazasım yok bu konuda. o yüzden şimdiden bahsi koyuyorum. gördüğüm en iyi film.
beklentimi gün geçtikçe balon gibi şişirip, izleyince sonradan bir tarafimda patlamayacagina emin oldugum, filmin gelmesine 9 gün kala çok insanın yüzüne joker gülümsemesi yerlestiren film.
efenim ugur mumcu oldugunde ufaktim az biraz pek anlamami$tim etrafimdaki herkesin neden kahroldugunu.. sonra ya$ ilerledi aldim elime okudum kitaplarini ve anladim ki ugur mumcu harbiden buyuk adammi$ ve harbiden de buyuk bir kayipmi$.. o uzuntunun sebebi de buymu$.. abuk bi giri$ olmakla beraber filmi izlerken geldi aklima.. film boyunca heath ledger her ekrana geldiginde ulan ne buyuk kayipmi$ diyip durmaktan alamadim kendimi.. hayir adamin daha once de buyuk oyunculuklar cikardigini gordum de.. yine de pek anlayamami$im kiymetini kendisinin.. filmde bale, caine, freeman, oldman gibi buyuk oyuncular var ama filmden cikinca hic birinin tek bir kelimesi kalmadi aklimda.. varsa yoksa beyaz bir surat.. --- spoiler --- oncelikle soylemem gerekir ki, ben bunalimda olan super kahramanlardan tiksinirim.. cok boktan bi kli$edir.. yani sen super isen arkada$im psikolojin de super olacak.. oyle kimlik bunalimlarina suruklenmeyeceksin.. film boyunca kotu adam $ehirde teror estirirken yeni gelin gibi nazlanip sonra son 10 dakkada ortaligin amina koyan super kahramanin ben suratina sicayim afedersiniz.. (spider-man 3'ten bundan kelli hiz hazzetmediydim) bu filmde de korkum buydu.. amma velakin korktugum ba$ima gelmedi.. filmin beni en cok ilgilendiren parcasi olan joker karakteri, eline topu tufegi alip ortaligi bombalamak yerine (onu part-time yapiyor), tum karakterlerin tek tek akillarina girip, dogru bildikleri her$eyi sorgulatarak amacina ula$mak isteyen bir karde$imiz.. (bu durum jokerin gorundugu her sahnenin mukemmel oyunculuk ve ettigi her lafin mukemmel senaryo gerektirmesi demek.. boyle zor bir i$in altindan cok iyi kalktiklarini soyleyebiliriz, hem heath ledger'i hem de nolan biraderleri tebrik etmek lazim) jokerin tum plani "iyi" ve "kotu" kavramlarinin herkes tarafindan tekrar tanimlanmasini saglamaya yonelik.. bunun icin ilk olarak kotu adamlarin akillariyla oynuyor ve onlara ahanda "kotu" boyle olunur siz "iyi"siniz diyor.. kotu adamlar harbiden lan biz iyiymi$iz diyorlar ki halk da biz eski "kotu" adamlarimizi istiyoruz demeye ba$liyor.. ardindan iyilere dogru ilerliyor adamimiz.. bunlarin en ucunda batman var tabii ki.. kendisini "en iyi" olarak goren bir super kahramanin direncini "beni tamamliyorsun" teorisiyle cokertiyor ve batman'i, kendisini yokederek onu da beraberinde yok edebilecegine inandirmayi ba$ariyor.. tam sonuc almak uzereyken harvey dent burda devreye girip buna mani oluyor.. pes etmeyen joker bu psikolojik sava$i kitleler duzeyine de ta$iyor.. yargic ve polis mudurunu oldurerek halk uzerinde elde ettigi korku kaynakli gucunu hastaneyi patlatmakla tehdit ettigi bolumde kullaniyor.. tek bir cumlesiyle masum insanlarin eline silah alip ba$ka masum insanlari oldurmeye kalkabilecegini yani iyinin o kadar iyi olmadigini tum dunyaya gostermek amacli gosterisi birisi kotuler birisi iyilerle dolu iki geminin kullanildigi bolumde doruk noktasina variyor. (bu sahne az biraz kli$e geldi bana.. hani pek geyigi donen bir konudur ya suclularla dolu gemi meselesi.. ama konsepte cok oturmu$ pek rahatsiz etmiyor) senaryo geregi jokerin kaybettigi yer tam da burasi.. buradan istedigi kaotik sonucu alamayi$i jokerin psikolojik sava$inin sonu anlamina geliyor ki batman kendisini gokdelenden a$$agi attiginda 10 saniye sonra olecek birisi icin fazla mutlu gorunuyor.. (mutlulugu uzun surmese de.. heh) bundan sonraki harvey- gordon- batman hesapla$masini fazlasiyla siradan ve yapmacik buldugumu soyleyebilirim.. filme sonradan eklenmi$ bir bolum gibi siritiyor bence.. gordon demi$ken bu filmin ba$rol oyuncusu kesinlikle gary oldman.. tum filmin aki$i adamin uzerine kurulu gibi.. her sahnede o var.. holivudun bayildigi siradan ve durust adam rolunu mukemmele yakin goturuyor da ben daha fazla joker gormek istiyodum yaw.. genel olarak film uzerinde cok konu$ulasi bir yapim olmu$.. bana gore gercekten bir "super kahraman" filminin otesine gecilmi$ ve ortaya cok saglam bir film cikmi$.. ancak bi de batman fanlarinin ne dusundugunu ogrenmek lazim.. misal batman begins'i gotham yuzunden ele$tirenler bu filmi hic izlemesinler netekim filmde gotham'in goth'undan eser yok.. geriye kalan malum.. --- spoiler --- ha bide: maggie gyllenhaal acaip cirkin bi insan.. hic olmami$..
cizgi romanina cok uygun olmus 2:30 saatlik adi uzerinde olan karanlik bir film. joker'in karakteri muhtesem islenmis, heath ledger gitmeden cok iyi bir is cikarmis. film surekli yeni bir yone ilerliyor ve karanligini her dakika surduruyor. batman'in bir kahraman olmadigini (super hero) bir kere daha sabitliyor film. pek begendim.
film icin soylenecek geriye kalan tek soz 4,591 kisiden 9.7 aldigidir imdb'den. top 250'de an itibariyle dorduncu sirada. tamam belki ilerliyen vakitte bu puan dusecek, ama hic bir zaman, baska hic bir superkahraman filmi bu notu bir daha gormeyecektir.
bastan sona tuyler urperten harika bir elestirisi icin (bkz: http://movies.nytimes.com/…/movies/18knig.html?8dpc)
türkiye'de neden bir hafta geç olarak gösterime gireceğini asla anlayamacağım, hakkında yazılanları okudukça 18 gün önceden aldığım bileti daha sıkı tuttuğum efsane film.
4366 sinema salonunda gösterime girerek bir rekora da imza atmış filmdir.(en yakın rakip pirates of the caribbean: at world's end 4362 sinema).bir eleştirmen bu film için çizgi roman filmlerinin godfather part ii'si demiş.şu anda da imdb top 250'de godfather part ii'nin hemen ardında 4.sırada. eklenti:gece gösteriminde de(12.01 deki ilk seans) hasılat rekoru kırmıştır $18,489,000 ile.en yakın rakibi star wars episode iii: revenge of the sith $16,900,000 ile)
artık nasıl çılgın bir hayran kitlesi varsa; an itibariyle imdb top 250'de the godfather part ii 'yu geçip, üçüncü olan filmdir... oldu olacak the godfather ile the shawshank redemption'ı da geçsin... http://www.imdb.com/chart/top
daha izlemedim ama nerde bang, zboom yazı efektli batman yapımları nerde imdb'ye tepeden dalan batman dedirtmiştir adama. en son kanal d'de yayınlanan çizgi filminde hissetmiştim bu karizmatikliği.
inanılmaz bir heyecanla beklediğim, kanımı resmen kaynatan film. çok da süper poster tasarımları yapmışlar, sipariş etmek gerek mutlaka
günü geldiğinde paşa paşa listelerde aşağıya inecek olan filmdir. kolay mı lan öle klasikleri geçebilmek. batman returns varken kime bu havalar. zaten abini* de sevmedim. koca batman, ilk psikoloji dersinden çıkmış fresman talebeler gibi 25 kelimeden kısa cümleler kuramıyor, sürekli ablak bir halde ortada geziyor. (bkz: delirttiniz lan beni)
gişe rekortmenliğinden öte imdb'nin top 250sine girebilmek, daha çıkmadan bu kadar ilgi gören film ben bilmiyorum. çok beklenen, vauv denilen, görülen yerde 10 üzerinden 10 verilen filmler geldi geçti ancak imdb'nin top 250sine girebilmek nasıl bir iştir. umarım bu ilgiyi hak eder. çünkü bence bi filmin bu kadar yükseklere çıkması için içinin dolu olması lazım. yani shrek'i izleyenlerin sayısı shawshank redemption'u izleyenlerin sayısını katlar kanımca ama shawshank redemption olsun, godfather olsun içi dolu filmlerdir, felsefesi ve kattıkları vardır insana. bu ve buna ek olarak çok izlenmeleri nedeniyle, bence, bu filmler zirvede oturur. ancak şu var ki, bence "the dark knight" bu ilgiyi hak ediyor ve bunu ispatlıycak, umarım yanılmam. çünkü ilk filmde kendini hissettirdi, bu seferki batman filmlerinin aksiyon ve karizmadan öte insana kattıkları olacağını. dolayısıyla, ikinci filmin daha bir zengin içerikli olacağını düşünmek işten bile değil.
sonra zamanların en heyecanla beklenen filmi oldu bu artık tartışmasız.sitelerde sinemadan çekim ya da ordan burdan iki üçer dakikalık versiyonları bile dindirmiyo bu açlığı.çok büyük hevesler ettik bakalım.filmi izlemiş arkadaşlar kesinlikle boşa çıkarmıyor diyor,heath ledger joker böyle oynanır lan tarzında pozlar veriyor,film birden imdb de nice klasiği geçip üçüncü sıraya geçiyor.beklenti için yeterince neden var.fazlası var. işte sabır yok sabır.
imdb listesinde üçüncü sırada olmasını kalp krizi geçirme nedeni olarak gören sinema izleyicisi bile diyemeyeceğim fanboylara sahip film. lan siz değil misiniz daha izlemeden on tam puanı veren? hem izlemeden on puan veriyorsunuz, hem de bu puana bakıp ayılıp bayılıyorsunuz. siz puan vermeseniz bile daha filmi izlemeden on tam puan veren teenage veletlerin puanını ciddiye alıyor, komik duruma düşüyorsunuz. (bkz: #13284195)
imdb'ye sokayım size bir şey olmasın da, bir filmin ne denli iyi olduğunu imdb'ye bakıp öğreneceksek nice film heba edilir. dünyanın en güzel filmi olmak zorunda da değil bu film. ama bu filmi çok ilginç kılan bir durum söz konusu. film çevrilirken heath ledger, bu rolü kabul edip etmeme konusunda tereddüt etmiş. etmeliydi de bence. öyle bir zamanında öyle bir rol almış ki, hani derler ya ''hayatının rolü'' diye. bu rol, tam olarak heath'in içinde o anda bulunduğu durumu daha da kudurtan, azdıran heath'in yokuş aşağı inen yolunda güzel bir ayrım olabileceğini sanırım heath de hissetti. çünkü holivud yıldızı dediğimiz insanlardan biri olan rahmetli, tam o dönemde içinden geçmekte olan depremlerle meşgulken, içinde aynen kendisi gibi depremlerden büyük patlamalara zıplayan bir karakter bulmuş senaryoda. halbuki, çizgi romanında da, daha önceki jack nicholson versiyonunda da joker, derin bir karakterdir ancak gerçekliğe yakınsayan bir derinlikte değil. sonuçta gotham gibi, joker de var olmayan şeylerdir aslında. bunun gönül rahatlığıyla filmini izler, çizgi romanını okuruz geçeriz. ama bu kez iş öyle değil. bu filmdeki joker, gerçekten bir joker yaşasaydı nasıl olurdu diye soracaksanız size yanıttır. kötü adamlar hep kötüdür, onlar sadece kötülük yaparlar ya hani, ancak çok azı bilir işin aslı öyle değil. bu bir aklama çabası da değil. ancak joker, bir insanın içindeki korkunçluğu dışarıya taşıyabilmiş bir karakterdir bu filmde. hatta ben şuracıkta bu joker'i, apocalypse now filmindeki colonel kurtz'a benzetmeye bile kalkabilirim bu korkunçluk dışavurumu nedeniyle. heath'in ölümünün ticari olarak en ufak bir payı olmasın diyerek, yönetmen christopher nolan, daha önceden jokerle ilgili açtıkları tüm siteleri dondurmuş. örneğin; www.whysoserious.com. filmin heath ile ilgili kısmını o'nun ölümünden sonra kullanmamak adına, filmle ilgili röportajlarında joker'den bahsetmemeyi tercih etmiş. o nedenle şimdiden söyleyeyim; kimse kalkıp da heath'in ölümü ''reklam amaçlı kullanıldı'' demesin. denizler boyutunda tükürülür bunu diyenin suratına. ölümün olduğu yerde daha ciddi bir şey yoktur derler ya klasik olarak, bu kez gerçekle kurgu arasında kalan bir insanın, heath ile joker arasında gidip gelen bir insanın kurgu olduğunu düşündüğümüz ancak gerçekle büyük bir bağı olan hikayesini izleyeceğiz. işte bu nedenle, bu film olması gerekenden daha gerçek gelecek herkese. daha vurucu gelecek. çünkü joker, bu kez gerçek.
bulduğu ilgiyle veya kalitesiyle birinin ölümünü bağdaştırmanın açıkca densizlik olur. crow filminde de brandon lee (ki kendisi bruce lee nin oğlu olur) film tamamlanamadan ölmüştü ki yine bir ortak nokta olarakta iki filmde de karakterin yüzlerinde yoğun makyajlar vardı, velhasıl the crow filmini sorsanız çoğu kişi şu an hatırlamayacaktır bile. tabi bizimde batman markasına ve bu filmde kullanılan oyunculara bakarak her ne kadar pozitif bir ön yargımız varsa da kör de değiliz sonuçta iyi ve kötüyü ayırt edebilecek olgunluktayız hepimiz dolayısıyla dark knight'a heath ledger öldü diye bu kadar prim yapıyor demek genel itibariyle büyük haksızlıktır.
efsanevi film. imdb'deki hype'a sasirmayip burun kiviran, ne lan bi yedi bin kirk bir tane geek oturmus on vermis sonrada panik yapmistir diyenlerin bilmedigi bir sey vardir, imdb'deki insanlar biz suser'lardan daha cok her seye burun kivirmalariyla unludurler. herhangi bir film 6.5'ten yuksekse gonul rahatligiyla zevk alabilirsiniz ve 6.5 ise illaki film sirasinda burun kiviracaginiz bir sey olacaktir. tabi ki istisna ve kaide iliskisi burada da mevcut ama genel olarak imdb, bir cok fakulteden daha kit not verir ve daha zor gecirir, demek istedigim bu. bunun yanisira 2006'dan beri sistemin degismesinden dogan filmlerin coturt diye ilk 250'ye girmesi sonrada pasa pasa gerilere dusmesi ve cok buyuk ihtimal ile film gosterime girdikten takriben uc ay icerisinde ortadan kalkmasi soz konusudur. batman begins uc senedir 100. siralarda oynamaktadir. asil konuya donecek olursak bu iki uc senedir bu sistemde bile kalici kalmayan filmler nerdeyse hepsiyken, hic biri ama hic biri ilk on'dan giris yapmamistir. bu filmin hater toplamasi, butun filmlere saygisizliktir. superherohype'tan yapcak oldugum alintiyi mazur gorun; if you are a fan of film, enjoy having fun, or are a red-blooded straight man you will go see "the dark knight yani eger film temasinin kendisine karsi bir hayranliginiz varsa, eglenmekten hoslaniyorsaniz yada bildigimiz kirmizi alyuvarli akyuvarli kanli canli bir *duz* erkekseniz, the dark knight'i izleyeceksiniz. bir film icin bu kadar hype yapilir mi kardesim fanboylar basmis ortaligi diyecek olanlar icin geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=cdxgnjmtpis
imax'te izledigim, fena bulmadigim film. oyle damardan gecirmis falan degildir. vurduyu kirdiyi eksik etmeyen, arada bir sit-kom'vari hafif mizahi unsurlara da yer vererek bir hayli adolesan izleyicisini neselendiren bir film yani. * batman begins'e oranla daha bir cesur siddet kullanilmis * perth'in milli aktoru rahmetli heath efendi joker rolunu oyle super oynamis, insani kendinden oyle sahane tiksindirmis ki, insanin nerdeyse "aman neyse iyi ki oldu geberdi" diyesi gelmis tovbe billah * tipki batman begins filminin ilk yarisindaki gibi bu filmin ilk yarisinda da hafif oryantalist ogelere yer verilmis, hatta batman'a kitalararasi seyahat yaptirilmis ki sevgili izleyiciler dunyanin yuvarlar oldugunu hatirlasin * yine bir takip sahnesinde 3d aktorlerin ebesi zitilmis, catirdayan kamyon gormekten gina getirmis * maggie gylenhall'u rachel dawes rolunde hafif siritmis * nihayetinde kanimca oncesindeki batman begins filminden bariz derecede ustun olmamis bir film. neticesinde "bir film" yani. zannimca "klasik" veya cigir acan bir film degil - hani bu filmi sirtlarinda pelerinleriyle bekleyip daha izlemeden 10 puani veren bebeler yirmi-otuz yil sonra yas kemale erip coluk cocuga karistiklari vakit hala bu filmi izleyeceklerini dusunuyolarsa masallah derim idmanlarina. tabi filmi elestirirken en klise "hollywood filmi neticede, daha ne bekliyosun ki?" diyecek kadar da ucuzlamadik pek sukur - "schindler's list'i de, munich'i de, english patient'i da bu herifler yaratti bre andaval" derler sonra adama zira. filme dair "imdb'de ilk ona girdi heyoooo yasasiiiiiin" diye sevinen yumurcaklara muhabbetim ise sonsuz, heveslerini kirip sevinclerini de yarim birakmak istemem asla, lakin soyle gelsin: (bkz: imdb/@leave) p.s.: bendeniz de nirvana'nin in utero'su eylul 93'te billboard listesine bir numaradan giris yaptiginda kurt cobani tisortumle "heyoooo" diye havalara ziplamis idim. hey gidi hey, ne gunlerdi be.
bana son günlerin populer kelimesi -muhafazakarı- gene kullandırtmış bir filmdir. kullanmak istemiyorum fekat her yerde ama her yerde siyasette, müzikte, sokakta ve işte entrymizin konusu sinemada da bir muhafazakarlık almış başını gidiyor. neden böyle cevval ve celal bir şekilde atladım konuya.. zira sıkıldım. çok sıkıldım böyle adamlardan. bir aksiyon filmi ve özellikle çizgiroman dünyasından pırtlayıp gelmiş bir süper kahraman filminin, godfather serisi gibi filmlerdeki dramatik altyapının olamayacağı önyargılarına sahip adamlardan çok sıkıldım. the dark knight bu tarz filmleri imdb'de geçemez, neden? çünki bir batman filmi. çocuk filmi falan da derler şimdi the dark knight için. belki ben hatalıyımdır. bu tipler haklıdır o zaman diyorum ki: " the shawshank redemption gibi bir film citizen kane gibi yüzyılın en iyi filmi seçilmiş bir filmden nasıl önlerde olabilir bu listelerde anbelivıbıl meynnn! " son olarak hatırlatmak gerekir, bu imdb'in listesi kullancıların en iyi filmi listelediği değil, en beğendiği filmleri listelediği bir olay.
sözlükçülerin gösterime girmeden bu şekilde toplu histeri geçirdikleri bi 300 vardı: ki, film gösterime girdi, tümm o hava yok oldu- bu filmde öyle bişii olacağını filan sanmıyorum: çünkü joel schumacher'in iki batman filmiyle yerle bi ettiği batman karizmasını çizdirmemek için çook uğraşıyo stüdyo.. bu belli: ikincisi: süper kahraman film modeli: ki -biliyosunuz, süper kahraman filmleri de birbirlerine pek benzerler: o yüzden the dark knight'ın diğer süper kahraman filmleriyle benzeştiği yönlere diil, onlardan ayrılan yönlerine bakmak lazım: ki, filmin neden "bu kadar.." ii olduğunu anlayalım.. ancak, ben diğer süper kahraman filmlerinden çook da farklı bişiiyle karşılaşacağımı sanmıyorum.. başka bi konu, filmin yarattığı histeri: daha filmi görmeden "sinema tarihinin enn ii filmi..", "sinema tarihi the dark knight'tan öncesi, the dark knight'tan sonrası olarak ayrılacak.." (arayın bulun, çook eğlenceli oluyor okuması..) yazacak kadar şuurunu kaybedenleri bi kenara koyalım.. şimdi buradaki şey, filme yönelik aşırı bi beklenti gibi görünse de, aslında tamamen beklentisizlik.. yani, film berbat da çıksa, "müthişti.." demeye koşullanmadan bahsediyorum.. kötü tabii.. heath mevzuu: joker'le ilgili açılan siteler dondurulmuşmuş: whysoserious'un heath'e adanmış sayfaları, ya da filmin resmi sitesindeki heath memorial sayfaları (ki bu hala açık misal..) filan: bunlar reklam kokan siteler, kaldırılsın filan denmedi ki.. sadece, filmin ağırlık merkezinin batman'den joker'e kaydırıldığını söyledik- resmi sitede üzerimize üzerimize gelen kartların hepsi joker misal.. öyle yani..
an itibariyle filmin sayfasında user rating: 9.6/10 (7.041 votes) gözükmesine rağmen imdb top 250 içinde 9.1 ile 3. sırada gözükmekte. tahmininim ilk güncellemede birinci sıraya oturtacaklar ya da her ikisinde farklı hesap uyguluyorlar. ekleme: güncelleme sonrası zirveye yerleşmiştir. hayırlı uğurlu olsun.
rastgele bir sitede denk geldigim yorum, gerizekali bir amerikali izleyici bakin ne diyor: "it was a bit too dark and not enough summer blockbuster for me..." "too dark"'mis, ulan filmin adi the dark knight, izledigin film batman filmi ulan dallama, dark olacak tabi ya ne, allah adami tas yapar lan. "gidecez eglenecez, yazlik aksiyon filmi, kiz arkadasimla sinemada neseli dk.lar gecirecez, ustune de mc donalds'da bi menu kayicaz" seklinde beklentileri olan arkadaslar planlarini bi kez daha gözden gecirsinler. film 2.5 saat, gayet karanlik, gayet depresif, ayaginizi denk alin gidin.
kırdıgı ve kıracagi butun rekorlar icin (bkz: agir ol molla desinler)
an itibari ile imdb de birinci sırada olup god father'ı tahtından etmiştir. bu mudur? budur! muhtemelen orada kalmayacaktır düşecektir ama olsundur, budur. muhtemelen filimin yapımcılarının imdb de oy kullanma yetkisine sahip bir kısım insana para yedirmişliği vardır olsundur. kötü adamın ölmüş olmasının bu sonuca etkisi vardır o da olsundur. görünen o ki bu filmin yeri en kötü ihtimal ile ilk 20 dir. joker ile bunu yapan yönetmenin two face ile ne tür kişilik bunalımlarına, iç çelişkilere el atabileceği merak konusudur, film en basit hali ile insanda merak uyandırmaktadır. emeği geçen herkesi tebrik etmek gereklidir.
fanboylar icin kutlu ve kadim bir gundur! batman 1989 nasil bugun bildigimiz super kahraman filmi janr'ini yaratti ise, the dark knight 2008 itibari ile belki de asla uzerine gecilemeyecek bir cizgiye cikartmistir. imdb'de birincilik ulan! yirmi uc bin alti yuz onalti oy. 1 veren kil kesim ise dort yuz iki. filmin insanlik uzerinde etkileri icin israr ile: http://www.youtube.com/watch?v=cdxgnjmtpis
an itibariyle imdb top 100'de 9.7 ile birinci olan film (bkz: oha)
(bkz: zamanın geçmediği anlar)
(bkz: imdb top 250/#13284292)
geldiği nokta batman begins gibi diğer bir dehşet bir filmi izleyen insanları hiç de şaşırtmayan film. nolan taşı gediğine koymasını biliyor.
türk izleyicilerle 25 temmuzda buluşmasının ardından puanında düşme beklediğim film. neden bilmiyorum ama ole bi his var sanki. merakla bekliyoruz 25temmuzu, geçmiyo vakit allahsız bruce wayne.
hala anlami$ degilim neden imdb'nin listesi bu kadar onemli bir seymis gibi sunuluyor.. ayni imdb'nin diger bir listesine gore sut karde$ler gelmi$ gecmi$ en iyi 2. komedi filmidir (dune kadar 1. idi).. ancak uzulerek soyluyorum ki o puan ilk gununde filmi izleyen fanlar sayesinde oyle yuksektir.. film daha geni$ tabana yayildiginda ve dvd'ye ve tv'ye du$tugunde puani da dusecek nihayetinde mantikli bir yerde duracaktir.. benim tahminim ilk 10 icerisinde kalacagi yonunde.. misal empire strikes back'in arkasina yerle$ip orayi sever bence.. filmin heath ledger'in olumu sayesinde boyle ilgi cektigini savunanlarla ayni fikirde olmam mumkun degil.. evet film heath ledger sayesinde boyle patladi ama onun olumu degil olayi patlatan; gosterdigi performans. joker karakterinin boylesine saglam bir sekilde perdeye aktarilmi$ olmasi hem batman fanlari hem de sinema severleri heyecanlandiran en onemli unsur.. akliba$inda hickimsenin "ulan heath oldu 10 puan be" dedigini sanmiyorum.. eger boyle bir sacmalik varsa asil patlamasi gereken film heath ledger'in cekimleri sirasinda oldugu the imaginarium of doctor parnassus'dur.. bekleyip imdb'de 1. olur mu gorecez hep beraber..
en popüler batman kötüsü joker'in efsanevi nicholson yorumundan 20 yıl sonra tekrar perdeye dönücek olması , nolan gibi jenerasyonun ve son dönemlerin en başarılı yönetmenlerinden birinin elinden çıkacak olması ,bir de joker'i hakkını vererek oynadığı her halinden belli olan heath ledger'ın vefatıyla ki kendisi son dönemlerin en çok parlayan ve gelecek vaadeden yıldızlarından birisi idi, onu perdede izleyeceğimiz son filmi olması gibi saysan sonu gelmeyecek bir çok sebep yüzünden hali hazırda yazın hit filmi olup rekora oynayacağı beklenirken bir de bu gibi sebeplernden bir frenzy haline gelmesi tartışmasız herkesin beklediği bir sonuç olması gereken film . ama bunu sadece heath ledger'ın ölümüne bağlayacak kadar düz düşünmenin saçma olacağını belirtirken , heath ledger'ın zamansız ve hüzne boğan ölümünün de bu ilgiye ilgi kattığını atlamamak gerekir.. vizyona girmesine az bir süre kala aylardır beklemenin verdiği yorgunlukla ortadan ikiye çatlayacağım filmdir bir de belirtmeden geçemeyeceğim.. son 5 gün..
--- spoiler --- bu arada the dark knight'tan sonra acip ilk batman'i tekrar izledim.. sirf ulan jack nicholson nasildi bi hatirlayim hem de sicak sicak iki joker'i kar$ila$tirayim diye.. tabi 2 oyunculugu kar$ila$tirmak zor cunku 2 joker karakteri arasinda belirgin farklar var.. ancak soyle soyliyim the dark knight'ta joker'in her gorundugu sahneyi agzim acik izleyen ben, jack nicholson'u evet yillardir -o efsanevi joker rolunu hatirladigimiz adami- son derece siradan buldum.. sanki yuzundeki maskenin otesine gecemiyordu oyunculugu.. maskedeki yav$ak siritis tamamen karakteri ele gecirmi$ ve oradan da oteye goturememi$ gibi.. oysa heath ledger'in jokerine baktiginizda ne du$uneceginizi bilemiyorsunuz.. bir akil hastasi, bir cani, bir komedyen, bir katil, bir dahi ve ya bir deli ne gorurseniz gorun kesinlikle bir yav$ak gormuyorsunuz.. tersine adam gayet ciddi ve asil korkutucu olan da bu.. joker'in ciddi olmasi cok korkunc.. suratina bakinca aha $arlatan lan dediginiz adam, kendisini yumruklamaya gelen adamin beynine kur$un kalem saplayinca bir daha bakma geregi duyuyorsunuz o surata.. bu sefer dunyanin en ciddi adamini goruyorsunuz maskede.. evet boyle bir piskopatin ciddi olmasi gercekten tehlikeli lan.. bir karakter ancak bu kadar guzel yazilip oynanabilirdi.. repleri unutmayacagim, emege saygiliyim cunki.. --- spoiler ---
yarasa adamın ve takımının altıncı mücadelesi.
malum yerlerde gözükmeye başlamış. camler, torenler , vsler havada uçuşurken mal bir arkadaşım bir yerlerden bulmuş, zorla izletti. bir kere kesinlikle sinemada hakkı verilerek izlenmesi gereken bir film. unbreakable'ı hariç tutarsam - o kendi türünde özel bir filmdi- izlediğim en iyi cizgi roman uyarlaması. şu cam halinde bile eminim. bir çizgi roman uyarlaması için dört dörtlük olmuş. filmin bir güzel tarafı büyük oranda gece filmi olması. gece filmlerini, karanlığı sevenler için bir görsel şölen. karakterlerde 3 boyut yakalanabilmiş -gibi gözüküyor, boğuk bir ingilizce ile anlayabildiğim kadarı bu kadar- oyunculuk güzel. bu arada heath ledger kardeşin trajedisini de görmüş olduk. gerçekten ilk filmdeki jack nicholson jokerini gömmüş. burada gerçek bir freak'ı overacting yapmadan canlandırmayı başarmış. bale ile karşılıklı sahnelerinde, batman'in karizma olarak joker karşısında ezildiğini görmek tuhaftı. eh be heath, yapılır mıydı böyle, belki böyle yapılırdı. hayatının rolünü oynadıktan sonra bırakıp gitmek. bundan sonra kim joker olabilir bilmiyorum, daniel day lewis'ten aşagısı kurtarmaz. filmin en güzel yanı, tim burton vari, yönetmenin kendine has bir dünya yaratıp, bunu gotham diye sunmayışı. aynen cizgi roman gibi hissedilen bir gotham yaratılmış. bu yönü ile de çok beğendiğimi not ediyorum. gelelim eleştiriye. çok iyi bir film olmasını rağmen, sinema tarihinin en önemli filmi değil haliyle, kendi alanında bir baş yapıt denebilir. ama ne bir citizen kane gibi devrimci bir film, ne stanley kubrick filmleri gibi, ne de godfather'den ötede. yani top listte birinci olması biraz fan gazı ile olmuş. peki film bu sevgiyi hak ediyor mu, bence ediyor. utanıp sıkılmadan güzel bir sinemada keyfine vararak izleyin efendim, iyi seyirler. not: yorum sinemada izledikten sonra güncellenecektir.
the dark knight'ta herkes yarali --- spoiler --- batman ve joker gercekten de birbirlerini tamamliyor. ikisi de hayattan buyuk yaralar almislar, fena halde orselenmisler. farklari ise bu yaralari tasimakta sectikleri yol. bruce wayne’in yolunu biliyorsunuz zaten. iyiligin prensip sahibi savascisi olup gotham city’yi (cogunlukla gece vakitlerinde) suclulardan korumak. gotham city de oyle boyle degil, dunyanin kic deligi gibi bir yer kardesim, her turlu bela pislik, mafya mevcut. kurtar kurtar bitmiyor, boyle giderse bitmez de. (bu arada denk mi geldi yoksa secilmesinde etkisi var miydi bilmem ama filmin cekimleri mafyozo kent chicago’da yapilmis) joker’in yolu ise hayattan kendisine dusen psikopatliklari tum insanliga izdusumlemek; her insanin belirli karanlik sartlar saglaninca sapitabilecegini, seytanlasabilecegini gostermek. kendi deyimiyle “seni oldurmeyen sey seni acayiplestiriyor”. batman’in ilk filmde yarattigi aksiyonun reaksiyonu jokeri doguruyor. prensipmis, kuralmis, planmis cok aptal seyler ona gore; hatta kotuluge davetiye cikaran olgular. bu kotulugu entropiyle acikliyor, yeteri kadar durtmeyle insanlarin en iyisi bile yercekimine yenik dusen elma gibi manyakliga, kaosa yenik duser diyor, joker. bunun uzerine harvey dent de varim diyor. burada su nokta ilginc…bruce wayne’in falsolarini yuzeye cikartan joker degil rachel’a duydugu ask oluyor. askin kabarttigi kibirle helikopterle geldigi partiye uc afetle kolkola giriyor.. veya rachel’in nihayetinde onu degil de harvey’i sececebilecegine ihtimal vermiyor mesela. buna karsin jokerde gordugu seytan onu daha insancillastiriyor, sanki telkin ediyor “bak evladim buna uyarsan buna benzersin, prensiplerinden sasma, gerektiginde vur-kir ama sakin ha can alma…oy oy romatizmalarim” heath ledger, rolunde devlesmis. abartisiz ama mukemmel bir oyunculuk sergiliyor. sesiyle, tonlamasiyla, mimikleriyle, hareketleriyle…istedigi zaman baya sakaci da olabilen, ama istisnasiz gozuktugu her saniye sadece durusuyla bile gerebilen bir joker yaratmis. ustelik bunu aldigi agir anti-depresanlar sonucu surekli yalanip dururken yapiyor (gizli ozne: heath?.. joker?..) bunda elbet senaryonun da katkisi var. sadece joker degil tum ana karakterler cok saglam yazilmis. kesinlikle tek boyutlu degiller. kimisiyle ozdeslesiyor kimisine dis biliyorsunuz ama hicbirini es gecemiyor, kayitsiz kalamiyorsunuz. goruntuler ve efektler cok basarili, cok gercekci. bittigim hadise two-face’in yanik tarafi oldu. makyaj desem [tamamen] makyaj degil, efekt desem efekt gibi cgi gibi durmuyor hic…bununla beraber, dovus sahneleri biraz derme catma, yaptik oldu havasinda. atmosfer cok gergin ve olabildigine karanlik fakat film yaz cikisli bir cizgi-roman uyarlamasi oldugundan aralara komik serpistirmeler yapilmis. bunlarin bazilari, spider-man 3’tekiler kadar olmasa da, siritiyor hafiften. filmin bir diger gedigi de baslamasindan hemen sonra gerilim ve heyecani zirveye tirmandirip film boyunca dozu neredeyse hic dusurmeden devam ettirmesi ve sonunda da bu bastan cikilmis zirveyi asmak yerine bir sonraki filme hazirlikla vakit gecirmesi. kolaylikla esgecilebilecek fakat takdir edilmesi gereken bir unsur ise christopher nolan’in kan gosterme basitligine bulasmadan akilli editlerle seyirciyi germesi. simdi tabi yine “summer blockbusterdir reytingi aman ha korkutmasindir” studyoculugu da var bunda. sonucta pg-13 reytingini kapmis az daha r olabilecekken. dogruya dogru, ben filme giderken, gayet safca, imdb’deki birinciligi hakedebilecegine ihtimal verdim. neticede wall-e de gosterime cikar cikmaz imdb’de ilk yirmiye girmisti ve gorunce gercekten de bi-iki cok ufak senaryo deligi haricinde mukemmel tekrar tekrar izlenesi bi film cikmisti. ayrica, christopher nolan’in basarisi da ortadaydi ve batman begins’i pekala da asabilirdi. fakat, ergen ve imdb top 250’deki 10 yildan eski hic bi filmi gormemis olduklarini zannetigim batman fanboylar bu filmi oylarken delirmisler resmen. siyah-beyaz film gorunce saniyesinde kanal degistiren cocuklarin gozunde 1 numara olabilir ama zannetmiyorum ki o ilk 250’deki filmlerin cogunu elden gecirmis bi bunye the dark knight icin hayatimin filmi, degilse de ilk 10umda… diyebilsin. --- spoiler ---
salak bir sidik yarısına sahne olan film. jack nicholson ın jokeri mi heath'ın ki mi? bir kere madem yarıstırıcaksın birilerini, gömüceksin falan en azından yarısa düzgün basla. o jokerlerin aslında kimin jokerleri olduguna bak. burton ve nolan'ın filmlerinin farkını bilmek icin öyle manyak sinema bilmeye falan gerek yoktur. kasmadan 2 şer filmlerini hatta 1 er filmlerini de izlesen farkı şıp diye görürsün. o zaman da o iki joker karakterinin karakter isimleri dısında cok da benzer özellikleri olmadıgını da görebilirsin . hayır zaten heath ledger ın oyunculuğunu övmek icin birilerinin oynadığı rolü gömmesi falan da gerekmiyor ki. adam senelerdir oynuyordu, bu rolünde asmıstır taktir edilir biter. nicholson un da tek bilinen filmi de batman değil ayrıca. hem dark knight joker den de ibaret değil. nolan'ın yarattıgı gotham atmosferi, cizgi romanın havasında devamı ayrı taktir edilesi bir olay ve bir sürü bilgisayar efekti manyagı yapılıp gişede hasılat rekoru beklenen filmden farklı. cunku imax dısında (yani sadece cekim mantıgı değişik daha büyük imajlar falan filan) bilgisayar efektlerinin cok az kullanıldıgı bir film. hiç olmadı bir aktorun ölümü gibi extrem bir olayı hiç malzeme yapmadan ilerlemeleri ve heath'i gözümüzde sessiz sedasız yüceltmeleri çok daha taktir edilesi. ayrıca hicbir batman fanı istisnalar haric (ki istisna insan mal bir arkadası diretti diye gidip bu filmi torentten indirip izlemez izliyorsa da fan man diildir) gidip 1989 yapımı batman'ı bulup "dur bakıyım sunu bi karsılastırıyım" demez. hadi karsılastırmayı bırak batman begins ten sonra hic mi hic izlemez. evet michael keaton efsanemizdi eyvallah. hatta george clooney i o kostümle izledikten sonra değerini daha iyi anladık ama christian bale geldi keaton'a hakkını teslim ettik rafa kaldırdık. ayrıca türkiye de bu filmin öyle gişede muhteşem bir giriş falan yapmasını hiç beklemiyorum. hele recep ivedik'i falan gecmesine hayal diye bakıyorum. filmin kötülüğünden ya da recep ivedik i asagıladıgımdan falan da değil. bir sürü etken var konu bu değildi lan dagıttık konuyu neyse... bu arada benim çişim daha uzagaa gitti kanımca üstüne basına gelenlerden affola ama amonyak sokmalara iyi gelir. (bkz: cisteki mucize) edit: salak olmayan sidik yarısı mı var ya ne salak bir tanım cümlesi olmus o kendime teessüf ederim tez vakitte kendi beynime işerim.
imaxte rahat rahat izlemek icin sabirla bekledigim*, heath ledger'in performansindan baska hic bir beklentimin olmadigi, vizyona girdigi cuma-cumartesi gunleri icinde $155.34 milyon yaparak, spiderman 3'un $151.1 milyonluk rekorunu kiran batman filmi.
izlemeden yorum yapacağım film. izlediğim ilk dört batman filminde genel olarak hakim olan yapı yapaylıktı. batman karakteri ve memleketi gotham city, hikayenin kötü karakterler de dahil olmak üzere gerçekten uzak resmedilmişti. özel efektlerin yapılışı da filmin havasındaki, kendini gerçek hayattakinden ayrı bir yere konumlandırma çabasınıı pekiştirir nitelikteydi. batman begins ve the dark knight filmlerini izledikten sonra serinin ilk dört filminin son iki filmden ayrı havada filmler olduğunu söyleyebilirim. nolan'ın serinin ilk dört filminden ayrı ve daha gerçek hissiyatı veren devam filmleri yapması belliki karşılığını vermiş. yönetmenin, bilgisayarla yapılabilecek efektleri kullanabileceği sahnelerde cg yerine gerçek mekanik aksiyon sahneleri çekmesi, filmi serinin ilk dört filminden ve daha geniş anlamda diğer süperkahraman filmlerinden ayrı bir yere koyuyor. sonuçta seyirci de filmdeki bu gerçeklik hissiyatına vurulmuş durumda.
eski ve yeni joker'i kiyaslamanin nasil "salak" oldugunu anlamiyorum acikcasi.. daha batman begins'in sonunda 2. filmde joker olacagini ogrendigimiz andan beri tum batman hayranlarinin tek tarti$tigi hakli olarak buydu.. ilkinde efsane olmu$ bir performans vardi ve yeni joker'in bir sekilde ilkini a$masi bekleniyordu.. tarti$ma heath ledger secimiyle daha da buyudu.. iki oyuncunun, iki yonetmenin ve iki senaryonun jokerleri her yonuyle tarti$ilmaya ba$landi.. dikkat edilmesi gereken burda nicholson-ledger, nolan-burton` kiyaslamalari yapilmadigidir.. kiyaslanan joker yorumlaridir ve bunu yapmak son derece dogaldir.. bugun yeni bir godfather versiyonu cekilse herkes yeni corleone'leri eskisiyle kiyaslayacaktir.. nicholson'un jokeri ledger'in jokerinin yaninda sonuk kalmi$tir cunku daha once de soyledigim gibi karakterler arasinda "fark" vardir.. ilk joker ikincisi kadar karanlik bir karakter degildir.. ve psikopatligi ikincisi kadar belirgin i$lenmemi$tir.. durum boyle olunca ilk joker ikincisine gore daha siradan kalmi$tir.. nicholson'da bu sinirlar icerisinde karakterin "palyaco" imajini a$amami$tir.. ilk joker ikincisinin yaninda sonuk kalmi$ lafindan jack nicholson kotu oyuncudur sonucunu cikaran insan evladi olayi gotunden anlami$tir.. demem odur ki karakter ekrana tekrar geliyorsa eski ve yeni yorumun kiyaslanmasi kacinilmazdir.. aynen ilk batman ve takip eden batmanlerin kiyaslandigi gibi joker'de kiyaslanacaktir.. bunun yapilmasinin nasil aptal bir sidik yari$i oldugunu bana biri anlatsin luftfen..
gidip izlenebilen bir filmdir. isteyen gitmez izlemez, isteyen gider izler beğenir veya beğenmez ama bütün bunlar kişinin sinema eleştirmeni olması için yeterli kriterler değildir. imdb top listi de yıllarını bu işe harcamış sinema eleştirmenlerinden oluşan bir jüri tarafından da oluşturulmuyor. yani sözün kısası filmi izleyin, eleştirecekseniz de hiç olmazsa yılların batman'inin saygısına hürmeten fanlara, ölümlere bok atmayın. böyle bir işe kalkışmak en az jedi nedir bilmemek kadar kötüdür. son olarak kişisel fikrim olarak $ukela filmdir. (bkz: sürekli eleştiriliyor efendim durduramıyoruz)
oldukça uzun (2.5 saat) ama hem görsel açıdan hem de oyunculuk açısından izlemesi çok zevkli bir film. kesinlikle bir batman filminden fazlasını çekmişler. gotham city geniş açıları çok güzel, hong kong sahneleri ise tam bir görsel şölen (sinemada izleyenler için tabii). heath ledger jokerini kendi tasarlamış, bir ay kadar bir yerlere kapanıp joker'in vücut dilini çalışmış sonunda ise gerçekten çok iyi bir joker ortaya çıkarmış. joker insanı son derece rahatsız ediyor ki bunu gerçekçiliğine borçlu. ortamda hasta ruhlu biri olduğunda ve insanları rahatsız ettiğinde hissettiğiniz rahatsızlığın aynısını hissediyorsunuz. genel olarak christian bale, aaron eckhart, michael caine, maggie gyllenhaal, gary oldman ve morgan freeman olgunlukları ile gücün aydınlık tarafında heath ledgerin jokeri ile gücün karanlık tarafında yarattığı hastalıklı fırlamalığa güçlü bir tezat yaratıyorlar. -- spoiler -- filmdeki hong kongdan muhasebeci kaçırma sahnesini abartı bulmuş olabilirsiniz ama bu sahnede kullanılan teknik gerçek. ismi fulton. http://en.wikipedia.org/…ace-to-air_recovery_system -- spoiler --
filmle ilgili internetteki bi cok ortamda (ve sevgili sozlukte) 'yok efenim heath ledger oldugu icin film bu kadar prim yapiyor', 'heath mi jack mi' gibi sacma sapan konularin tartisildigi film. --- spoiler --- filmde bi kac sahne var. cidden insanin icini titreten, lan nooluyoruz mq dedirten. su sahneler genel olarak jokeriin diger insanlari manipule ettigi sahneler. filmin acilisindaki soygun, suratindaki izlerin hikayesini mafyaya baska turlu, maggie gyllenhaal in karakterine baska turlu anlatmasi... yine bot sahnesinde, insanlarin aklindaki iyi-kotu tanimlari ile oynamaya calismasi. bi de tabi bat-pod var. film oncesinde 'ulan bu aletin tekerleri neden bu kadar buyuk, bat-mobilinkiler gibi' demistim icimden, ama boyle bisi aklimin ucundan gecmemisti:) ayrica (bkz: brother eye) --- spoiler ---
vizyona gireli 5 gün olan film imdb de açık ara * birinci sırada* *
top 250'ye giren filmlerin sadece imdb'nin duzenli dedigi kimselerin oy verebildigini hatirlatmak ile birlikte 69,135 oy sonucu, birinciligine devam etmektedir. bu konu hakkinda soylenecek bir sey kaldi ise, oda imdb top 250'nin halka acik bir oylama sistemi oldugunu hatirlatmak gerekliligidir. film tarihcisi olmadan, toplumda onaylanmis bir yonetmen yada atilla dorsay gibi bir film elestirmeni yada mpaa uyesi olmadan oy verebilirsiniz. yanliz olay nedir? bu bahsi gecen insanlarin olusturdugu siralamalarda internette doludur. hemde en entelinden, sadece google'a bakar. bu site bunlardan birisi degildir. yani oy verdiginizde kim olursaniz olun halktan birisi olarak kabul edileceksiniz, herkes tek oyla katkisini yapar. coban'ininda doktora yapaninda oyu birdir. o halde kendi oyunuzu sikayet etmeden verin, ve diger insanlarin size katilip katilmadigini gorun. the dark knight icin ise, insanlar size katilmiyor demektir. bu o kadarda buyuk bir olay degildir. ama sizin fikrinizin onlarin fikrinden daha iyi oldugu anlamina gelmez. birde eklemek gerekirse, insallah yarin galasini izleyecegim filmdir.**
tüm zamanların açılış rekorunu kırmıştır...hayırlısı olsun... http://www.boxofficemojo.com/alltime/weekends/
imdb size gore bir cetvel ise, burada yerini sonuna kadar hak eden filmdir (bkz: kime gore neye gore). joker bundan daha iyi nasil oynanabilirdi hayal edemiyorum, heath ledger icin bir degisiklik yapip anisina oscar verirler mi diye dusunuyorum. christian bale kostum icinde batman'i oynuyor. onda bir supriz yok, isini iyi yapiyor. ama filmin omurgasini joker'in performansi olusturuyor. jack nicholson'in oynadigi joker bunun yaninda seker cocuk gibi kaliyor. sadece joker degil tabi filmin geri kalani da muhtesem. daha once hic bir cizgi roman bu kadar iyi perdeye aktarilmadi.
(bkz: http://www.radikal.com.tr/…d=889643&date=22.07.2008)
imdb sitesini bozan film olmustur. kirk yildir takip ederim bu imdbyi ayiptir soylemesi 90bin kusur oy alip birkac gun ust uste bu kadar ust siralarda kalan hatta birinci olan bir filme daha once rastlamamistim. daha once indiana jones'un yeni filmi de bir ara gaza gelip 9.5lere cikmisti ilk gun falan ama bu film 9.7leri dahi gormus sanirim. sonuc olarak seyretmedigim icin bu filmi yorum yapamayacagim ama zaten christopher nolan'in hatirina kesin gidecegim icin artik ne kadar abartiliyor ya da ne kadar asmis gormus olacagim. ama umarim ikinci secenekle karsi karsiya kalirim. sinema tarihinin rekorlari bu filmle kirilmayi bekleniyor diyebiliriz.
arsiz bir cizgi roman, bilhasa spiderman fanatigi olarak gozumdeki en iyi cizgi roman uyarlamasidir. beklentilerinizi yuksek tutmanizda kanimca bir sakinca yoktur.
heath ledger * olmasa pek de sabırsızlıkla beklediğim bir film olmayacaktı the dark knight. batman fanlarının ilk filmi beğenmiş olmasını gerekçeleriyle birlikte anlayabiliyorum fakat ben nedense pek zevk almamıştım. bu filmden alacağım zevk de heath ledger'ın performansıyla doğru orantılı olacak.
bugün basın gösteriminde izleme şansı elde ettiğim, ne bekliyorsanız çok daha fazlasını bulacağınız film. istinye park'ta devasa bir ekranda izlediğimden olacak biraz yoruldum açıkçası. 2 katlı bir apartman büyüklüğündeydi desem perdeyi abartmış olmam sanırım. bazı özel sebeplerden dolayı sonlarına doğru salondan ayrılmak zorunda kaldım ve "finalde noldu acaba?" hissi beni yiyip bitirmekte, iki gün sıkıp dişimi herkesle beraber izleyecek olmak da ayrı bir heyecan veriyor. o kadar heyecanlıyım ki, düşünceleri kafamda toparlıyamıyorum. bilare detaylı bir şeyler yazarım ama filmin oyuncularından hikayesine, görselliğine kadar en ufak ayrıntısı , her şeyi ama her şeyi çok çok iyi. açılışındaki soygun sekansının bir soygun filmi olmamasına rağmen gördüğüm en iyi banka soygunu olduğunu söylemezsem içim rahat etmez. yapılmış en iyi süperkahraman filmi değil, şimdiye kadar izlediğim yılın en iyi filmi. sanıyorum ki akademi'nin bakış açısını değiştirecek ve önemli dallarda da adaylık alacak. yeter bu kadar, filmi övmekten yoruldum. izleyin, izlettirin.
henüz filmi izlemedim ama buna rağmen bu filmin godfatherdan daha iyi bir film olabileceğine inanmıyorum açıkcası. en nihayetinde action filmdir ne kadar iyi oyunculuklar olursa olsun. zaten imdb'nin sıralamasına ne kadar güvenilir orası da ayrı konu, sonuçta forumlara baktığımda genelde yaş ortalaması 13-20 arası değişiyo gibi gözüküyor. tabi ki o yaştaki adam batmani godfathera tercih edecektir. o bakımdan "of abi imdb'de 1. olmuş kimbilir nası süper bi film" diyerek izlememeniz çok daha iyi olacaktır, bu durumda en azından hayalkırıklığına uğramamış olursunuz.
dün gece arena dergisinin özel gösteriminde izlenmiş ve tam not verilmiş filmdir. begins'deki fazla açıklayıcı ve yapay repliklerin hatırı sayılır derecede azalması başta olmak üzere pek çok iyileştirmeye maruz kalmış, karakterin tüm mitolojisine göndermelerle dolu, bir çizgi roman filmi olmanın ötesinde ve çizgi romana en yakın film olmayı aynı anda başarmış bir yapıttır.
sinefiller panikte! bu film nasıl oldu da the godfather,the shawshank redemption,buono, il brutto, il cattivo,pulp fiction,schindler's list gibi kült filmleri sollayarak ayemdibi'nin top250 listesinin başına kuruldu? kör ölür badem gözlü olur;1993'te my own private idaho'nun yıldızı river phoenix 23 ,1955 yılında geçirdiği trafik kazası sonucu hayatını kaybeden james dean 24,the crow'un setinde hayatını kaybeden brandon lee 28,hollywood tepesi'ndeki 'hollywood' yazısının 'h' harfinin üstünden atlayarak intihar eden peg entwistle yine 24 yaşında ölmeselerdi geride bıraktıkları filmler acaba bu kadar popüler/sansasyonel olabilecek miydi ? ya da her biri sinema azizi olarak hatırlanabilecek miydi dersiniz? - hiç sanmıyorum. ölüm merak uyandırıyor işte,heath ledger'de the dark knight sayesinde süperleri yakıp/yıkıp geçerek böyle bir ikona dönüştü. imbd'deki erkekler,kadınlar,18 yaş üzeri erkek/kadın,18 yaş altı erkek/kadın,19/28 yaş arasındakiler,30-44,45+ gibi yaş aralıklarının istatistiklerine bakıldığında ortaya daha ilginç bir tablo çıkıyor.neredeyse bütün yaş aralıklarının verdiği oylar birbiriyle orantılı.buradan da magazinel bir haberden etkilenme olasılığı daha fazla olan gençlerle 30-45 yaş aralığındaki userlerin oylarının birbirine denk düştüğünü görebiliriz. şimdi bu sonuçlar ışığında nereye varabiliriz? -hiç bi yere yani mesela 18-29 aged females: 9.6 olsa tamam christian bale çok yakışıklı ve karizmatik hatunlar 10 puan 10 puan 10 puan vermiş dersin. ya da sırf aged under 18 : 9.7 olsa, çocuk/çocuk action/vurdu/kırdı seven veletler yapıştırmış 10 puanı diyebilirsin ama hiç biri değil,herkesler vermiş anam,herkes.bi tek aged 45+'e doğru gidildiğinde oylarda gözle görülür bir düşüş farkediliyor ama o tayfa da zaten tinto brass hastasıdır kesin. neyse imdb'ye koyiim sana bişiy olmasın.
(bkz: darkwing duck)
öküzöztesi hasılata tam gaz devam eden film.. pazartesi 24m$ hasılattan sonra salı günü de 20.8m$ hasılat elde etti. daha 1 hafta olmadan, 5. gününde hasılat toplamı; 203.700.000$.. maşallah..
besinci gununde 185 milyon dolarlik masrafini cikartan filmdir. ama merak ediyorum arg'de dagittiklari cep telefonlari tisortler anahtarliklar ve diger reklam masraflari ne kadara mal olmustu wb'ye.
bu gece 24'te, yani cuma gününden önce imax versiyonu ilk kez resmi olarak gösterime girecek memleketimizde. hatırlatmakta fayda var: "imax = 3 boyut" diye bir kural yok. bu filmin sadece 4 sahnesi imax kamerasıyla çekildi ve de bu sahneler de 3 boyutlu değil. ekleme: 3 boyutlu değil ama -özellikle hastane sahnesi- şahane, benim gözler az biraz miyop ama detaylara bayıldılar. tabi gariptir normal çekilen sahnelerde sinamaskop şeritler çıkageldi, imax versiyonlarında bütün perdeyi kapladı. bu da "senin izlediğin bir filmmmm, yeni teknolojiiiiii, izliyorsunnnnnnn, izliyorsunnnnn" mesajı verdi.
sadece 4 sahnesi imax kamerasiyla cekilmis olabilir ama bu sahneler dunyada ilk defa imax kamerasiyla cekilen sahnelerdir.
bugunki basın gösterimden sonra film hakkında söylenebilecek birkaç şeyi sıralamayı bir borc bilirim: heath ledger kesinlikle ve kesinlikle muhteşem bir performans sergilemektedir. ölümünden sonra efsane olması ya da sempati yaratması oyunculuğu nezdimizde devleştiren bir şey değildir. mimikleri, duruşu, konuşması ve tüm bedeniyle joker karakterini devasa yorumlamıştır. iki buçuk saatlik film seyircisini sıkmadan hırpalamadan kendini izlettirmektedir. sahneler güzeldir, aksiyon tam kıvamındadır, müzikler gazdır. ve fakat, klişelerden bol bol yararlanılmış, bildik temalar göz boyayıcı şekilde kullanılmıştır. ince espriler ve ince oyunculuklarla seyirci film bitene kadar sürecek bir transa sürüklenir. sonra film biter trans da biter. "ne acayipti" hissi kalır bir süre. bu kadardır. bir derinlik yoktur. ve yazının bundan sonrası bol spoiler içermektedir, dikkat! batman kılığı içinde bruce wayne konuşması olmamıştır, boğulma hissi yaratmıştır. ayrıca christian bale kişisinin konuşurken zaten nevi şahsına münhasır bir dudak eğip bükmeleri vardır ki, hem batmani hem bruce wayne'i görmüş bir gotham sakininin sadece dudak oynatma mimiği sayesinde batmani teşhis edebileceğini film boyunca düşünmekten kendimi alamadığımı belirtmek zorundayım. kostumden adamakıllı görünen tek yerin dudak kısmı olması dikkatin o gölgeye toplanmasını güçlendiriyor haliyle. two faced pek kotarılamamış. yavan ucuz bir numara olarak kalmış malesef. filmin sonu ise çok patriotik, gary oldman'ın canlandırdığı gordon'ın son lafları filmin en büyük klişesi olmaya adaydır. trivial bilgi olarak bunu eklemeden edemeyeceğim: batman'in aynı anda hem yıkıcı hem yapıcı olmasına istinaden harvey dent'in gecenin en karanlık olduğu an şafak sökmeden önceki andır demesi son dönemin meşhur akp sloganını hatırlamıştır. bir komik gelmiştir o yüzden film o andan itibaren.
film hakkindaki bir diger husus ise, an itibari ile henuz gosterime girmeden 221 adet entry'e sahip olmasidir. batman begins 200 entry'e bu kadar zamanda anca sahip olmustur. yani eger christopher nolan dizi yapmaya karar verse, ortalikta lost kalmayacak.
amerika'da daha önce gösterime girdiği için, şansıma erkenden izleme şansını bulduğum bir christopher nolan başyapıtıdır. öncelikle, film hakkında yazılan entry'lerin çoğunda da belirtildiği (ve belirtileceği) gibi, heath ledger'ın üstün performansına değinmeden geçemeyeceğim. "lan acaba vefat etti diye mi biraz da şişiriyoruz performansını" diye düşündüm ilk başta, ama özellikle yakın çekim sahnelerde sinemadaki iki çocuk ağlamaya başlayınca objektif olarak bir fikir edinebilmiş oldum. en baştan da söylenmişti zaten; jack nicholson'un canlandırdığı joker'den çok daha farklı bir karakter canlandırıyor heath ledger bu filmde, ve gerçekten rolünün hakkını veriyor. christian bale*, morgan freeman*, michael caine* ve gary oldman* yine oyunculuklarını konuşturmuşlar. maggie gyllenhaal 'rachel' rolü için en iyi seçim değil belki ama, kanımca, katie holmes'dan çok daha iyi bir oyunculuk sergilemiş. ancak, --- spoiler --- filmdeki aksiyona ve temponun düşmemesine kıyasla, batman begins'i benim gözümde ayrı bir yere çıkartan 'işin felsefesi' kısmı hafif havada kalmış gibi. filmin 'adalet' ve 'adalet felsefesi' ögeleri, aaron eckhart'ın canlandırdığı harvey dent karakteri ile bizlere sunuluyor. ancak ra's al ghul karakterine kıyasla (ki kendisi hayatının bir evresinde ceza hukuku dersini almış herkesi film esnasında 'lan bu adam filmde batman'in düşmanı ama, 'kötü' adam demek mümkün değil gibi kendisine sanki.." gibi düşüncelere sürüklemiştir) harvey dent biraz daha havada kalıyor. film boyunca inişli çıkışlı olan duygularının yansımasını, tamamen temiz ve dürüst bir savcı rolündeyken iş suçlulara geldiğinde nasıl psikopatlaşabildiğini ancak bir iki sahnede görebiliyoruz. batman'in eğitimini ra's al ghul'den aldığını ve bu eğitimi kendi kişisel değerleriyle birleştirerek uygulamaya geçirdiğini filmde yakalayabiliyoruz (doğrudan doğruya ra's al ghul'un sözleri olan "a criminal is not complicated"'tan "everybody has a right to live"a kadar) ve bu açıdan batman "derin" bir karakter olmaya devam ediyor. aynı 'derinlik' joker'de de yakalanmış, ama harvey dent karakteri, batman ve joker'in arasındaki çatışmada kayboluyor. ayrıca, film endüstrisinin, devam filminin çekileceği kesin olduğu bir filmi belli açık uçları bağlamadan ortasında kesme huyundan vazgeçmesini umuyorum. matrix reloaded, pirates of the caribbean dead man's chest bunlara bir örnek olarak gösterilebilir. en azından rachel'ın cenazesine, içeri alınan mafyaya ilişkin bir kaç sahne gösterilebilirdi. --- spoiler --- bir kaç ufak eleştirinin yanında, the dark knight, kesinlikle en iyi devam filmlerinden biri. imdb'deki rating'ini hak ediyor mu, etmiyor mu, uzun uzun tartışılabilecek bir konu bu, bu konuya da en azından bu entry'de yer vermeyi düşünmüyorum. kesinlikle izlenmesi gereken bir film. not: richard alpert'in* ne işi var gotham'da ya?*
batmanseverlerin ve aksiyonseverlerin kacirmamasi gereken film. ama sinemada devrim yapacak ya da dunyayi degistirecek bir film degil. zaten olmasi da gerekmez ama insanda ister istemez oyle bir beklenti olusuyor bu kadar hype sonrasi. filmde olay ustune olay oluyor, biraz fazla aksiyon var, bir de bazi yerlerde cok hizli ilerliyor, uykulu izlemeyin yoksa beyin amciklamasi gecirebilirsiniz. guzel film, bu filmi begenmemek icin film izlemeyi sevmemek lazim, ama izledigim en iyi film diyen de muhtemelen pek fazla film izlememistir.
2 gün önce ön gösterimde izleme sansı bulduk. mest olduk, nerede olduğumuzu, kimle olduğumuzu unuttuk, daldik gittik... ign doğru demis, untouchables gibi bir film olmus the dark knight. tam bir suç epiği, super kahraman filmlerinin üzerinde, çizgi roman uyarlaması gibi değil film gibi film, hem de çok büyük bir film. kimse korkmasın, izleyenler izlemeyenlere dolu dolu bir film olduğunu anlatsın, ne bekleniyorsa fazlasını verdiğini söylesin çünkü the dark knight her tür beklentiyi karsılayabilecek büyüklükte bir film. performansları ayrı ayrı değerlendirelim ya da bunu bir bütün olarak ele alalım filmi. sonuç aynı. muhteşem! uzun zamandır film gibi bir film izlememişiz hissi uyandırıyor. izledim ama yarını iple çekiyorum ikinci kez izlemek için. --- spoiler --- spoiler olduğundan değil de... yine de okumak istemeyenler olabilir diye... filmi konuşurken konu ister istemez dönüp dolaşıp jokere ve jack nicholson'ın jokeri mi heath ledger'ın jokeri mi kıyaslamasına geliyor. şu rahatlıkla görülebiliyor. evet joker budur. 1989 senesinde henüz 9 yaşındayken hayatımızı sinema anlayışımızı çizgi romanlara bakış açımızı değiştiren tim burton’ın batman’idir. o filme, jokere, her seye saygimiz sonsuzdur. o yüzden yazılacaklar söylenilecekler yer yer tim burton’ın batmanine de dokunacaktır elbet ama dediğim gibi o filme saygı sonsuz. bir kere the dark knight filminde hayatımız boyunca çizgi romanlarda okuduğumuz jokeri görüyoruz ekranda. deli. zırdeli hem de. batman’a büyük acılar çektiren o deli ete kemiğe bürünmüş gibi. heath ledger inanılmaz. zaten bir süre sonra çizgi roman okur gibi hissediyor insan kendisini. dopdolu bir karakter. acı çekmiyor. o makyajın altında intikamcı bir insan yok. o makyajın altındakinin insani bir yönü bile yok. batman sorgu odasında kim bilir kaçıncı yumruğu attığında "beni tehdit edebileceğin bir koz yok elinde, hahahahha" diyor. ve zaten film sürekli olarak makyajın ardındakinin kim olduğunun değil ne olduğunun ve neyi temsil ettiğinin önemli olduğunu anlatmaya çalışıyor. ayrıca jn'nin jokerinin hl'ın jokerinin yanında cok yüzeysel kaldığını da ekleyebilirim. tim burton'ın joker ve batman arasında kurduğu birbirimizi biz yarattık durumu (işte gencken wayneleri öldürür, seneler sonar batmanin ellerinden kayarak asit havuzuna düşer vb.) the dark knight'ta izlediğimiz joker ve batman arasında cok daha derin bir şekilde birbirlerini yaratmış olma ve birbirleri ile sonsuz bir mücadele içinde olmayı anlatıyor. seni ben yarattım. beni sen yarattın. senin gibi bir süper kahraman benim gibi bir kötüyü hakediyor. sen kurallarınla beni öldüremiyorsun. ben bunu yapmandan o kadar çok zevk alıyor ve eğleniyorum ki ben de sırf sen bunu sürdürbil diye seni öldürmüyorum. bu bizim kaderimiz... gibi. bunun dışında film bastan sona bir batman filmi, harvey dent filmi, joker filmi, alfred filmi, gordon filmi hatta fox filmi. herkes aynı ölçüde iyi aynı ölçüde var ve hem de yatay dikey her doğrultuda derinlemesine var. batman nasıl dark knight oluyor görüyoruz. kahraman nasıl oluyor görüyoruz. ve sanırım şu gerceği hepimiz kabul etmeliyiz. film kötü bitiyor. çünkü joker kazanıyor. batman kaybediyor. gotham kaybediyor. gordon, harvey dent, fox, rachel herkes kaybediyor. ama heath ledger’ın yarattığı joker karakterini düşünecek olursak, biz izleyiciler başta olmak üzere en çok christopher nolan kaybediyor… --- spoiler --- yine de son söz olarak fazla abartılmaması gerekiyor diyebilirim. the dark knight sadece bugüne kadar izlediğimiz en iyi filmlerden biri... hepsi bu...
hayır, gelmiş geçmiş en iyi film değil. ama dehşet güzel bir film. --- spoiler --- son yarım saatine kadar mükemmele yakın bir film the dark knight. şahane ayarlanmış temposu, müthiş aksiyon sahneleri, joker'in entrikaları, vs vs. hatta zaman zaman filmin "gayet serbest biçimde" uyarlandığı the long halloween'e olan göndermeleri falan pek güzeldi. ne zamanki rachel patlıyor, işte ondan sonra film bence kalitesini düşürüyor. özellikle filmin sonundaki batman vs joker halinin filmin ortalarındaki harvey dent'i kaçırma girişiminde yaşanan batman vs joker'den daha sönük olması nasıl bir tercih anlamak mümkün değil. sönük batman vs jokerden sonra bir de sönük ve dandik batman vs harvey dent'e tahammül etmek zorunda kaldık. yanlış tercihler, bence film rachel'ın patlaması ve harvey dent'in yüzünün yanmasıyla bitmeliydi. bu kadar kolay harcanmamalıydı. onun dışında, öncesinde dendiği gibi joker filminden ziyade harvey dent filmi olmuş. heath ledger joker rolünde güzel oynamış, şapka çıkardım evet ama "bence" adamı göremedik ki ekranda?! evet batman çizgi romanlarında jokerin geçmişi pek açıklanmaz, the killing joke haricinde, ama biraz daha derinlik katılabilirdi bence joker'e. ama bu filmi başlangıç kabul ediyorum zaten joker vs batman çekişmesi için, gerçi bu haliyle de yeterince sağlam bir villain oldu ama ha işte o son yarım saat olmasa. filmin en sonunda batman'i soktuğu durumu da çok beğendiğimi söyleyemicem. frank miller'ın the dark knight returnsunu bozup çekicekler heralde bu sefer. bu arada filmin sonu da direkt the dark knight returns'e hafiften açık kapı bıraktı gibi, gerçi harvey dent'in bu kadar çabuk harcanması çok sinir bozcucu. çünkü bütün film onun üzerine inşa edilmişti. film boyunca dent'e yakıştırılan light knight muhabbeti, ki biraz zorlama, büyük ihtimalle filmin adında değinilen the dark knight, yani batman'e kontras olsun diye yerleştirildi belki ama filmin sonunda harvey dent'in düştüğü hal ile filmin adındanki "the dark knight"'ın aslında harvey dent olduğu anlamını da çıkarıyor. --- spoiler --- çekinmeden diyebilirimki christopher nolan batman begins'de eleştirildiği noktaların hepsinden kurtulmuş. şahane çekilmiş aksiyon sahneleri, batman'i dengeleyen karakterler, daha bir sürü şey. hepsi yerli yerine oturmuş. bu filmi tim burton'ın batmanleri ile karşılaştırmamak lazım, tamamen bambaşka bir tarz var burada. hani farklı çizerlerin/yazarların batman'i farklı yorumlaması gibi. heh, çizgi roman okur gibi izlediğim bir film için güzel benzetme. sinemada izleyin, pişman olmayacaksınız.
5 kere bitecek sandigim, bir turlu bitememis film.
filmi izleyenlerin "this is not a superhero movie. it's a crime thriller; like untouchables." yorumunu yaptığı film.
imdb notu 115 bin küsür izleyiciyle 9.4 olan ve ısrarla birinciliğini koruyan, iki el kanda olsa dahi gidilmesi şart film.
hiçbir zaman bir batman fanatiği olmayarak, hatta batman begins filminden dahi pek haz almayan ve de önüme gelmedikçe izlemem diyen biri olarak, evet ben, şahsım şu anda acaip bir merak duymuş bulunmaktayım bu film için. yılların imdb listesini depremle yerle bir ederek, bütün filmlere ters takla attırarak bu ilgiyi hakettiğini düşünüyorum. evet sanırım filmi edinmek için uğraş göstereceğim.
filmi istinye imax'te izleyecekler için spoiler: --- spoiler --- batman filmden önce frigo satıyor... --- spoiler --- bir de bu haftaki uykusuz sayısından sonra ersin karabulut'la memo tembelçizer'i de sinemada görmek şaşırtmadı bendenizi.. ayrıca hastane sahnesi imax kamerasıyla pek bir şukela olmuş...
joker filmden sonra eve kadar takip ederken insanı, heath ledger sessiz sessiz önünüzde yürüyo. hem de ne güzel yürümek.
"değişen teknoloji, estetik, sinema anlayışı vs. bunların dışında bir batman filmi ne vaat edebilir?" sorusuna "karmaşık bir öyküye sahip esaslı bir suç filmi" diye yanıt veren film. yalnızca bir süper kahraman filmi olarak izleyip karakterlerin karizmasına takılmak, sağlam bir polisiyeyi kaçırmak olur. untouchables ve heat karşılaştırmaları işkembeden sallanmıyor. çizgi romanların satmaması ve yayınevlerinin hüsranı ardındaki etkenler arasında bir numarada okur ve izleyici kitleleri arasındaki derin uçurum -ki burada balon nitelemesi yerini buluyor- iki numarada yayınevlerinin planlama hataları bulunmaktadır.
joker her çıktığında ona cem yılmaz edası ile yaklaşan bir seyirci kitlesi ile perşembe akşamı saat 12'de izlediğim film.ha bu durum nolan'ın 2 buçuk saatlik filmi ustalıkla bütün haline tutmasına büyülenmişliğimi,jokerin bütün cast'dan rol çalmasını hayretler içinde izlememe mani oldu mu ? olmadı tabikide.bütün bunların ardından yarattığım komplo teorisinede şaşıyorum; film çekimleri biter.iki dost olan bale ve ledger bale'in evine bir iki tek atıp laflamaya giderler.bale ledger'a ledger'in filmin geneline hakim olan joker karakterini ne kadar ustalıkla yansıttığından bahsedip arkadaşını öve öve bitiremez.bale'in müzik setinde neden genesis parçaları çaldığına anlam veremeyen ledger bu durumdan biraz rahatsız gözükmektedir.elindeki içkisini bir an önce bitirip otel odasına gitmek aklındaki ilk düşüncedir.iki lafın arasında bale odasına geçip american psyco filmden kalan prop baltayı kapıp ledger'in olduğu odaya geri döner.ledger baltayı fark eder.daha "balta american psyco'dan değil mi ?" sorusunu soramadan kafasına inen şiddetli balta darbesi ile yere yığılır.ölmeden önceki son 5 saniyesi üzerinde kanadığı plastik brandanın neden orda olduğunu çözmek ile geçer.ledger'in öldüğünden emin olan bale ledger'in cesedini paketleyip ledger'in otel odasına doğru arabasıyla yola çıkar. yersen.
imdb suçlamalara yanıt verdi! international movie database (kısaca imdb) yönetimi günlerdir kendilerine yöneltilen eleştirilere daha fazla sessiz kalamadı. imdb aş murahhas azası david moviemaker "godfather birinciyken iyi, dark knight birinci oldu mu kötü mü, bu mudur yani?" diyerek tepkisini dile getirdi. "keyif bizim, istediğimizi birinci yaparız" imdb'nin dow jones'ta işlem gören çokuluslu bir şirket olduğunu kaydeden moviemaker; "imdb bugün dünyada sinemanın nabzını tutan bir komünite halinde geldiyse, bunu biz yaptık, biz başardık. kimsenin tavuğuna kışt demedik, herkese eşit mesafede durduk. ama artık yeter. 9 kişiden oluşan yönetim kurulumuz huzursuz, bir haftadır telefonlarım susmuyor, yönetim kurulundaki arkadaşlarım 'masaya yumruğunu vur' diye devamlı arıyor. telefonlardan işimi yapamaz oldum" diye konuştu. imdb'nin los angeles'taki merkezinde sorularımızı yanıtlayan moviemaker "godfather'ı izlediğimde çocuktum. atbaşı falan çok tırsmıştım, o günden beri imdb'yi açarsam 'birinciliğe coppola'yı korum' diye düşünürdüm. netekim koydum. ama biz de insanız, hepimizin sinema alanında eğitimi var, kurgu falan misal, bütünlemeyle de olsa verdim o dersleri, lakin bu film gelince dayanamadım. birinciliği kuruldaki arkadaşlarımın itirazlarına rağmen kara şovalyeye teslim ettim" dedi. "celal 'başkanım, birinciliği godfather'dan almayalım, dark knight popüler kültürdür, birinci olmaya hakkı yok' dedi. ona, 'bak çocuk, francis'in damadısın diye böyle diyosun, godfather sanat filmi mi lan?' diye çıkıştım. şimdi duydum ki, rusya'dan abramoviç'in mahalle arkadaşıyla imdb'yi satın almaya hazırlanıyormuş, topuyla tüfeğiyle gelsin, geldikleri gibi giderler" diye sözlerini sürdürdü. "o da film, bu da film, hepsi film" söyleşi esnasında çalan telefonların sık sık laflarını bölmesi üzerine telefonunu kapatan moviemaker "hayır, hakkaten şahane film lan, bi gitsinler görsünler, sonra bize tepki göstersinler, yine karşı çıkacaklarsa kendimi hollywood yazısında asarım" dedi. "sonuç itibarıyla bu da hollywood emekçilerinin bir ürünü, ama çizgi roman ama mizgi roman. şimdi mario puzo godfather'ı resim defterine çizerek anlatsaydı, ona da mı karşı çıkacaklardı, bunlar hep maksatlı tartışmalar" dedi. imdb nedir? imdb, babadan oğula mantığıyla üyeliklerin geçtiği bir sinema portalı. bu 9 üye, her film için forumları okuyup kafadan bir not veriyor. sonra bu oylara göre dünyanın en iyi 250 filmi sıralanıyor. o kadar ki bu 250 film televizyonlarda 100 yıl gösterilemiyor. yıllarca bu durum sanki siteye üye olan insanların filmleri beğenilerine göre oylamaları ve sıralanması olarak lanse edildiyse de los angeles başsavcısı george cleanhands'in yaptığı operasyonla işin aslının öyle olmadığı anlaşıldı. bu durum ilk 10 sıradaki filmlerin şahane filmler olmasıyla uzunca bir süre görmezden gelindiyse de, the dark knight adlı filmin gösterime girdiği gece 9.7 puan alarak ilk sıraya oturması, imdb'nin güvenilirliğini tekrar gündeme getirdi.
film son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerdendi.müthiş bir gotham city atmosferi,ilik donduran bir joker var.vala batman dan çok jokeri izlemeye gittim bunu da açıkça söyliyim zaten.ellerinden öper,rahmetler dilerim heath ledger. (bkz: hastasıyız) öncelikle filmden bikere kesinlikle müthiş bi feyz alıyosunuz.beklentilerin birçoğunu karşılıyo ama tüm zamanların en iyi filmi,imdb nin eline veren film aman aman tarzında beklenti içine girmeyin. çünkü değil. hatta çizgiroman atmosferlerini sevmeyenler ya da yabancı olanlar pektabi beğenmeyedebilirler.sonuçta" hable con ella en beğendiğim filmdir,akşamları ılık comfliensso içerim" diyen,internetteki gaza kapılıpta bu filmi izlemeye gelen bu insanlar tabi ki hoşlanmıcaklardır.onlara da hak vermek gerekir. yine de ne olursa olsun çok süper bir film var elde.aman diyim kaçırmayın.
şahane bir film. bu kadar. "imdb'de birinci olmayı hakediyor mu?" veya "gelmiş geçmiş en iyi film mi?" gibi muhabbetler gereğinden fazla büyütülüyor. film çok çok iyi. çizgi roman uyarlaması, süper kahraman filmi, kara film, suç filmi ne derseniz deyin hepsinde çok çok iyi. heath ledger gerçek anlamda bambaşka bi adam zaten. hani "joker'i kim oynadıysa helal olsun" diyesim geldi bi kaç kere... gary oldman'ın ilk filme göre öne çıkmış olması oldukça hoşuma gitti. spoiler verecek takaatim yok, film beynimi uyuşturdu zira... --- edit: aşşağıdaki metin spoiler içerir film genel anlamda 4 karakter çevresinde gelişiyor. wayne, the joker, dent ve gordon. arka planda alfred ve fox batman'in kimliğini bilen destekleyici karakterler. dawes karakterinde holmes'dan gyllenhaal'a geçiş çok iyi olmuş. katie holmes'un yapmacık oyunculuğu ilk filmde en çok gözüme batan şeydi zaten. filmde sürekli kendinizi içinde bulduğunuzu soru "batman olmasa joker olur muydu?" sorusu. zaten bruce wayne'in kafasını kurcalayan soru da aynı. çünkü evrenin batman'in varlığına karşılık cevabı gibi joker. zeki, piskopat kendi deyişiyle freak, dayak atıyorsun bi işe yaramıyor vs vs... batman'i tam anlamıyla çözümsüz bırakıyor ve esasen film sonunda kazananın joker olduğunu da görüyoruz. çizgi romanlara saygı duruşu niteliğinde mesajlar ve sahneler vardı ki nolan'ı gözümde iyice tepelere bi yerlere yerleştirdi. adam hakkatten taşşaklı yönetmen. heath ledger yaşasaydı oscar alır mıydı bilmiyorum ama 2000li yılların en unutulmaz performansını sergilemiş şahsi kanaatimce...
güzel filmdi... 2,5 saat boyunca zevkle izlediğimi söyleyebilirim... aslında böyle bir filmin üzerine yazacak fazla da bir şey yok... taş gibi bir film olduğu zaten açıkça ortada… bu yüzden görünen köye kılavuzluk yaparak vakit harcamak istemiyorum. aslında heath ledger falan diye ayrı bir parantez açardım ama sağ olsun bazı arkadaşlar daha filmi bile izlemeden yazılabilecek her şeyi yazmayı başardılar. tebrik ediyorum kendilerini… yine de şu kadarını söyleyeyim: ledger gerçekten de bütün övgüleri hak etmiş... saçma sapan jack nicholson karşılaştırmaları hariç tabii ki... rica ediyorum elinizi vicdanınıza koyun ve cevap verin: her şeyden önce, o joker ile bu joker aynı kişi mi? aynı karakter mi? yoksa ortada sadece bir isim benzerliği mi var? karakterler arasında (belki de yönetmen yorumu arasında demeliydim) bu kadar fark varken nasıl sağlıklı bir kıyaslama yapabiliriz ki? hala kıyaslamakta ısrar ediyorsanız bence bu kıyaslamaya arnold schwarzeneger'in barbar conan performansını da katın, iyice çeşit olsun... dediğim gibi, açık ve net olarak: güzel filmdi... yalnız filmi tam olarak özümseyebilmemiz için birkaç defa daha izlememiz gerekecek sanırım. çünkü standart süper kahraman filmleri gibi basit bir senaryoya sahip değildi... kaba tabirle bu filmin bir felsefesi vardı. özellikle joker abimiz iyi-kötü bir şeyler anlatmaya çalıştı laf aralarında... müsadenizle şipoylır bölümüne geçiyorum şimdi: --- spoiler --- evet… evet… filmin atmosferi, aksiyon sahneleri, oyuncuları, yönetmeni, senaryosu hatta esprileri bile gerçekten de başarılıydı… bunun gibi yeterince övgü olduğu ve olacağı için ben filmin kurgusundaki hatalardan belki de benim anlayamadığım,kaçırdığım yerlerinden bahsetmek istiyorum müsadenizle: • mesela ben de yanıma 3 tane sivas kangal alsam batman’i kolaylıkla dövebilir miyim? o kadar kolay mıdır bu işler? batman’in kriptoniti de köpekler midir? kendisine sadece köpeklerin duyduğu özel düdüklerden almasını ya da morgan freeman'a elektronik bir tane yaptırmasını tavsiye ediyorum. en kötü, en yakın amerikan pazarından bir tane biber gazı alsın o da işe yarar. hayır, bir de anladığım kadarıyla şehirdeki suçluların hepsi (en başta çıkan adamlar da köpekliydi) batman’in köpeklere karşı zaafı olduğunu biliyor… ee peki batman o kadar teknoloji ve para ile bir önlem alamıyor mu hala? sanırım çizgi romanda böyle bir şey vardı, oradan uyarlamışlar bunlar da? * • bu kadar kendine özgü bir film olmasına rağmen klişeler yine vardı… önüne geleni hiç kasmadan yıkan batman'in joker’i iptal etmeden önce joker delisinden dayak yemesi , ne tesadüftür ki filmin başlarında gördüğümüz yeni oyuncağın filmin sonunda kritik bir rol oynaması (joker'in yüzüne attığı şeyden bahsediyorum), joker’in polis dolu bir binadan elini kolunu sallaya sallaya kaçabilmesi (özellikle bomba patladıktan sonra joker’e silahlarını doğrultmuş polislerin ortadan yok olması ve patlamadan sonra sadece joker'in ayakta kalması enteresandı) , batman’in klasik iyi adam tripleriyle “ben kimseyi öldüremem ” zihniyeti yüzünden ısrarla joker’i öldürmemesi benim içime çok sinmedi... • ses dalgalarıyla binaların içini gösteren oyuncağın şehirdeki cep telefonlarına uyarlanması biraz abartı olmuş… * ayrıca bruce’un sanki çok kolaymış gibi “fox bak senin dalgametreyi şehirdeki bütün cep telefonlarına uyarladım gördün mü?” diye aleti tanıtması, bu acayip olayın üstüne doğrucu davut fox’un daha da acayip bir şekilde bunun etik olmadığı gerekçesiyle istifa etmek istemesi, kesinlikle hiçbir anlam veremediğim olaylardandı… ulan şehirde kaos var, patır patır insanlar ölüyor adam “ama bu hiç etik değil” deyip böyle bir sebepten işini bırakıyor… telefonlarını dinlememek için yüzlerce insanın ölmesine göz mü yumacaktın yani? • gemilerden birindeki oylama olayı da yeterince geyikti… öyle bir durumda oylama mı olur yahu? ordaki insanlardan sorumlu askerler var, onlara illa ki bir emir gelir, durumu kontrol altına alırlar... hadi oylama oldu, kağıt ile zaman kaybederek kapalı sistemle mi yapılır? ne demokratik insanlarmışsınız be sevgili gothamlılar… bir de yine gemi olayıyla ilgili şeyi anlamadım, joker: “ama köprülerden geçmek yok” deyince kimse kıllanmadı mı? “köprüler güvenli değil ama gemiler çok güvenli, öyleyse hadi gemilere binelim ailecek” zihniyeti nasıl bir zihniyettir? • bir alkış da harvey dent kardeşimize geliyor… sadece bir kurşun sıktın, hayvan gibi zırhlı batman’i öldürdüğünü sandın ve gönül rahatlığıyla gözünü üstünden ayırabildin ha? bambaşkaymışsın… --- spoiler --- son olarak imdb’dekiler gibi benim de oy vermem gerekse 10 üzerinden 9 verirdim… ne eksik, ne de fazla… bana göre tam olarak 10 üzerinden 9.00 lık bir filmle karşı karşıyayız… bu sebepten dolayı gidin ve bir an önce izleyin…
filmin çekimlerine başlandığı vakit the joker'ı heath ledger'ın oynayacağını duyduğum vakit dudak bükmüştüm, kendisinin zamansız ölümüne her ne kadar çok üzülsem de fiilmde başarılı olacağından yine de şüphelerim vardı taa ki dün gecenin bir körü ağzım açık kalarak kendisinin dudaklarını yalayarak kısık sesle insanı koltuğuna zımbalarcasına, tırstırarak beyaz perde de görene dek, zatialileri çok çok iyi bir joker performansının yanı sıra belki de şimdiye kadar ki en psikopat ve kötülüğün saf halini başarıyla canlandırmış ve bizlere mirası olarak bırakmıştır. filmde the joker'i en iyi şekilde alfred anlatmış; --- spoiler --- "they can not bribe, intimidate, they can not talk about make sense, and not with them to negotiate. some people just want to watch, when the world burns." --- spoiler ---
kalıpların ve önyargıların dışına çıkıp değerlendirilmeyi hakediyor bu film. beğenirsiniz beğenmezsiniz o ayrı bir olay; ama ''eninde sonunda aksiyon filmi işte'', ''sonuçta bir çizgiroman uyarlaması'' vs. diyip işin işinden çıkmak komik açıkçası. bu sınıflandırmalar neye göre yapılır onu da anlamam; sanat filmi nedir, popüler olmayan filmler mi sanat filmidir, popüler olan hep kötü veya vasat mıdır, hollywood yapımı her film aynı mıdır ya da çizgiroman uyarlaması belli bir seviyenin üzerinde olamaz mı? misal shawshank redemption veya godfather hangi sınıfa girer, the dark knight nerdedir? böyle bin tane soru geliyor aklıma burda yazılan bazı yorumları okuyunca. ben şahsen bir filmi değerlendirirken türüne, hangi ülkeye ait olduğuna, bütçesine göre değerlendirmem; senaryosuna, kurgusuna, oyunculuklara, müziklerine, görüntülerine vs. bakarım; beni ne kadar etkilediğini göz önüne alırım. dark knight da birkaç gereksiz sahne ve sonunun biraz uzun tutulması dışında tüm bu yönlerden çok güzel bir film bence; herkese şiddetle tavsiye ederim. ha bir de şu imdb muhabbetine takılan arkadaşlar da bu kadar kafa yormasınlar bu konuda; film böyle oylar alıyorsa genel olarak beğenilmiş demektir. genelin beğenilerinin seninkiyle uyuşması gerekmez illa; rahat ol biraz.
"bazan gerçek yetmez, insanlar fazlasını hakeder" ben söylemedim. batman the dark knight bu sefer işte bunu söyledi. (bkz: why so serious)
the dark knight kötü bir batman filmi değildir, the dark knight iyi bir batman filmi de değildir, binaenaleyh the dark knight bir batman filmi değildir. (bkz: joker)
gittiğim sinemanın filmi türkçe dublajlı yayınladığını kocaman afişin üzerine 5 cm karelik siyah bir banta 12 punto harflerle yazması dolayısıyla bilmeden girip, hayatımda ilk defa film başladıktan 30 sn sonra sinemayı terk etmemi sağlamıştır. daha da ilginci, herkes benim gibi görmeden girmiş olacak ki film başladığında bi "aaa oo, olmaz ki ama" gibilerinden tepki verse de sinemayı terk eden tek kişi bendim, millet koyun gibi izlemeye devam etti. çıktıktan sonra öğrendim ki sinema tek bir seansı bile orjinal dublajla oynatmıyor. hakkatten bravo, mallık sınırını zorlamak bu olsa gerek. sinemanın yönetimine acilen orayı bırakıp manifaturacı veya kasap dükkanı açmalarını ama kesinlikle bu işi yapmamalarını önerdikten sonra esas içimde kalan daha ağır sözleri yutup uzaklaştım. tabi en büyük hata bende, böyle bir filme istanbulda adam gibi bir sinemada gitmek yerine izmitte gitmeye çalıştım.
gittiğim sinemanın* türkçe dublajlı olarak verdiğini ancak başlayınca farkettiğim, bu da yetmezmiş gibi görüntünün abartı derecede bulanık olması sebebiyle yarım saat dolmadan çıkıp gittiğim filmdir. şimdi joker abimiz "why so serious?" diyecek ama ben bunu duyamayacağım öyle mi? hassiktir lan. ayrıca bu filmi türkçe dublajlı olarak sinemalara getiren sinemadan bihaber işletmecilere de selam ederim.
bir çizgi roman hayranı olarak söyleyebilirim ki; şimdiye akdarki en iyi çizgi roman uyarlaması, bu seneki ve son bir kaç senedir izlediğim en iyi film, sanırım izlediğim en iyi film...
--- spoiler --- -do you want liquid courage? --- spoiler --- beyaz şövalye vs dark knight olayı iyi yansıtılmış. heath ledger bir ay kendini otel odasına kapatmış rolüne hazırlanmak için, harvey dent'i oynayan abimiz ise çift kişilikleri çalışmış. gerçi üstteki cümle tüm filmi özetledi benim için. hoş bir film olmuş. "why so serious?"
şunu iyice belirtmek lazım, heath ledger'in joker'i unutulmayacak. ve de ne mutlu ki öldüğü için değil ..
travmatik geçmişlerinden dolayı deliren, psikopatlaşan, kötülük saçan film karakterlerine çok aşinayız. yıllar boyu bu psikopatları izledik, hatta hayran kaldık. bazen ''yoo benim geçmişim tertemiz canım piskopat olmak istiyo ondan böyleyim'' diyenine de rastladık. (bkz: funny games). hep kendimizce bir açıklama bulduk. filmler, holivud. bolivud, avrupa sineması entel yünsel tüm film endüstrisi masif biçimde bize iyiliği ve kötülüğü ne yaparsa yapsın tam manasıyla açıklayamadı. açıklamak gibi bir görevleri de yok aslında, ancak bunu yapabilecek bir film çıkarsa, o zaman film bittikten sonra durup '' yaa evet çocukken adama tecavüz etmişler e ama o da manyaklaşmasaydı be'' demeden bu filmi izler miydik? sanmıyorum. çizgi roman'dan kotarılma filmler furyasında en büyük eksik hep düşünce eksikliğiydi. bu filmlerdeki karakterler alt yapıdan yoksundu. geçmişleri, yaşadıkları ne kadar anlatılırsa anlatılsın tam manasıyla anlaşılamıyorlardı. özellikler kötü karakterler, kötülükten büyük zevk alıyordu. onlar kötü deyip irdelemiyorduk bizde. sonra da unutup gidiyorduk. şimdi sizler hayatınız boyunca batman'i bir çizgi roman karakteri olarak değil de, bir il olarak bilmiş olun ve bu filmi izleyin. gerçi film, başta çok büyük bir risk alıyor. kimsenin ciddiye almadığı bir mecradan, ciddi manada shakespeare vari bir hikaye çıkartılıyor. bunu becerebildiği için bile dark knight, anlatmaya çalıştığı şeyi anlatabilmiştir. hollywood'a seneler boyunca bok atmış, buru kıvırmış, 300'ü izleyip kahkahalar atmış, duygudan yoksun, tüketim üzerine para üzerine kurulu amerikan film endüstrisinin bir naneye derman olamayacağını düşünen biri olarak şunu söyleyebilirim ki, bu filmin hollywood'un son yirmi senede önümüze koyduğu en eli yüzü düzgün işlerden biri olduğu çok açık. filmin derdi, ne mafya ilişkilerini anlatan bir pis işler filmi olmak, ne bir blockbuster olmak -yapılan tonla harcamaya rağmen-. filmde anormal gücün sergilenebilmesi ve bu güçlerin dengesizleştirilmesi üzerine bir hikaye anlatılacaksa eğer, bu kadar kocaman bir yapım olmasına şaşırmamak gerek. aylardır bir sinemada film izlemeyen bir insan olarak, bu filmi sinemada izledim ve izlenimlerim şöyle; --- spoiler --- -filmin açılışında imax teknolojisiyle çekilmiş giriş sahnesi yükseklik korkunuz varsa eğer, içinizin yağlarını eritebilecek cinsten. sanki paraşütünüz açılmamış da aşağıya düşerken olan biteni izliyormuşsunuz hissine kapılmamanız zor. giriş sahnesi, çok başarılı. daha ilk saniyeden itibaren film size ''ananı laciverte boyıycam'' der gibi zaten. -bruce wayne, karıya kıza düşkün, paranın tüm cinsel uzuvlarına tokmak geçirmiş, bunun da mastürbasyonunu feci biçimde yapan bir karakter olarak görülüyor filmde. hey alfred lamborcinimi mi alim yoksa başka bir şey mi diye etkileyici sorular soruyor çevresine. güç odaklı bu karakterin batman dışındaki hayatına şöyle bir baktığımızda erdemden pek bahsedilemeyebilir. dipten derinden bruce wayne'in ürkütücü yalnızlığı, geçirdiği travmatik olaylar sonucunda geldiği noktadan sonra ''adalet sağlayıcısı'' olarak gotham'daki duruşu, diğer tüm batman filmlerinde hatta diğer tüm adalet sağlayıcısı misyonu yüklenmiş kimi karakterlere göre oldukça yavan. bu derece parası pulu olan ve dünyayı kötülüklerden gerekirse tek tek kazıycam diyen herkes, bir batman olabilir sanki. işte bu nedenle bruce wayne, bir super hero değil filmde. olamaz da. olmasın da zaten. filmin sonunda da bunu kabulleniyor. -harvey dent ise, resmen filmde adaletin insanlaştırılmış hali gibi. yozlaşmamış, tecavüze uğramamış adalet. o ki en ulaşılmaz denilen suçluları mahkemeye getirecek kadar kendini bilen, erdemli, dürüst, çoğu zaman soğuk kanlı. ancak filmin sonunda, iyiliğin ve kötülüğün ne derece değişken olduğuna basa basa vurgu yapılıyor harvey dent üzerinden. harvey dent bile yozlaşabilirse eğer, kim yozlaşamaz ki? sadece başınıza kötü bir şey gelmemiş olması gerekiyor bu yozlaşmayı engellemek için. adaleti sağlamaya kalktığınızda da o başınıza gelecek olan berbat olaylar kaçınılmaz oluyor. böylece, kimse iyi kalamıyor. ne batman, ne harvey dent, ne de bir başkası. joker ise aynen otomatik portakal'da, kubrick filmlerinde rastlayabileceğimiz kötülere benziyor. kendi öz babası tarafından annesi kahkahalarla bıçaklandığını söylüyor, buna şahit olduktan sonra ''neden gülmüyorsun? neden bu kadar ciddisin?? -why so serious??- denilerek ağzı darmadağın ediliyor joker'e göre. joker'in babası niptuck'tan da yakından tanıdığımız carver olabilir sanki. işte başımıza boktan bir olay gelince, sikerim lan bu dünyayı hissiyatına kapılıyoruz ya, joker bunu gerçekleştiriyor filmde. ne sebeple olursa olsun, ister babası yapsın ister sevgilisi için kendisi yapsın o yaraları, hatta tüm bu anlattıkları da yalan olsun farketmez adam o yaralardan resmen besleniyor. film boyunca sürekli yaralarına vurgu yapılıyor ve anlattıkları tutarsızlıklarla dolu olsa da geçmişinde bir şey olmuş. ama öyle bir süreç geçmiş ki sanki harvey dent'in başına gelen cinsinden tek bir olayla patlak veren anlık bir cinnet değil de, uzun zamana yayılan kesintisiz bir cinnet olmalı bu. hatta nolan, uygun bir oyuncu bulabilirse chronicles of joker yapsa ne olur acaba milletin hali? her ne sebeple olursa olsun joker cidden ve inayetle dünyanın ağzına yüzüne sıçmaktan başka bir şey istemiyor. tek isteği bu. nasıl ki batman filmde dünyayı düzelticem derken ortalığın içine ediyorsa, joker de bunun tam tersi olan bir hissiyat üzerinden aynı şeyi yapıyor. işte bu noktadan itibaren joker, insana iyiyi ve kötüyü, kim iyi olabilir, kim kötü olabiliri sorgulatmaya başlıyor. iki gemi kaçırıp, gemideki yolculara diğer gemideki bombaların fünyeleri bırakıyor. birbirine düşürmek üzere yapmıyor bunu. hani şu klasik paradoks vardır ya, 99 tane azılı suçlunun olduğu ama bir masumun olduğu gemiyi batırır mısın paradoksu, işte o noktaya getiriyor işi. çok medeni olduğunu düşünen, sıradan olduğunu zanneden insanlar, diğer gemiyi batırmak için ''oylama'' yapıyorlar. hayatta kalmak için diğer gemiyi yok edecekler bu haklı bir gerekçe olabilir elbette. ancak hayatta kalmanın da ötesinde, sokrates'in felsefenin hep irdelediği konuya geliyorlar; iyi olmak kimin umrunda? iyi ve erdemli olarak ölmek kimin umrunda? yaşayalım da nasıl yaşarsak yaşayalım önemli değil. gerekirse binlerce insanın ölümünden de sorumlu olabiliriz sonuçta. ölmeyelim yeter ki. bu bile insanın kafasını allak bullak ediyor. sen diğer gemiyi patlattın ve hayatta kaldın diyelim ki ve iyi biri olduğunu düşünüyorsun, kendine mantıklı bir açıklama yapsan bile o andan sonra gerçekten iyi biri olduğuna inanır mısın? joker bununla da kalmıyor. sıradan bir insanı hedef gösteriyor. batman'in kimliğini açıklamak üzre televizyona çıkan wayne şirketinden bir salak bir saat içinde ölmezse, koca bir hsataneyi patlatacağını söylüyor. ne oluyor biliyor musunuz? bu adamı öldürmek üzere hastanenin önüne üşüşüyor insanlar. silahını çekip vurmaya kalkan da oluyor. hatta, salağı alan gordon, tam karşısında duran polisin silahına davranmasına engel olarak bu cinayeti önlüyor. saw filminde boku çıkarılmış bir numara olan insanları katil eden cani fikrini, oldukça düzgün ve histerik biçimde gösteriyor bu örneğe. öyleyse, kim kötülük dolu ? son derece sıradan bir adamın yaşamına karşılık boşaltılarak içindekileri kuratarabileceğimiz bir hastane mi? bu sıradan adama silah çeken mi kötü? joker mi? yada her ikisi de mi? kötülüğün ne olduğuna dair oldukça düşündürücü örneklerle dolu bu film. joker, geçmişine dair bazı ayrıntıları satır aralarında anlatırken ürperiyorsunuz. tüm dünyanın kötülük dolu olduğunu düşünüyorsunuz diyelim ki ve başınızdan joker'in yaşadıklarına benzer şeyler geçti, aynen joker'in yaptıklarını yapmaz mıydınız? kaç kişi ''hayır asla yapmazdım'' diyebilir? joker'in amacı ne para ne güç. alfred'in de söylediği gibi sadece ortalığı mahfetmek. bakunin anarşizmi inşa ederken acaba joker gibi bireyleri düşündü mü merak içindeyim. çünkü saf anarşinin yansıması olan joker, tamamen kötü bir karakter olarak görünse de filmde, altına baktığımızda ''anlamak nefret etmeyi imkansız kılıyor'' klasiğine doğru bir eğim görebilirsiniz. işte tüm bu ayrıntılardan yola çıkılarak bu film, derinlikten bahsetmeye kalkarsak eğer, gerçekten holywood topraklarında bir kaç bin fersah derinlerde geziniyor diyebiliriz. filmin görselliği, batman'in artistik duruşları, tüm yan karakterlerin biraz havada kalması çok fazla önemli değil. bu filmde bir hastane patlarken içinden sanki az evvel elektrik faturasını yatırmış da evine gidiyormuş gibi bir insanın yüzünde dünyanın tüm çirkinliğiyle dışarı çıktığını görebiliyorsunuz. yaptıklarına bakarak ''iğrenç'' diyebileceğimiz bu insanı sinemadaki insanlar gördüklerinde gülüyorlardı biliyor musunuz? adam görünüş olarak zerre kadar korku vermiyor insana. hatta acımaya bile kalkabilirsiniz. ama joker, sanki tüm yeryüzünün çirkinliğini taşımaya baştan gönüllü olmuş gibi, ne yaparsa bunu içindeki yok etme iştahından alarak yapıyor. her şeyle dalga geçilebilir. joker de her şeyle ama aklınıza gelebilecek her şeyle en olası biçimde dalga geçiyor. o dalga geçtikçe değersizleşen kavramlara bir kez daha bakmak istiyorsunuz. para dağının üstüne koyduğu lau'yu yakarken kendisiyle bile dalga geçebiliyor. ''haddi ama kendi payımı yakıyorum bu şehir daha sağlam suçluları hakediyor'' diyor karşısındaki apışmış halde ona bakarken. en son children of men'i izledikten sonra bu kadar canım sıkılmıştı. dark knight'ı da izledikten sonra fazlasıyla canım sıkıldı. başımıza bir iş gelip delirmememiz, kendimizi iyi ve sıradan insanlar olarak hayatımızı devam ettirmemiz nerdeyse bir mucize aslında. kim garanti edebilir hayatınızın sonuna dek asla kötü olamayacağınızı? asla bir insanı öldürmeyeceğinizi? asla yadırgadığınız şeyleri yapmayacağınızı? hatta koca bir gemi dolusu insanı bile isteye ölüme yollamayacağınızı? üstelik de bunu yapmaktan sizi elleri kelepçeli bir suçlu alıkoyacak öyle mi? haddi canım!! sonuçta film, aslında kötülüğün çeşitlerini sunuyor bize. kötülüğün çıkış yerlerinin asla dinmediğini ve en ala teknolojilerle de olsa donanımlı koruyucuların, kara şövalyelerin, gün gelip de kara keçi ilan edileceğini, toplu histerinin insanların iç yüzünü bilmedikleri yerlerde devindiğini göstererek bitiyor. batman, kendi acizliğini anlıyor ancak devam etmek zorunda olduğunu da biliyor. çünkü denge sağlanmak zorunda. kapkaranlık bir iyilik, bembeyaz suratlı bir kötülüğü bir terazinin üzerinde dengelemek zorunda her zaman. bu film, tüm insanların içinde, o çok sıradan, çok naif görünen, ''modern'' görünen tüm insanların gün gelir de yeri gelirse, toplu biçimde ya da bireysel olarak kötüleşebileceklerini anlatıyor. gemilerin patlamaması bir suçlunun bombanın kumandasını atması sayesinde oldu. yoksa o bombayı patlatmak istiyorlardı. ayrıca batman'in kimliğini açıklayacak olan kişiye kurşun sıkan insanlar da bunun kanıtı. esas olan kötülük değil, esas olan hepimizin, içimizde sinsice kendimizi korumak adı altında bizim bencilliğimizle beslenen bir kötülük olduğu. düşünce biter kötülük başlar. bunu diyor bence film. esas olan iyiliktir kötülüktür diye ayırmıyor. herkes kötü olabilir en ummadığınız insan bile diyor. bir de; nolur allah rızası için imdb ve heath ledger'ın evrensel performansı demesin artık biri daha. tamam adam ölümsüz bir oyunculuk sergiliyor ama bu filmin tüm manasını silecek gidecek lan. adamı değil filmi izleyin. --- spoiler ---
batman begins den başarılı bulmadığım, ama yine de güzel ve izlenilebilir film. aklımda onlarca şey dönüp dolaşıyor. joker'in insanüstü performansı, rachel'i canlandıran maggie gyllenhaal in gerçekten de kötü performansı, verilen sosyal mesajların abartılı olması, gotham city'in pek iyi işlenememesi, morgan freeman ve michael caine'nin klaslarını göstermeleri, scarecrow'un ilk film'e oranla neredeyse hiç ortalarda gözükmemesi ve batman'in küçük düşürülüşü.. film'e batman'ı koymayıp yerine bir tane kaslı bir adam koysaydınız film yine aynı şekilde akar gider ve seyiriciyi kendine çekerdi. ben batman tadı alamadım, kardeşim. o etkiyi üzerimde bırakıp, sahnelerden ilham kaparak beni hayallere sürükleyemedi. oysa batman begins de ne güzel bir kurgu ve tad vardı. aklıma iyi ve kötü olarak şimdilik bunlar geliyor. bakalım nolan üçüncü film'inde daha iyisini yapabilecek mi ? film ortalamasına gelince 10 üzerinden 7,2 veriyorum. edit: sözlükte yapılan yorumlardan dolayı gidip tekrar izleyeceğim film'dir. ya ben çok şey kaçırdım, ya da çok dikkatli izlediğimden dolayı beynim bulandı. kaçırmadığım tek nokta var ise o da jokerdir. zannedersem tüm dikkatimi ister istemez joker üzerine odakladığımdan ve film'i en ön sırada izlemenin verdiği yorgunluk dolayısı ile bazı ipuçlarını kaçırdım. kısacası, gidip tekrar izlenilicek ve dvd ile de üçüncü defa kompanse edilecektir. belki bu film'e verdiğim 7,2 puanı kendi gözümde biraz daha büyüyecektir
tüm önyargılarımı atıp da izlediğim halde maksimum 7,5/10 verebileceğim, umduğumu çok da bulamadığım film. filmin geneline baktığımda, joker haricinde abartılacak pek bir şey bulamadım. daha önce hiçbir oyununu izlemediğim heath ledger'ın kaliteli oyunculuğu ise joker'i beğenme sebebimin en fazla 40% gibi bir kısmını oluşturmakta iken, geriye kalan 60% ise senaristlerin joker için yazdığı bölümlerdir. bunun haricinde bütün samimiyetimle söyleyebileceğim şudur ki bu film, show tv'de yayınlanan aksiyon filmlerinden joker haricinde pek bir fark yaratamamıştır benim nazarımda. --- spoiler --- filmin en beğendiğim 2 yeri ise yine joker ile alakalıdır. ilki açılıştaki, aklıma hep reservoir dogs'u getiren banka soygunu, diğeri ise joker'in gemilerdeki insanlarla yaptığı "sosyolojik deney"dir. 60%'lık kısımda kast etmiş olduğum joker'in diyalogları ve şehirde yarattığı muazzam kaostan söz etmeme gerek bile yok zaten. spoiler --- aynı zamanda ankamall imax'te kesinlikle izlenmemesi gereken bir filmdir. altyazıların seslerle senkronize olmamasından mı, yoksa her altyazı belirdiğinde ekranın büyük bir bölümüne ışık vurarak ton farkı yaratmasının filmin içine etmesinden mi yakınırsınız bilemiyorum ancak filmin son 20 küsür dakikasında ses ile görüntü arasındaki senkronun da kaymasından sonra emin olun altyazı problemi ufak bir sorun olarak kalacaktır. aynı zamanda sanki film şeridi sağ tarafından biraz kırpılmış gibiydi, altyazıların ortada değil de sağa daha yakın bir şekilde durması bundan kaynaklanıyor olabilir. ilk başta sorunun yine şu meşhur altyazılarda olduğunu düşünmüştüm ama film bittiğinde credits bölümünde çıkan yazıların da sağa çekmiş olduğunu gördüğümde bunun sinemanın sorunu olduğunu anladım. herhalde normal bir sinema perdesi ile, full olarak kullanılmak istenen imax perdesinin arasındaki oran farkından dolayı böyle bir yönteme başvurulmuştur.
heath ledger'in ne kadar büyük bir kayıp olduğunun son kanıtı olan film. christian bale gibi bir adamdan dikkatimi çelecek kadar harikalar yaratmış bu adamın yeri doldurulabilir ama farkı hep baki kalacaktır... filme gelince, batman begins gibi değil, bu iyi bir şey mi kötü bir şey mi emin değilim ama eğlendiren ve düşündürme işini de hakkını vererek yapan bir film olmuştur. filmin kahramanı batman'dir evet, ama filmin adamı heath ledger'dir.. son sözüm budur. rahat uyusun ..
evet batman'in disina cikilmis ama ilk filmde de oldukca cikilmisti ve nolan'in kurdugu hikaye bana daha duzgun geliyor. cok sey soylemek istiyorum ama soyleyemiyorum.muhtesemdi tek kelimeyle. heath ledger tam anlamiyla olumsuzlesti artik.nur icinde yatsin milyonlarca insan onu konustu konusmaya da devam edecek.
günler öncesinden aldığım bileti benliğime öyle bi "bi terslik olucak ve filme yetişemicem, kaçırıcam" korkusuyla işlemiş ki; rüyalarımda joker beyefendi arz-ı endam etti. zaten başıma gelecekleri az çok biliyordum. trailerlarında ufak parçalar halinde gördüğümüz sahneler heath ledger'ın muhteşem bi joker performansı sergileyeceği yönündeydi. ve bütün beklentilerimi karşıladı: o psikopat, sosyopat, şizofren, paranoyak, freak, anarşist, cani, ruh hastası, manyak joker'in çizgilerden tam olarak ete kemiğe bürünmüş haliydi bu heath ledger'ın sergilediği. o her kurbanın ağznı kesme hamlesi yaptığındaki konuşma ve tripleri, batman ile yaptığı karşılıklı konuşmalarda ve her karşılaştıklarında batman'i aciz bırakışı, şehirde yarattığı kaos ve anarşi, insanları kendilerinin ve başkalarının yaşamı ve ölümü arasında seçim yapmak zorunda bıraktığı oyun ve deneyler inanılmaz bi gerilim içeriyordu. kaybedecek hiçbir şeyi olmayan bi freak olarak hep kazanan joker olacaktı. sadece zevk ve yıkım yaratmak için suç işleyen sadist kahkahalı bi jokerdi. "this city deserves better class criminals" görüşünü utandırmayacak şekilde karanlık gotham city'e layık olmak tek amacıydı joker'in. "this is not about money" diyerekten ateşe verdiği para kulelerinin önünde asaletle dikilirken yüzündeki aşağılık sırıtışla batman'e layık zorlukta ve kötülükte bi villain olmayı hakediyordu. çizgi romanının bi sayısında robin'i levyeyle canice döve döve kahkahalar atarak öldüren işte bu jokerdi. tam olarak buydu!
ince düşünülmüş, devasa bütçesini sonuna kadar hakeden bir film --- spoiler --- bu kadar ürkütücü bir (aslında iki) yüze sahip bir two face sanırım daha önce hiç düşünülmedi, kolay kolay da bundan daha iyi olacağını sanmıyorum. yine de bu kadar kolay harcanmamalıydı. nolan'ın gordon'un kızını hiçbir şekilde göstermeme çabasını ilerde batgirl ile ilgili bir film de çekebilmek için açık bırakılmış bir kapı olarak yorumladım, bilmiyorum. paranın gözü çıksın, sen tüm rus bale takımını bir yata at, onlarla birkaç saat bile geçirmeden eski bir uçağa atla, tee honk konglara git. olmadı bu bruce. --- spoiler --- edit: ayrıca herkes söylemiş, ben de eksik kalmayayım dedim. heath ledger mükemmel bir joker olmuş! jack nicholson her ne kadar psikopat karakterleri süper oynasa da sanırım ledger* burada nicholson'ı aşmış.
heath ledger filmdeki en iyi şey olabilir ama en kuvvetli rakipleri şunlar: batman'in motoru, batman'in arabası -aslında ikisi aynı şeymiş-, ingiliz uşak michael caine ve hemşire kıyafeti içindeki joker. hemşire olan jokeri diğer tüm jokerlerden ayırıyorum zira en çok o hoşuma gitti. işte filmdeki iyi şeylerin bir listesi yapılacaksa bu sırayla yapılmalı ve daha uzun olmamalı, yani daha uzun olamaz çünkü başka bir şey kalmıyor. iki surat'ı oynayan garip çeneli adamı ben zaten sevmem, ama filmin en büyük falsosu hikayedeki tek kadın kontenjanını maggie gyllenhaal ile doldurması. filmin güzel bir kadına ihtiyacı var, bu hanım o ihtiyacı karşılamıyor üstelik filmin ancak yarısında görünüyor. ilk filmdeki rachel'i esmer yapmasalardı holivud'da çok fazla olan sarışın aktrislerden birisini buraya çakabilirlerdi, mesela bir scarlett johansson neden olmasın? zaten holivud'un çekeceği tüm çizgi roman uyarlamalarında, büyük bütçelerle, uçan arabalarla, kolum kadar senaryo boşluklarıyla beraber bir scarlett johansson yahut natalie portman da zorunlu olmalı. bunu iki şey yüzünden söylüyorum, birincisi bu çizgi romanlardaki kadın karakterler sen ne kadar tersini kanıtlamaya çalışsan da, hacimsizdir ve hem hikayede hem de ana karakterde o kadar etkisizdir ki ona bir üçüncü boyut kazandıramazsın, zira ana karakter ile -kahraman ile- olan bağı yapaydır. bu nedenle, bağımsız filmlerin prensesi diyeyim -parkey posey kraliçesi olsun- maggie gyllenhaal'ı büyük holivud prodüksüyonuna ışınlasan da istediğin olmayacak, o halde neden kadın karakterin güzelliğine oynayıp en azından bazılarımızı memnun etmiyorsun, zira scarlett'i bizden esirgemen için geçerli bir nedenin yok. ama asıl mesele şu; filmi seyrettikten sonra ve filmin ne büyük bir şaka olduğunu gördükten sonra film ile ilgili düşünebildiğim zira uygulanması ve sonuç alması mümkün olan tek iyileştirme filmin bir yerine scarlett'i dahil etmek olabildi. geri kalan tüm diğer saçmalıklar ise doğal sonuçlardır ve büyük bütçeli holivud reçeteli çizgi roman uyarlamaları için vazgeçilemez çözümlerdir.
imdb'de aldığı puanı da alacağı tüm oscarları da sonuna kadar haketmiştir*. ben hayatımda böyle bir oyunculuk (heath ledger), böyle bir yönetmenlik (christopher nolan), böyle bir senaryo, kısacası böyle bir film görmedim!*
izlediğim en karanlık batman filmiydi. ama tek kelimeyle mükemmeldi. joker de ne ibneymiş, ne rahatsızmış iyice anladık. olayların sürekliliği, karakterlerin değişmesi süperdi. ellerine sağlık emeği geçen herkesin. batman`in özellikleri de filmde tam kapasite kullanılmış. en bi güzel tarafı da buydu. filmin soluksuz izlendiğini de eklemeden geçmeyelim*
özellikle batman hayranlarinin, ilk kez izliyor olmanin verdigi heyecanla kaçirmis olabilecekleri ayrintilari yakalama adina, en az bir kez daha seyretmeleri gereken film. --- spoiler --- joker, filmde üç kez "yüzümdeki yaralarin sebebini bilmek ister misin?" sorusunu soruyor. biçagini bir çete elemaninin agzina dayadigi sahnede babasinin annesini kahkalar esliginde öldürdükten sonra kendisine yaklasip "neden biraz gülmüyorsun? neden bu kadar ciddisin? (why so serious?)" diyerek biçakla o yaralari açtigini söylemesine ragmen bruce wayne'in partisinde boynundan yakaladigi rachel'e "sevgilim yüzündeki yaralar nedeniyle mutsuzdu. onun kendisini iyi hissetmesi için yüzümü yaraladim. sonra beni terketti." seklinde açikliyor. (üçüncüsünde gökdelende batman'e soruyor ancak açiklamaya firsat bulamadan gökdelenden asagi sallaniyor.) joker'in bu çeliskili ifadeleri, aslinda hiç birinin dogru olmadigini gösteriyor. kötü karakterlerin neredeyse hepsinin, geçmislerindeki travmatik olay ya da olaylar nedeniyle kötü olmalari durumuna harika bir gönderme yapiyor christopher nolan. onun hikayesindeki joker'in kötülügünün, herhangi bir somut sebebe dayanmayan, bu nedenle de intikam duygusundan yoksun bir kötülük oldugunu filmin bazi sahnelerinde çok güzel anlatiyor. --- spoiler ---
düşündürdükleri ve hissettikterdikleri açısından benim için son beş yılın en iyi filmi. "küsürat vereyim salladığım belli olmasın" dersem, son yedi yılın en iyi filmi derim. çok kadar uzun zamandır bir filmden çıktığımda böylesi düşünceyle, heyecanla yüklü olmamıştım. yeni bir şey sunmuyor belki ama var olan klişeleri, zaman zaman avrupa sinemasında buz gibi yüzümüze fırlatılanları harika kamera açılarıyla ve bir "aksiyon macera" sosuyla sunuyor. joker'in mimikleri, vücut dili, birkaç kez tüm salonun "oha" "vauv" gibi sesler çıkarmasına neden olduysa, rahatlıkla "heath ledger'ı bu rol öldürdü, adam kaldıramadı mavi ekran verdi" diyebilirim. joker bu kadar inandırıcı olmasa, two face gerçekten iğrenç, harvey dent gerçekten tam bir "beyaz şovalye" olmasa, harika bir film izlemezdik, sadece "karizmatik christian bale ile macera dolu batman" izlerdik. uzun ve "vaay çok zekice" dediğimiz filmlere alışkınız tamam, ama "bu"na alışkın değildik, emin olabilirsiniz.
entry spoiler içerebilir, o nedenle izlemediyseniz okumayınız. gelmiş geçmiş en iyi film olmayabilir belki, ama gelmiş geçmiş en iyi süper kahraman filmi olduğuna kimsenin laf edebileceğini sanmıyorum. yani kusura bakmayın ama punisher (yeni çekilenden bahsetmiyorum) gibi karakterlerin harcandığı filmleri izlediğimiz bir dönem bu. o nedenle 10 üzerinden en fazla 7 verebilenlerin birazcık daha insaflı olması gerektiğini düşünüyorum. nitekim kadrajlar, görsellik, müzikler ve oyunculuk resmen en üst düzeyde. konu da tipik süper kahraman filmlerinin çok ötesinde, ciddi bir derinliği var. belki godfather kadar değil ama, bu filmde de son derece iyi bir suç hikayesi var. hatta pek çok suç filminden daha iyi. o nedenle imdb'de 1. olamasa dahi, ilk 25'e, hatta belki ilk 10'a çok rahat girebilecek bir film bu. bir filmi oluşturan bazı temel elementler vardır. görüntü yönetmenliği, senaryo, sanat yönetmenliği, müzikler, kadrajlar*, kurgu falan şeklinde gider bu liste. şimdi bu filme bakıyorum neredeyse kusursuz hepsi, o nedenle bu filme 10 üzerinden 6-7 puan vermek ciddi anlamda haksızlık etmektir. azıcık sinema sektörü hakkında bilgisi olan insanın, ortaya çıkmış yapıtın olabildiğince kusursuz olduğunu görebilmesi gerekiyor. bu filme 6-7 puan verirken, godfather ile kıyaslarsan, zaten inanılmaz yanlışlardasın demektir. çünkü izlerken farkına varamamış olsak da (şahsen en sevdiğim süper kahraman ve süper kahraman filmi spider man 2'dir, ama o bile bunun yanında oldukça hafif kalıyor) bu bir süper kahraman filmi. inanılmaz iyi bir suç hikayesi barındırması onu godfather ile kıyaslamamız sonucuna çıkarmaz. ve bir süper kahraman filmi, hatta bir aksiyon filmi olarak ele alırsak, hikayesi ve barındırdığı aksiyonlar, karakterler, müzikler gereği resmen 9/10 bir film bu. uzun zamandır da büyük beklentiyle izleyip de, sinema salonundan mutlu ayrıldığım tek film. uzun uzun hakkında yazılacak çok şey var aslında. ama o kadar yoğundu ki film, izledikten sonra resmen yoruldum. ve izlerken sevgili heath ledger tarafından öyle bir büyülendim ki, öyle bir gerildim ki kendisi konuşurken, yürürken ve özellikle gülerken ki, gözlerimi filmden çok onun üzerinden ayıramadım. "hele şu sahnede muhteşemdi" demek istiyorum, ama şöyle bir düşününce joker barındıran kötü sahne yoktu. filmi izlerken 'lütfen bu filmin sonunda joker ölsün' dedim kendi kendime, çünkü heath'in bir daha joker olamayacağı gerçeği ve kimsenin de onun yarattığı joker'e tekrar hayat veremeyeceği inancı vardı üzerimde. filmde biraz canımı sıkmış bir şey var ise, o da two face'in biraz çabuk harcandığı sanrısına kapıldım. yani evet harcanmamış da, biraz daha uzun, biraz daha komplike işler yapacak diye bekliyordum. joker'in sosyoloji testlerini falan izledikten sonra, two face bir villian'dan çok eli silahlı bir adam gibi geldi izlerken. ama joker'in beyaz atlı prensi bozup, kötüleştirmesi muazzam anlatılmıştı. o nedenle two-face'in hikayesi kendi hikayesinden çok, joker'in hikayesini desteklemek amacıyla dahil edilmiş gibi geldi. bu kadar yazdım ettim ama, tamamen heyecandan yaptım bunu. filmi ikinci bir defa, hatta belki üçüncü bir defa izlemeden bir şeyler söylemek istemiyordum aslında. hakkında ne denirse denilsin çok uzun zamandır ortaya çıkmış en güzel filmlerden biridir bu. imdb'de 1. veya 1000'inci olması filmin değerinde veya kalitesinde en ufak bir değişikliğe neden olmayacaktır. toparlamak gerekirse, kesinlikle bir süper kahraman filminden çok çok daha fazlasını içeren bir filmdir.
--- spoiler --- çizgi roman uyarlaması olmasına rağmen renk seçimiyle gerçeğe çok yakın izlenimi veren mest etmiş film. joker in makyajının diğer batman uyarlamalarının aksine abartılı olmaması gayet hoştu... ayrıca; sadık uşak ve tasarım harikası silahlarıyla james bond serisini, oyunlarıyla saw serisini, ölen oyuncunun efsane haline gelmesiyle the crowu, joker'in kimi zaman seyredeni coşturan anarşiye övgüsüyle v for vendettayı, iyi karakterin kötü karaktere dönüşmesiyle star wars episode iii revenge of the sithi hatırlatmış filmdir... seyircinin filme tepkisi için ise filmden bir replik; the joker : acılar insanı tuhaflaştırır... bendenizden naçizane ek : kimi zaman coşturur... --- spoiler ---
defalarca izlemekten sıkılmayacağım bir uyarlama. sinemaya girerken, the joker anarşist fikirlerini anlatırken, batman hız yaparken, sinemadan çıkarken hep heyecanlıydım. israrla gözümün önünden ara ara geçen sahneleriyle beni meşgul etmekte. --- spoiler --- filmde batman'in biraz da geri planda oluşu en güzel noktalardan birisiydi ki zaten aklımdaki sahneler* hep the joker'le ilgili olanlardı. hastaneden arızalı çıkışı, kartviziti, yakalandığı andaki diyalogları, deneyleri, açılıştaki soygunu, takım elbisesi, yüzünün hikayeleri vs. vs. bu filmle hayranlığım ters köşe yaptı kısaca. two face'in rahatsız edici yanı da gözardı edilmemesi gereken noktalardandı. özellikle de yandıktan sonra. --- spoiler ---
heath ledger'ın kariyerini zirvede noktaladığının belgesidir bu film. zira izlediğim tüm sinema filmlerinde bir rolün hakkını bu kadar vererek oynayabilen, rolünü heath ledger kadar benimseyerek oynayan bir aktör yoktu. yüzüklerin efendisi'nde viggo mortensen aragorn rolüne daha iyi adapte olmak için normal hayatında da yeni zelanda'da kılıçla filan dolaşıyo diye haber çıkmıştı, heath ledger da aynı yöntemi kullanmışsa arkasında bikaç faili meçhul bırakmış demektir. hatta öyle ki filmde kuralsız, hiçbir şeyden korkmayan bir kötü adamı (bkz: villain) bu kadar iyi oynayan heath ledger hakkında çıkışta duyduğum bikaç yorum "herhalde rolün etkisinden çıkamamış ki overdose'dan gitmiş" şeklindeydi. benim düşüncem de filmin çekimi sırasında daha sonra ölümüne neden olacak uyuşturucuların etkisi altında rolünü icra etmiş gibiydi, zira aklı başında bi insanın o denli gerçekçi bir psikopat rolü yapması mümkün değil gibi. filme gelirsek, çizgi romanı okumamış, eski filmlerini de pek beğenmemiş biri olarak batman begins'e koparılan yaygaralar nedeniyle meraktan gitmiştim ve açıkçası daha önceden pek de sevmediğim bu çizgi roman uyarlaması beni oldukça şaşırtmıştı. ikinci film ise ilk filmin bir adım ötesine gidiyor. yaklaşık 2.5 saat süren filmin her saniyesi ortada bir action olmasa bile kötü adamın doğası gereği her an her şey olabilecekmiş gibi bir ambiyansta geçiyor. bu da izleyicilerin dikkatinin bir an bile filmden başka bi yere kaymasını engelliyor. --- spoiler --- ayrıca filmde çok aşırı "hadi canım" dedirticek abartıların da pek olmaması artı bi özellik. bir tek filmin sonlarına doğru cep telefonlarıyla yapılan bina analizi kısmında oha dedim. onun haricinde bu tarz filmler açısından bakıldığında pek saçmalık düzeyinde abartı yoktu. elbette batmobil'den motosiklet fırlaması filan biraz hayal ürünü olsa da yine de kabul edilebilir düzeydeydi. yalnız filmde bir bağlamda biraz testere özentiliği vardı. joker'in oynadığı ve bir tarafın diğer tarafı öldürüp kendi hayatını kurtarması temelli oyunlar, harvey dent ve rachel'in yerini batman'e yanlış söylemesi, vs. gibi şeyler daha önce testere serisinden aşina olduğumuz şeyler. tabi çizgi romanı okumadığım için bilemiyorum, belki testere serisinden çok daha önce joker bu tarz oyunları oynuyodu ve aslında testere'de joker'den esinlenildi, eğer durum öyleyse bu paragrafı komple gözardı edebilirsiniz. --- spoiler --- sonuç olarak, özellikle joker başta olmak üzere harvey dent'in de gayet iyi oynandığı, kurgusu, aksiyonu çok iyi, kesinlikle sinemada izlemek için verilen paraya değen, imdb'deki yerini kesinlikle hak eden bir filmdi. özellikle 2 metre namlulu tabancasıyla batman'in uçağını düşüren joker'den sonra (gerçi o filmde joker'i canlandıran jack nicholson'a da saygımız sonsuz ama) heath ledger tapılası bir joker kimliği yaratmış. son olarak senaristlere burdan şöyle seslenmek istiyorum: --- spoiler --- o tır 3 kıçıkırık sokak lambası ve bi çelik halatla öyle rövaşataya kalkmaz arkadaşım... --- spoiler --- gecikmiş edit: bilinçsiz ilaç kullanımı yüzünden vefat etmiş heath ledger, istemsiz ve "masum" bir overdose olayı yani, günahını almışız.
an itibariyle imdb'de en iyi 250 film sıralamasında birinci sırada. the shawshank redemption, pulp fiction, schindler's list gibi filmlerden bile daha iyi oy almış. anlaşılan o ki izleyen herkesi mest etmiş. bu yüzden ben de çok heyecan dolu bir şekilde izledim filmi. ama tam bir hayal kırıklığı yaşadığımı söyleyebilirim. --spoiler-- hem senaryo hem de yönetmenlik açısından başarısız olduğunu düşünüyorum. zaten bu, en başından bankada soyguncusunun otobüsle ezilme sahnesinde belli etti kendini. nereden biliyorsun soyguncunun tam orada duracağını?, nasıl bu kadar emin olabiliyorsun otobüsün tam o anda tam o noktadan gelip onu ezerek öldüreceğini? daha sonra çocukların oyun oynarken elleriyle ateş ettiği sırada arabaların havaya uçtuğu ve batman'in geçtiği sahne? yönetmenin kendisini tatmin etmesinden başka bir şey değil! peki ya iyilik simgesi, mükemmel insan harvey dent'in birden çocuk katiline dönüşmesi için ne demeli? iyilik ve kötülük arasındaki çizgi bu kadar ince mi gerçekten? ya da filmin sonunda o kadar kurşuna karşı ayakta duran batmanin harvey'nin ateş etmesiyle yere düşmesi ve uzun bir süre kendine gelememesi? ama belkide en bomba sahne o zamana kadar motoru ile türlü akrobasi hareketleri yapan batman'in motorunu joker'in üzerine sürüp sonra da ezmeden geçip alakasız bir yere toslamasıydı. bu sahneye gerçekten yorum yapmak bile zor. belki de farketmediğim daha pek çok buna benzer sahne vardır filmde. bunların hepsi yıllardır özellikle süper kahraman filmlerinde görmeye alıştığımız ucuz yönetmenlik kişeleri! bunların bir tanesi bile bir filmin en iyi film olmasını bırakın, ilk 50'ye girmesini direkt olarak engeller kanımca. çok konuşulan heath ledger'in performansına gelince.. öncelikle kendisinin sinema dünyası için önemli bir kayıp olduğunu belirtmek lazım. rolünü ciddiye alan ve rolüne çok iyi hazırlanan bir oyuncuydu. bunu bu filmde de net bir şekilde görebiliyoruz. ama bilmiyorum bu rolünde başka bir karakterden çok fazla etkilenmiş gibi geldi bana. prison break dizisindeki t-bag'den bahsediyorum. joker'i izlerken t-bag'i izler gibi oldum. mimikler, hareketler aynıydı. yine de sonuç olarak oldukça başarılı bir performanstı ve filmin en büyük artısıydı joker karakteri ve dolayısıyla, heath ledger. --spoiler-- bilmiyorum ben belkide çok büyük beklentilerle gittiğim içindir, beğenmedim filmi. hatta neredeyse sıkıldım. soluksuz izlediğim bir 15 dakikası bile olmadı bu uzun filmin. belki de sinema tarihinin en gerçekçi süper kahramanı olan batman karakterinin kaderi bu, başarısız filmlere malzeme olmak.
koskoca demek istemiyorum ama koskoca kocaeli'de üc sinemaya da türkçe dublajlı gelmiş film.. yazıklar olsun.. bruce wayne öpsün sizi!
imax'te izledigim filmdir, yaptigim yorumlar ona gore olacak... --- spoiler --- --- spoiler --- basladigi anda o hep bahsedilen imax kameralariyla cekimi yapilmis sahneyle aciliyor film. su unlu soygun sahnesiyle... ben ankara afm sinemasinda izledim filmi, basladiginda bir "oha!" dedi salonda, o farkin ne kadar muazzam oldugunu tum salon olarak kavradik... nolanin adi, bu yenilikle her zaman birlikte anilicak, onu en iyi yonetmenler seviyesine cikaracak diye dusunuyorum... film basladiginda icimden bir duygu gecti: "kemerlerini baglama duygusu"... oyle bi guvensizlik, oyle bi 'bana bir sey olucak' rahatsizligi vardi ki, o sahnelerin icinde hissediyosunuz kendinizi, zaten her filmin yapmaya calistigi sey de bu degil midir? maskeyi ilk indirdigi andan beri, jokerin ne kadar ctlak oldugunu tahmin edebiliyosunuz sadece... kalem yok etme sahnesinde ya da para yakma sahnesinde nasil bir manyakla karsilastiginiz hakkinda fikir yurutme sansiniz oluyor. yanagindaki yaralarin sebebini her seferinde farkli anlatiyor... acaba konustursaydi batman'e ne anlatacakti, en cok onu merak ediyorum... bi de not, joker yasamayi ya da olmeyi umursamiyor... two face harvey sansli parasini atarken kafasini silaha dayiyor, batman onu gokdelenden asagi attiginda bundan resmen zevk aliyor, hatta kurtarildiginda hayal kirikligina ugruyor. su katilmamis manyak kisacasi, ama bu bile yetmiyor joker'i tanimlamak icin... ben de two-facein hemen harcandigini dusunuyorum... aynen orumcek adamdaki venom gibi... tamam harvey'li sahnelerde cok fazla geriliyordum, rahatsiz oluyordum karakterini onun da iyi yansitmislar ama, sadece harvey icin bile bir film yapilabilirdi, en az joker kadar derinligi olan bi suclu o da... herkes bu filmin imdbdeki yerinden bahsediyodu, ben su kadarini soyliyeyim, 10/10 verirdim ben bu filme eger oy verme yetkim olsaydi, nerde yer alacagini umursamazdim. herkes benim gibi dusunuyorsa, varsin tarihin en iyi filmi olsun, kim kaybeder bundan? --- spoiler --- --- spoiler ---
gece yarısı itibariyle en sevdiğim filmler listesini alt üst etmiş filmdir..
--- spoiler --- valla, gelmiş geçmiş en iyi film olduğunu pek sanmıyorum ama gelmiş geçmiş en iyi süper kahraman filmiydi bana göre (bu konularda objektif bir yorum beklemeyin zaten kimseden) ayrıca (yine bana göre) 1- heath ledger sinema tarihindeki en iyi 3 psikopattan birini oynamış (anthony hopkins - hannibal lecter* ve dennis hopper - frank booth* ile birlikte) ama onunla beraber aaron eckhart'ın oyunculuğunu da inanılmaz buldum. 2- filmin öne çıkan isimleri joker, harvey dent ama en başta da senaryo yazarıdır. jokerin yakalanmayı önceden planladığını, james gordon'un aslında ölmediğini kim akıl edebilirdi ki? 3- en baştaki soygun sahnesi bir filme yapılabilecek en iyi girişlerden biri olmuş... önüne gelen birbirini vuruyor falan. tam gotham'ın özeti. 4- joker'in hastane patlatma ve özellikle uzaktan kumandanın tutukluk yapma sahnesi dehşetti. --- spoiler ---
adı duyrulduğundan beri heyecanla beklenen the dark knight'ı bir hafta için gelinen güzel memleketinde gösterime girmediği için izleyememek insanın içini parçalıyor. torrentte cam çekimi kaynamakta ama bünyeye bu kötülüğüde yapmak istemiyorum. zaten heath ledger'dan beklentilerim fazlaydı ve milletin joker ile ilgili yorumlarını da okuyunca daha bir kıpraştı beklentilerim.
batman kostümü haricindeki kılık kıyafetler için de çok özen gösterilmiş, hatta karakterler arası bir takım elbise hiyerarşisi söz konusu* http://www.milliyet.com.tr/…armani%20giyiyor&ver=30
tek kelimeyle efsanevi bir film olmu$. acikcasi ben bu kadar iyi bir senaryo ve bu kadar muthi$ bir kurgu beklemiyordum. benim icin dozajinda aksiyon ve vasatin biraz uzerinde bir kurgu ile fragmanda gorup hayran kaldigimiz the joker yetip de artacakti. ancak senaryonun ve kurgunun oldukca iyi olmasi filmi cok cok daha iyi yapmaktadir. filmi efsanele$tirmektedir ki benim icin film vizyona girmeden once efsanele$mi$ti.. (bkz: #13129231) aslinda filmi the joker'in senfonisi $eklinde tanimlamak abarti olmazdi. beni mazur gorun ama yok batmanmi$ yok harvey dentmi$ hikaye arkada$im bu filmde. the joker'in filmi bu film. filmde az buz gorunmuyor ama ke$ke cok daha fazla gozukseydi. ama onlarda hakli bilemezlerdi bir daha bu the joker'i goremeyecegimizi. neyse biz elimizdekine bakalim en iyisi. oncelikle sergilenmi$ olan oyunculugun ona buna benzedigini hic mi hic katilmiyorum. daha once e$ine benzerine rastlanmayan bir oyunculuk , muthi$ bir karizma ve a$mi$ bir psikopatlik ornegi. kiyafetiyle(o mor gomlekten bende istiyorum), kafasini one egip duru$undan gulu$une kadar her $eyiyle muhte$em.. --- spoiler --- biraz da senaryodan bahsetsek fena olmaz sanirim. onceklikle the joker'in suc ve suclu tanimi, suca olan arzusu ve sucu i$lerkenki hazzi cok iyi anlatilmi$. harvey dent'in the joker tarafindan ustaca beyaz atli prensten kara bir $ovalyeye donu$umu de oldukca dikkat cekici . ve tabiki batman'in butun bunlarin ekseninde ki baglayici rolu de. butun bunlarin anlatimini da cok iyi bir kurgu ile bize aktarinca efsanevi bir film ortaya cikmi$. kesinlikle gorulmeli, tekrar tekrar izlenilmeli... --- spoiler --- son olarak filmi sinemasinda bir kac salonda birden gosterime koyup her birini turkce dublajli alan sinema sahiplerine sesleniyorum. tamam karde$im ufakliklari du$unerek yapiyorsunuz bunu ama insan bir tane de normal dilinde koyar. hepsini turkce dublajli koymak cok buyuk salakliktir. butun salonlar turkce dublaj mi diye sordugumda evet cevabini alinca az kalsin gorevliye sovecektim. yaziktir ayiptir gunahtir. $imdi i$in yoksa divxini indir orjinal sesiyle izle.. oldu mu $imdi ?
joker filmin resmi sitesini hacklemiş. duvar kağıtlarını paint'te açıp çiziktirmiş.
hakkında yapılan "yapılmış en iyi film mi yoksa değil mi" tartışmasını çok komik bulduğum filmdir. çünkü bu filmi godfather'la ya da shawshank redemption'la karşılaştırmak elmayla armutu karşılaştırmaktan farksızdır. bu top 250 olayını da çok komik buluyorum zaten ama o ayrı mevzu. "bu film yapılmış en iyi batman filmi midir?" sorusu nispeten mantıklı bir sorudur ama bence bu da saçmadır, çünkü bu sefer de christopher nolan'la tim burton karşılaştırılmış olur ve yine elma armut hikayesi gerçekleşir. "bu film batman begins'den iyi midir?" sorusu güzel bir sorudur ve bence cevabı milyon kere evettir. zaten christopher nolan da bu filmi böyle ciddi -why so serious?- ve böyle güzel yapabilmek için ilk filmi öyle yapmıştır. yani batman begins orta, dark knight goldür. hem de tam çatala atılmış mükemmel bir gol...
heath ledger ve muhteşem performansı olmasa batman begins gibi "güzel filmdi ya" diyip geçebilirdim. ancak joker ancak bu kadar güzel oynanır, bir karakterle bir film bu kadar yüceltilir. keşke hala yaşayasaydı da ödüllere boğsalardı, huzur içinde yatsın. --- spoiler --- şu an aklıma gelen hoşuma gitmeyen şeyler; 1- şu sonar'la her tarafı tarama muhabbeti. olmamış. 2- harvey'in bu kadar çabuk harcanması, ben diğer filme saklamalarını umuyordum. --- spoiler ---
batman'in bir süperkahraman değil antikahraman olduğunu delilleriyle sunan, süperkahramanlara inanmayan dolayısıyla hiçbir masalsı tarafı bulunmayan bir film. hiperrealistik bilim kurgu ve mafya filmi. çok acayip bir sinema deneyimi. joker ise bütün gotham city felsefesinin içinde sağlam bir kilometre taşı. o yüzden ölümden korkması maalesef imkansız. ama film ne olursa olsun sürüyü avlamak isteyen aşağılık kurdun değil karayağız çoban batman'in öyküsü. bence ledger'ın performansından aşırı hislenip "bu joker'in öyküsü abi" demek filmden bi bok anlamamış olmakla eşdeğer. aksiyonun tamamı kötülüğe bağlı, kabul, ama filmin esas derdi bu değil. gözleri yaşartmayan, ağlayan çocuk duygusallığından (ki bu filmin ağlayan çocuğu joker'dir) ışık yılı uzakta bir fedakarlık öyküsü. batman'i çizgiromanındaki asal niteliklerinden çok daha derin (ve doğal olarak karanlık) bir yerlere taşıyıp pop olmaktan kurtararak bir uzakdoğu rahibinden daha ulvi yapmanın yöntemini iyi bulmuşlar, bir süperkahraman olarak batman bu değere sahip olamazdı.
batman'i çıkarırsak on üzerinden sekiz alabilecek bir suç filmi. özellikle açılış sahnesi çok iyi kotarılmış, batman'i koyarsak benim gibi kahramana sempatisi olanlar için +1 on üzerinden dokuz alır film ama birlikte gittiğim arkadaş gibi özellikle clooney etkisiyle batman'den soğumuş kimseler için -1 yedi veya kişiye göre 0 etkisiyle yine sekizde kalır, joker faktörününde tartışmasız ve istisnasız +1 ini ekleyince batman hayranları için on üzerinden on batman hayranı olmayanlar için on üzerinden dokuzluk bir film olmuş ama tutarda joker'i çıkarırsanız götüme benzer orası ayrı. imdb gibi bir listede ilk ona girmesi doğru mudur? tartışılır ama hem batman hem de çizgi roman uyarlamaları içinde en üst sırada yer alması kaçınılmaz. dip not: heath ledger ölmeseydi joker rolü yine efsane olurdu nokta
ilk fırsatta seyretmek istediğim filmdir. imdb'de bir numara olduğuna göre, yani altını çizerek söylüyorum godfather ve shawshank redemption'ı bir çırpıda geçtiğine göre çok sıkı bir film olmalı. tekrar ediyorum, godfather ve shawshank redemption'a fark atmış bu film puanlamada. marlon brando'lu, al pacino'lu, robert duvall'lı, f.f. coppola godfather'ından; tim robbins ile morgan freeman'ın döktürdüğü shawshank redemption'dan bahsediyorum. bu ikisini de fark atarak geçmiş bu film. sözlük ahalisi abartmış diye düşünmenin alemi yok. imdb'de 125 bin kişi (şimdilik) oy vermiş ve "en iyisi bu" demiş. hepsi birden yanılıyor olamaz herhalde. edit: nihayet izleme fırsatı bulduk ve izledik. gayet iyi bir film olmuş. seyirciyi atmosferine sokmayı başarıyor. yine de gelmiş geçmiş en iyi birkaç filmden biri değil bence. fakat heath ledger gelmiş geçmiş en iyi birkaç performanstan birini sergilemiş. orası tartışmasız. (bkz: #15536921)
evet efendim gittik gördük, son derece başarılı bir action filmi olmuş gerek görsellik olsun gerek efektler olsun oldukça iyi. batman begins faciasından sonra bu sefer senaryo da iyidi. christian baleciğim karizmasıyla yaktı gene etrafı. rahmetli heath süper bi oyunculuk çıkarmış keza aaron eckhartda öyle. ve pek tabi ki soundtrack!! hans zimmer ve james newton howard adeta voltronu oluşturmuşlar, süper bir soundtrack çıkmış meydana. film biraz crash gibi olmuş. iyilerin içinde kötülük, kötülerin içinde de iyilik olduğunu işliyor kafamıza. özellikle gemi sahnesi oldukça başarılıydı. sonuç olarak ben bu filme 8 veririm lakin daha evvel de dediğim gibi en nihayetinde bir action filmi, ne bir godfather olabilir ne bir usual suspects ne de goodfellas. kendi kategorisi içinde iyi işte der geçerim. jokerde tam benim hayat görüşümü benimsemiş takdir ettim. why so serious? :)
--- spoiler --- filmin bitisiyle soyledigim ilk soz: "paramin yarisini geri istiyorum!" idi. ama sadece yarisi, o da ankamall finansbak imax salonunun son yarim saatinin ses duzeninin icine etmesinden kaynaklaniyor. batman'in joker'i tek ayagindan sallandirdigi andan itibaren dudaklari yakalayamayan sozler geceye az daha damgasini vuruyordu. eger christopher nolan bize yeni bir the prestige sunmasaydi. oncelikle sunu aciga cikaralim. fragmanlardan ve filmin ilk 10 dakikasindan itibaren her ne kadar joker filmi seyredecegimizi dusunsek de ortada herhangi bir karakteri merkezine almayan bir aksiyon filmi var. ve de tum su imdb top 250 ve heath ledger'in oscari almasi gerektigi muhabbetlerinden bunalmis biri olarak soylemeliyim ki, beklentilerimi bos cikarmayan bir joker vardi karsimizda. su the prestige benzetmesine de donersek bu kesinlikle diyalog ve hikaye akisi ile ilgili. kesinlikle bir defa daha seyredince oturacagi kesin olan zekice ama yine agir senaryoda sadece the prestige degil memento dahi gormek olanaksiz degil. filmin en etkileyici noktasi ise two face'in ortaya cikis sureci ve rachel'in olumuyle oldu bence. bu hikayeyi oldukca agir ve duygusal islemislerdi. dramatik sonu ise unutulmaz oldu.aaron eckhart'a da hakkini veriyorum sonuna kadar, matt damon'in da iyi tasiyabilecegi dusunulse de yuzu yillardir sanki bunu bekliyormus gibiydi. ama gelelim su son yarim saatte olup bitene.. 2-3 sn.lik ses kaymasinin disinda olmayan bisiler daha vardi. gary oldman'i daha cok seyretmek isimize geldi de, ailesini de isin icine katip gayet havasinda ilerleyen two face'e yakismayan bir son hazirladilar bence. batman'in tum bu olup bitenlerdeki acizligi, arada lucius fox denetimli bayan teknoloji, ara ara farkedilen kopuk sahneler ki (mesela joker rachel'i asagi yuvarladi batman pesinden kostu yakaladi da sonradan joker nasil iki kapi arkasinda kilitli harvey dent'i bulamadan cekip gitti?) bunlarin filmin suresini kisaltmaya calisirken ortaya ciktigini dusunuyor ve director's cut versiyonlu bir dvdden olaya bakmak gerekli diyorum. bir de cok fazla karakter, cok fazla atifta bulunmak gibi de bir derdi olmus. bizim dedektif ramirez, james gordon'in ailesi, arada gorunup kaybolan scarecrow, bizim surmeli gozlu belediye baskani, hepsi farkli bir kisilik, hepsiyle vermek istedigi bir mesaj.. ha evet yapamamislar demiyorum. ama sonuc-neden iliskisinde kurulmus gorulen oyku tasarimi kendini hissettirip yapay duygusu veriyor, arada. yani bizim bruce wayne karaktersiz colpanin teki gibi, kim ne dersi kendini oyle hissediyor. harvey dent kahramanlikla ilgili bi iki laf ediyor, batman hemen onun dedigi gibi hissediyor, joker konusuyor, bu sefer de onun sozlerini kapiyor. tamam bu nihayette icten hesaplasmasi olan bir kahraman ama gormek istedigimiz bir batman kararligini silmisler perdeden sanki. gerci bu joker'in diline biber surmek gerek two face'i de istedigi neticeye getirdi gorduk ki. simdi bu yorumlari bir cizgi roman uyarlamasina yapmak ne alaka diye kendim de dusunuyorum, birazdan 'o ceneden nasil taniyamazlar' adami muhabbetine girecekmis gibi. ama insanda bambaska bir aksiyon filmi izlenimi uyandirdiklarindan bu konuda da elestirmek gerekiyor. film bir cizgi roman agirligindan cikip, daha buyuk sozler soyluyor basariyla ama arada olmayanlar da goze, soze takiliyor. ayrica su son yedi -bilemedin bes, hayir on- yilin en iyi filmi muhabbetinden daha onemli bir ayrim yapmis sinemaseverler ki o da "burtonci ya da nolanci olmak. tim burton'inkini maskeli balo gibi yorumlayip, karakterleri eglencesine gore kullandigini iddia edenleri ben danny devitolu penguen'e havale ediyorum. halbuki ne kadar sansliyiz ki bu verimli hikayeyi dogru yollardan farkli tarzda ilerleyen iki filmde de gorduk. --- spoiler ---
şartlar yeterince olgunlaştırılırsa, herkesin her şey olabileceği vurgusuyla varolan bir başlangıç filmi bence... --- spoiler --- two faced ölmemeliydi ki, güzel bir evil karakter olarak bir devam filmiyle salonlarımızı şenlendirebilmeliydi... lamborciniye lamborgini dediklerini öğrendim... şaşırdım... --- spoiler --- bunların dışında, sinemada izlemeye değecek kadar iyi bir "parliament cumartesi gecesi filmi" idi.. gotham city derseniz... tam teşekküllü, muhteşem bir gotham city idi... batmanin penthouse u, mükemmeldi... batman haliyle bir gece macerası, ve bu filmin geceleri tek kelimeyle nefisti... hep jokerin tarafında oldum... yine de öyleydim... çünkü, pek çoğunda olduğu gibi bu macerada da, kötü karakter, kendisini çok iyi tanıyor... kendisini ve temsil ettiği her şeyi çok iyi biliyor... ancak, iyi olarak sunulan, kendisini ve ideal bellediklerini tanımlayabilmekten uzak... çünkü kendisi bile kendisine yabancı... bu noktada, kötü denilen, kesinlikle çok daha samimi oluyor... iyi diye göze sokulan, neyi neden yaptığını, çok da bir zemine bir temele dayandırmak zorunda olmaksızın, bize iyi diye ezberletilmiş değerlere güvenerek, palas pandıras iyilik yapıyor... samimiyetsiz..
idare eder batman filmi. pek çok devam filmiyle aynı kaderi paylaşmış yapım. ne yazık ki terminator, baba, geleceğe dönüş gibi serilerin dışında hemen hiç bir film ikincinin ötesinde ya da farklı bir açıya kurulmazlar, ilkinde anlatılan hikayenin aksiyonvari bir devamını getirirler. örneğin terminator 2 de t-800 modelinin iyilerin yanında olması apayrı bir hikaye yaratabilmiştir. ya da geleceğe dönüş 2 de, gelecekten 1955 e gidip zamanda kırılma oluşturulması da öyle. baba 2 için bir şey demiyorum zaten, gerek vito carleonenin geçmişine gidişleri, gerek micheal'ın git gide canavarlaşması apayrı aksiyonlardır. ama batman 2 olmamış beginsin önünde geçememiştir. elbette ilk iki batman filminin önüne kesinlikle geçememişlerdir alayı da (şu batman ve robin vs. de dahil), o kısmı ayrı
iyi bir aksiyon filmi; yarrrrrrrak gibi bir batman filmi. hakkında söylenen muhteşem olacağına dair sayısız görüşe karşı çıksam da sonuçta "batman var, joker var, two face var fena değildir heralde" diye düşünerek izlediğim filmdir. lakin görülmüştür ki yeni bir dip noktasıdır batman antolosinde bu film. joel schumacher'inkilerden farklı bi sıçış bu. onlar kötü batman filmleriydi. nolan'ınkilerse batman filmi bile değil neredeyse. --- spoiler --- (kısa kesmek istiyorum ama olmuyor işte. sinirleniyorum) karakterlere gelmeden başlıyor sorunlar. koca gotham city olmuş sana seattle. new york bile değil. gotham nasıl bu kadar sıradan bi yer olabilir yahu. batman'i, joker'i ne bileyim diğer herkesi yaratan gotham'dır, gotham ruhudur. filmde joker bunun üzerine çok gidiyor, iyi de yapıyor ama insan şehre bakınca "abi niye yoruyorsunki kendini burası için" demekten alıkoyamıyor. karakterlere gelebilirsek, evet hiit lecır çok iyi, film boyunca heyecanlandığım birkaç sahne onun eseriydi ama öyle her sahnesi, her repliği muhteşem değil. eve dönüş yolunda batman'e -büyük ihtimalle gıcık olduğumdan dolayı- sataşacak bir kaç laf edesim geldi ama bir türlü güzel bir replik hatırlayamadım. olacak iş değil. batman? zaman zaman burnunun ortasına yapıştırmak istedim. eşya düşkünü bi herif olmuş adam. nası lan, nası abi. "kostün yanlardan sıkıyor", "tank bozuldu motorla gezeyim. pelerin dalgalanır hava yaparım", "lambırcinim var", "hacim senin telefonu aldım şöle yaptım, böle yaptım. toph gibi oldum". hakkikatten yazık. karakter olarak hâlâ oluşamadığını düşünürsek normal aslında. ver artık kararını be adam, dur yaptıklarının arkasında. ve harvey dent a.k.a. two face. "bu bir batman fişlmi değil joker filmi" diyenlere, "yok hayır aslında bu bir harvey dent filmi" dedirtecek kadar onun üzerine kuruluydu öykü. en baştan oyuncuya ısınamadığım için zaten 1-0 yenik başladım bu konuda. filmin içinde de sürekli ne kadar harika bir insan, savcı, aşık etc. yani the beyaz şövalye olduğunu duymak iç bayıcıydı. bir de bunların üstüne sevdiceğini kaybedince bir anda 540 derece olduğu yerde dönüp, onca saattir dinlediğimiz laflarını yediğini görünce... hani ne bileyim adamı bazı suçlulara çok sert davranırken göster, kendiyle çeliştiği anları filan göster ki bu değişimin tek nedenin bir kız uğruna olmadığını bilelim. benim bildiğim bastırılmış öfkesinin sonucunda fıttırır böyle sayın dent. neyse hadi diyelim iyi kötü bir noktada, gördüğüm en güzel makyajla, uzun uğraşlar sonucu karakteri yarattın; e ne demeye cart diye öldürüyorsun herif be adam. salak mısın amına koyiim. bir de bunların dışında bir sürü yan karakter var. sorun şu ki ana karakter muamelesi görüyorlar. gereksiz bir şekilde hayatlarına odaklanınca hikaye dağılıyor, akıcılık kayboluyor. aslında çok zor değildir 5-6 karakterli hikayeler anlatmak ama becerememiş işte nolan. maggie hakketten kötü. iki büyük karakter nasıl aşık olabilir yahu bu kadına diye herkesin aklından kesin geçmiştir. harvey dent için verilen partide 'mafya'dan korkmuyorsun, bu zengin insanlardan mı korkuyor' esprisinin iki kere yapılması senaryo ve yönetim için neden boktan dediğimin kanıtıdır. x-men 3: the last stand'de turisler köprünün fotoğrafını çekerken magnetonun köprüyü havalandırması gibi inanılmaz derecede aptalca, klişe, kalitesizlik bir sahne. tabii daha fenası da var. çocuklar dekmancılık oynarken arabaların havaya uçması. eh daha ne diyeyim ben sana, kristofer. yanlız eski topraklar oynamış yine. özellikle gary oldman ve michael caine gayet açık bir şekilde rol çalıyor. morgan amcaya az sahne kalmış ne yazık ki. lakin şantaj sahnesinde yapmış yapacağını, bu bana yeter der gibi. --- spoiler ---
amerika capindaki elestirmenlerin degelendirmelerinin ortalamasinda 100 uzerinden 82 almis fakat bu ilk 200'e girmesine yetmemis http://www.metacritic.com/film/titles/darkknight http://www.metacritic.com/film/highscores.shtml
insanların ne kadar istatistik, puan ve sıralama manyağı olduğunu göstermiş filmdir...
heath ledger'ın inanılmaz performansının bile kurtaramadığı 152 dk. lık fasa fiso. batman begins ile yaratılan muazzam batman imajının mahallenin süt çocuğuna dönüştürüldüğünü izlemek için birebir. --- spoiler --- batman begins'te diğer batman'lerden farklı olarak, daha acımasız daha karanlık bir batman karakteri çizilmişti. bu filmde bunun daha da öne çıkarılmasını beklerken koskoca perde de 2.5 saat boyunca "yok baba, suçluda olsa insandır, hepimiz kardeşiz" felsefesiyle kafayı bozmuş, sürekli bu iç çatışmayla şekilden şekle giren bir batman izliyoruz. joker mi palyaço konseptini oluşturuyor batman mi bu bağlamda anlayamadım. diğer kafama takılan nokta en boş muhabbette bile arkada kafayı yedirten korkunç bir müziğin olması. beraber gittiğimiz arkadaş dahil filmden çıkan bir çok insanın hiç kesilmeyen fon müziğiyle kafayı bulduğunu gördüm, duydum, gözlemledim. aksiyon sahnelerinde ver müziği arkadan gazdır tamam ama michael caine ile christian bale'ın felsefe içerikli konuşmalarında niye gerilim veriyorsun, muhabbetin içine ediyorsun? en berbat batman & robin filminde bile şöyle güzel, tek mekanda geçen bir kaç batman dövüş sahnesi vardı. batman dediğin taa ilk filminden beri teke tekte ortaya ağırlığını koyan adamdır. yahu burda motordan inmiyor arkadaş! indiği zamanda kimin kimi dövdüğü belli olmuyor. basit dövüş sahneleri olsun demiyorum ama batman begins'teki klas, teknik kavga sahneleri batman'e cuk diye oturmuştu. kurgunun inanılmaz dağılmasıda ayrı bir sorun gibi geldi. tamam, ne yönetmenim ne de sinemacıyım ama özellikle ilk yarı binlerce karakterin özel hayatı ve binlerce mekanda geçen alakasız olayla karşılaşıyoruz. 2. yarıda ise batman'nin bir türlü yakalayamadığı ya da yakalamaktan son anda caydığı kötüler ve yine binbir türlü mekanda geçen ap ayrı konular. batman abim filmin sonunda "size bir telefon kadar yakın" edasıyla joker'in "harley'i kapattık hacı, en kralından two face yaptık" imalı sözleriyle çat diye gary oldman'nın yanına atıyor kendini. hani uzattıkça uzattık hesabı. bu bağlamda her sahnede laflarıyla, kinayeleriyle ve felsefesiyle joker batman'e geçiriyor. filmin genelinde batman istediği kadar son model motoruna binsin, joker iki repliğiyle asıl abimizi alaşağı ediyor. heath ledger'ın performansına ise ayrı bir parantez açmak lazım. tam zirvedeyken bıraktım ben dostlar edasıyla karşımıza çıkıyor rahmetli heath ledger. mimikler, replikler, lafların arasına sıkıştırdığı ağız ve psikopat dil hareketleri on numara. filmden tek keyif aldıran unsur kendisi efenim. önünde saygıyla eğiliyoruz. --- spoiler ---
çok kısa bir değerlendirmesi şu şekilde olabilecek film (pek kısalığı da kalmadı ya): --- spoiler --- - david s. goyer'in yokluğu hissediliyor. ilk filmde ortaya çıkan işbirliğinde christopher nolan o kendine has atmosferi yaratırken goyer da öykünün "süper kahraman" köklerine bağlılığını sağlıyordu. bu film ne yazık ki bir "batman" filmi olmasına karşın, karşımızda olması gereken batman'i bulamıyoruz. bruce wayne, kendi başına çalışan biri olmaktansa, emniyetin işlerini gören bir nevi kontr gerillaya dönüşmüş. hong kong'dan adam kaçırmak nedir allah aşkına? her şey bir yana, şöyle pelerinle örtünüp karanlıktan karizma bir şekilde çıktığını göremedik. ortadan her kayboluşu dalga malzemesi oldu gordon'a; "bunu hep yapıyor" diye. - film, sanki 40'ar dakikalık 10 episoddan oluşmuş bir diziyken sinema için yeniden kurgulanmış izlenimini veriyor. gayet aceleci, hızlı. tempoyu tutturmakta zorlanıyor, zaman zaman yoruyor, mevzuyu takip etmeyi zorlaştırıyor. film sekanslara değil, sahnelere bölünmüş. bu da filmin olduğundan daha uzun görünmesini sağlıyor. - nolan'ın güçlü tarafı kendini gösteriyor; karakter çalışmaları başarılı (batman hariç, kendisinde bir gelişme yok, hatta gerileme var). motivler belli, hareketler tutarlı, başlangıç ve varış noktaları yeterince dramatik (aslında düşündüm de, harvey dent'in dönüşümü de biraz hızlı olmadı mı?) edit: daha sonraki entry'lerden birinde "harvey dent'in dönüşümü, anakin skywalker'ın dönüşümüne benziyor" yorumu yapılmış. bu çok doğru. büyük bir kayıp, veya büyük bir kaybı yaşama korkusu nedeniyle yönünü kaybeden, sahip oldukları büyük güç nedeniyle kendilerine inanan, bu yüzden inanmadıkları kaderi suçlayamayan ve suçu başkasında arayan, alev alev yanan karakterler. itirazım şu noktada olabilir; anakin'in "aydınlık"tan "karanlık" tarafa geçişi üç filmde anlatıldı, harvey dent'e ise bir filmin belli bölümleri ayrıldı. bu entry'nin içinde de bulunabilecek "sahip olduğu zamandan daha fazlasına ihtiyaç duyan, bu nedenle 10 bölümlük dizi havası veren bir film" yakıştırmasını yapmamın nedeni bu işte. christopher nolan yetenekli, ve bunun da ötesinde entelektüel bir adam. mitolojilere hakim, insanlık tarihini ve "insan"ı anlamaya kendisini adamış biri. the dark knight'ta da bu müthiş özelliklerini kullanmış ve alt yapıyı kurmuş. demek istediğim, malzeme orada; gerçekten ilginç karakterler ve değişimler var. fakat, bunları anlatacak zaman yok! bu yüzden batman begins'in the dark knight'tan daha iyi bir "film" olduğuna inanıyorum. - heath ledger çok uzun bir süredir takip ettiğim bir oyuncuydu, "bu çocuk çok yetenekli, çok iyi yerlere gelecek" dedirten bir sürü filmini izledim kendisinin. kendisini kaybetmiş olmak, benim için büyük bir üzüntü kaynağı. filmde joker'in anları açık ara en eğlenceli bölümlerdi (nolan'ın hakkını yemeyelim; kullandığı kamera hareketleri ve sinir bozucu ses joker'in iç dünyasını yansıtmada son derece başarılıydı, belli ki buralarda kendisi de çok eğlenmiş). "zirvede bıraktı" denebilecek bir performans sergilemiş. - genel olarak yönünü tayin edememiş bir film gibi geldi. batman begins'in o derli toplu yapısı bu filmde ne yazık ki mevcut değil. "joker'i mi anlatalım, two face'i mi anlatalım, batman'i peter parker'a mı çevirelim?" derken yol kaybedilmiş gibi. - batman ve joker arasındaki kontrast çok net değil. aralarındaki ilişki iyi çizilememiş (ya da altı çok çizilememiş diyeyim). bunda two face gibi bir "yan karakterin" aslında filmin anlattığı şeyin merkezinde olmasının, yani "ana karakter" olarak rol çalmasının da büyük etkisi var. - müziğe gelince. ilk filmdeki çalışma da hans zimmer'ın "bana 10 dakika verin" tarzı bir işiydi, buna rağmen filmin temposuna büyük hizmet ediyor ve ritmi çok iyi ayarlıyordu. bu filmin yapısı ilkine göre çok daha dağınık olduğundan sahneleri bağlamak adına müziğe daha fazla başvurulmuş, fakat bu bir türlü susmak bilmeyen bir ses izine yol açmış. hayır, dinlediğimiz notalar john williams'a falan ait olsa belki bir nebze çekilir olabilirdi, ancak sürekli aynı temayı duymak bir yerden sonra can sıkıcı olabiliyor. - müzikten başlamışken, bir sahneyi övmek istiyorum. genelde müzik kullanılmayan aksiyon sahnelerinin en büyük etkiyi bıraktığını düşünenlerdenim. örnek olarak jurassic park'ta t-rex'in çıkışını ya da war of the worlds'de "intersection" sahnesini gösterebilirim. the dark knight'ta da benzer bir yaklaşımın sergilendiği ortalama büyüklükte bir takip sahnesi var. özellikle ilk filmde eksikliği hissedilen bu sahnenin gayet başarılı olduğunu düşünüyorum. - filmin öyle iddia edildiği gibi "derin" olduğu kanısında değilim. hatta, nolan kardeşlerin eldeki malzemeyi biraz abarttıklarını, özüne bakarsak gayet basit bir "süper kahraman" fikrinden derin trajediler falan çıkarmaya kalkmalarının yerinde olmadığını düşünüyorum. ha, belki joker'le çizgi birazcık geçiliyor, fakat sorarım; "arabayı kovalayan köpeğim"den başka bir iddiası oldu mu? edit: bu maddeyi biraz açayım. şimdi, "özünde sadece bir 'süper kahraman' filmi" lafı batman'i küçümsemek anlamına gelmiyor. anlatmak istediğim, batman'in ait olduğu türün çıkış noktasının aslında çok basit olduğu; adalet arayışı içinde özenerek takip ettiğimiz, olağanüstü işler yapan fakat "normalde" bizler gibi görünen insanları anlatmaları. yani evren biraz farklı. gerçekçiliğin ayarını biraz kaçırdığınızda işler kontrolden çıkabilir gibi geliyor. nolan'ın yaklaşımını anlıyorum ve destekliyorum. batman olma sürecinde bruce'un çalkantılı iç dünyasını yansıtmak adına hikayeyi olabildiğince çatallaştırıyor. fakat, bir düşünün; yaşadığımız bu dünyada pelerinli ve kafasında yarasa maskesiyle dolaşan biri yadırganmaz mı? ya da, kırmızı don ve mavi taytla uçan bir adam? söylemeye çalıştığım, "kahraman" evreninin farklılıklarını korumak gerektiği. yoksa şu film, batman ve joker olmadan da anlatılabilir bir noktaya geliyor. bir de şöyle düşünün: shayamalan'ın unbreakable'ı rahatlıkla bir süper kahraman filmi olarak okunabilir; ana karakterin kostümü de var, zayıflıkları da, olağanüstü bir gücü de, üstüne kontrastını oluşturan bir kötü adam da cabası. fakat, "bu bir süper kahraman filmidir" diye oturup izleseniz, fazla ağır gelmez mi? "bu ne ya, sürekli vıdı vıdı" diye söylenmez misiniz? ben, bir batman filmini batman'den etkilenmek için izliyorum açıkçası, bir süper kahraman filmi olarak izliyorum. sonuç olarak, gerçekçi bir yaklaşımla batman'i yorumlamaya evet diyorum, fakat batman'in dünyasını olabildiğince yaşadığımız dünya gibi canlandırmak, beni pek açmıyor. batman begins'teki gotham'ın ya da batman'in havasıyla, the dark knight'taki bir mi? - daha özel bir eleştiri: o sonar zımbırtısından nefret ettim. liberal bir yaklaşım sergilenecek diye batman'in dünyasına o saçma sapan aleti sokmaları, hiç olmamış. batman teknolojik aletleri sever, parası var, alır, yaptırır. bunlar tamam. ama bu adam bir ninja. yakın dövüş ustası. distraction erbabı. öyle gözünün önüne perde insin, sonik dalgalarla etrafı görsün falan, gerçekten abartı. the gotham knight'ta da böyle bir olay vardı, kurşun geçirmezlik gibi... bunlara fazla girmemek lazım. özetleyecek olursam, ilk filmi oldukça beğenen birisi olarak hem the dark knight hem de christopher nolan beni hayal kırıklığına uğrattı. nolan, yine "insan"a önem veriyor, efektleri ya da cafcafı öykünün hizmetine sunuyor, 80'lerdeymiş gibi film çekiyor, bunlara hayranım. ancak bu sefer hikayeyi elinden kaçırmış, gereksizce abartmış, çizgi roman köklerini neredeyse inkar etmiş. eğlenmedim mi? eğlendim. fakat sanıyorum sadece joker'in bulunduğu sahnelerde. "sihirbazlık numarası" ya da hastaneden çıkış uzun süre gözümün önünden gitmeyecek. bunun dışında ise "fazla ciddiye alınmış" bir hikaye, uzun olmasına rağmen gösterilen aceleye bakınca gereğinden kısa olduğu hissiyatı veren bir süre, temiz bir iki hareketli sahne... --- spoiler --- önemli not: filmi sinemada ingilizce izleyecekler; mümkün olduğunca arka koltuklara oturun. yoksa hem filmi hem de altyazıları takip etmeniz çok zor olacaktır, zira çok fazla konuşma var ve takip etmek yer yer zor olabiliyor... neden sonra edit'i: (bkz: #14859940)
enfes bir çizgi roman uyarlamasıdır. hakkında yazılacak hemen herşey yazılmış zaten. ama en önemlisinden çok az bahsedilmiş. film bitip de çıkış kapısına doğru yürürken etrafımda ''o nasıl bi lamborghiniydi be hacı, haşat ettiler arabayı.'', ''bu film batman'in değil joker'in filmidir.'', '' heath ledger'a yazık olmuş. müthiş bir oyuncuydu.'', ''gemideki sahneyi nasıl tahmin ettim ama. eheh.'' gibi muhabbetler dönerken; ben hala ''nasıl ya?'' tribindeydim. kötülük bu kadar kolay işte. hiçbirimiz aslında iyi falan değiliz. gerek ve yeter koşullar sağlandığında, en tahmin edemediğimiz insan, kendimiz bile, kötülerin tarafına sadece tek bir adımda geçebiliriz. ve işin en boktan tarafı da, etrafımızda joker gibi değil ama, harvey dent gibi bir dolu insanın olması. hassiktir ya! bunu bu yaşa gelip de, bir filmden öğrenmeyi hiç ummuyordum. 2,5 saat boyunca bir sinemanın koltuğunda oturup da, zamanın nasıl geçtiğini anlamak istemiyorsanız, gidin, gittirin. ''en iyi jokeri kim oynadı sence; heath mi jack mi?'' diye soran olursa diye de meşe odununuzu bir gece önceden ıslak suda bekletin.
david samuel goyer'in de senaristlerinden biri olduğu film. o değil de film hala imdb'de ilk sırada; godfather ve shawshank hayranları panikte, bu dandik çizgiroman uyarlaması aksiyon filmi nasıl bu kadar beğenilir?*
gelmiş geçmiş en iyi film diye bir şeyin söz konusu olamayacağını anlayamayan insanların garip yorumlarda bulunduğu film. bu filmi yeterince başarılı bulmayıp da godfather ya da shawshank redemption gibi filmlerle kıyaslamaları başlı başına bir saçmalıktır. çünkü efendim herkesin en sevdiği film farklıdır. bir filmin çok değişik elemanları olduğu gibi hitap ettiği kesimler de çok farklıdır. en çok gişe yapan film, bir sitede en yüksek oy alan film, en çok ödül toplayan film gibi kriterler olabilir fakat en iy film diye bir şey yoktur. o ancak kişiden kişiye değişir. bana göre, sana göre en iyi film olabilir herhangi bir film.
david s. goyer'in senaristi olmadığı, hikayesine katkıda bulunduğu film. filmin senaryosunu christopher nolan ve kardeşi jonathan nolan yazmıştır.
david sarı çizmeli mehmet ağa'nın senaristi olmadığı ama ''story*'' oluşturma kısmında yer aldığı film. senarist olarak adı geçmediği için de filmde yer aldığını söyleyemiyoruz efendim. (bkz: akıl fikir)
filmin adı the dark knight yerine joker olsa da olabilirmiş. ayrıca imax'te izleyince aksiyon sahnelerine ve gotham manzaralarına doyum olmamaktadır.
bir filmin hikayesine katkıda bulunmakla ya da hikayesini oluşturmakla senaryosunu yazmak arasında büyük farklar vardır. örneğin, jon cohen'in yazdığı minority report draft'ı / hikayesiyle scott frank'in filme çekilmiş senaryosu arasında ciddi uçurumlar bulunmaktadır. bu bağlamda, hikayeye katkıda bulunan david s. goyer'in, senaryoda eksikliğini hissettiğim bir filmdir the dark knight. ha, kendisini çok da sevmem açıkçası. ayrıca, belki kendisi memnundur filmin bitmiş halinden. fakat batman begins'te christopher nolan'la ortaya çıkardıkları işin the dark knight'a göre daha iyi bir kimyaya sahip olduğuna, batman mitolojisini daha iyi yansıttığına inanıyorum.
çorum'da askerliğini sürdürmekte olan aboutablank'in en ötü kabusu olmuş filmdir. zira konya'da askerlik yaparken tecrübe ettiği üzere anadolu şehirlerine gelen yabancı filmlerin çoğu dublajlı yayınlanmaktadır sinemalarda. bu da dublajlı gelirse çorum'a, kabusları gerçek olmuş olacaktır. bonus olarak: (bkz: kendinden üçüncü şahıs olarak bahsetmek)
değişik bir büyüye sahip olan ve insanların çok beğendikleri halde niye ama niye o kadar fena şekilde beğendiklerini anlayamadığı bazı filmler, kitaplar, şarkılar var. the dark knight böyle bir film. bu filmi izledikten sonra farklı bir şey izlediğinizi biliyorsunuz. filmin bir büyüsü var ve o da ; hastaneyi patlattıktan sonra titreyerek yürüyen joker'i bir daha hiç bir filmde izleyemeyecek olmamız. filme hiçbir efektin veremeyeceği bir gerçekçilik ve ürperti veren, joker'i izlerken o adamın aslında ölmüş olduğunu bilmemiz. bu fimle heath ledger , bir aktörün bir filme katabileceği şeyler konusunda çığır açmıştır.
film bittiğinde insanın istem dışı olarak şıpır şıpır dudaklarını yalamak gibi tuhaf bir hastalık kazanmasına vesile olan bir film. (bkz: joker)
oncelikle, (bkz: #13715316) the dark knight, tam da bekledigim gibi bir filmdi. cunku serinin ilk filmini izlemistim. cizgi romani da uzun sure olmasa da okudum. batman'in super kahraman degil, kahraman olmasinin verdigi ayri bir lezzet vardir her zaman. iste bu seride bu lezzeti alabiliyoruz. batman super degildir cunku doga ustu gucleri olmayan normal bir insandir. belki biraz fazla zengin, akilli ve pratiktir. bu seride, ve bu filmde bunlari goruyoruz. ama ozellikle ustune basa basa, batman'in bir insan evladi oldugunu, yeri gelince samar oglani gibi dayak yiyebilecegini de goruyoruz. cizgi roman'a gore fazla ciddiye alinmis bir yapim oldugunu dusunmuyorum. ama aksiyonun yaninda drami da bolca tadiyoruz. batman'in kostum icinde karizmatik tavirlarina hic yer verilmemis olmasi evet birazcik eksiklik denebilir. tehlike ve psikopatligi cok iyi oynayan, cok ciddi bir joker ile karsilasiyoruz. fakat filmde bir tane daha anti-kahramana yer verilmesi maalesef konuyu gereksiz yere uzatmis, ve o anti-kahramani harcamis. tek olumsuz elestirim de budur film hakkinda. ilkini begendiyseniz, batman'in bu cizgisi hosunuza gittiyse, gidin, gorun, 2 saat 48 dakika guzel bir film izlemis olursunuz. tum oyunculuklar cok basarili. abartili efektler yok. kivaminda bir batman var.
imax adlı yalan teknolojide izlediğim deneyim. ama tamamen çalıntı da bir deneyim. niyemi? - burmada bütün ormanı yakmayı ronba 4'ten almış - ilk baştaki hırsızlık sahnesi -> heat (büytük hesaplaşma) - adamı hong kongdaki uçakla çekme -> görevimiz tehlike:lii - yüzü yandığı için deliren adam fikri -> batman forever adlı film - okul servisiyle paraları çalmak ve konvoya girmek -> die hard üç - metrodaki patlamalara sebep olup bilmeceli bonba tuzağı fikri -> testere serisi - arabanın içinden motor çıkması -> batman returns (penguenli) - tırın tele takılıp dömi voleye çıkması -> terminatör 3 (kadın terminatörlü) - batman'ın sorgu odasında kontrolü kaybedip jokere tekme çıkarması -> bloodsport (kana kan) - jokerin yolun ortasında "come on hit me (hadi be vursana)" demesi -> fight clubda barın arkasındaki anlatıcıyla kavga - jokerin "ben planı olan birine mi benziyorum demesi" -> losttaki benjamin (henry gale) "ben her zaman bir plana sahibimdir" lafı - jokerin ısrarla telefon hakkını istemesi -> neonun matrixte göbeğine böcek koydukları sahnede parmağı vermesi - jokerin sorgu odasındayken komiser gordon'un çıkıp içeri batman girince jokerin "iyi polis kötü polis numarası" ha deyişi -> tango & cash - filmde kullanılan gotham manzarasında kolayca görülen hong kong sahnesindeki codak reklamı - > david lynch talks about product placement adlı youtube videosu - rachel'i oynayan karakterin batmanı öpücük verirken sonra da kaymakama evlenme teklif etmesi -> selvi boylum al yazmalım - harvey dent'in mahkemede "sayın yargıç daha bitirmedimki" demesi -> ally mcbeal - suratı boyalı adamın makyajı -> o yada "it" adındaki stephan kink uyarlaması. - mahkemede sanıkla bölge valisi arasında yumruklaşma ve silah çekme -> a few good men - batmanın kostümü fikri -> watchmen adlı grafiksel romandan alınmıştır. - joker'in "you know how i got these scars? / biliyormusun bu yaralar nasıl oluştu" sorusu -> 2001'deki ichi the killer'ın muhabbeti - dark knight kelimesinin taa en son film biterken geçmesi -> casino royale'de benim adım janmes bond diyerek bitirmesinden - rachel dawes'in patlayarak ölmesi -> kill bill'deki batlama. - lucious fox karakteri -> james bondelerdeki teknoloji danışmanı m k - kafasında çuval olan filmin başındaki torbacı -> ilk filmdeki deli doktordan çalıntı bir karakter - batmanın malzemecisinin istifaya yeltenmesi -> amigo orhan'ın mustafa denizliye kafa atması - kojerin rachel dawes'i pencereden sallandırması - > evanescence'in pençereli klibinden - şakalar yapan komik karekter -> iskambil destelerindeki bacakdan - arap mahkumun en vicdanlı adam çıkması -> harry potterdeki katilin meyerse prens olması - sonar görüş sisteminin işlemez hale gelmesi ve batman'ın gözlerinin ferinin gelmesi -> matrixte sistemin çökelme anından - rachel'in dente senle evlençem dedikten sonra etkisiz hale getirilmesi -> kill bill'de gelin'i vuran bill'in hikayesinden - batmanın partiye iki tane karıyla gelmesi -> kıyamet filminde savaşın ortasında denizde sörf yapanlardan çalıntı - vapur dolusu iki rehine grubunun birbirlerine bakarak düğmeyi patlatmaması -> malcolm x - batmanın evrakları yakarak macerayı bırakması -> spider manın dialy bugleden kovulması - batmanın rachel'i tutamayarak beraber gökdelenden arabaya çakılması ve hiçbir şey olmaması -> shamalayan şaheseri the invincibleden - ilçe kaymakamı harvey dent'in bir konuşmasında dediği "gecenin en karanlık anı şafaktan hemen öncesidir" demesi -> başbakanımızın beyanatından - batmanın malikanesinin film boyunca hiç görünmemesi -> pulp fictiondaki çantanın içindeki ışık - komik makyajı akan karakterin dilini çıkarması -> şeytanla avukat filmindeki al paçino'nun mimiğinden - batmanın etrafında bir sürü karı varken hala rachele aşık olması -> maid in manhattan filmindeki jennifer lopezin unutulmaz rolü - teğmen james gordon'la sarı saçlı underage oğlunun yatak muhabbeti -> happiness adlı filmden - suratının yarısı zedelenmiş karakter -> vanilla sky'dan olduğu gibi alınmış - alfred'in mektubu yakması -> fahrenheit 451 romanından - jokerin bu "geceden başlayarak insanlar ölecek" diyerek televizyona bağlanması -> zodiac adlı filmdeki katilden - hücrede tutulan joker'in yanına gelen adama altı arkadaşını öldürdüm dedikten sonra adamın kemeri belinden çıkarması -> copkiller adlı filmden - bruve waynei'n gerçek kimliğini sadece uşak, aynasız ve hükümet görevlisinin bilmesi -> hemanı sadece orko, general ve büyücünün tanımasından birebir arak - jokerin batman'e sen beni tamamlıyorsun demesi -> yine superman ve gene hackman'ın bitmeyen mücadelesinden kopyalanarak gelmiş. - jokerin kalem kaybetme numarası -> sermet erkinden hiç bozulmadan alınmış - batman, vali ve polisin apartmanın tepesinde toplanması ve konuşması -> rimbaud'nun bir romanından - batman'in gotham'ın %72'sini dinleyebildiği tracking sistemi -> f for vendetta adlı filmin baskıcı polis devletinden - ikiyüzlünün para atması -> ihtiyarlara yok filmindeki tas kafalı ispanyol katilden - filmde robin'in olmayışı -> yine joel schumacher'in hayata geçiremediği bir fikrinden çalınmış. ayrıca karakterler: joker adlı karakter -> 1989'daki batman adlı film two face -> 1997'deki batman forver adlı joel schumacher filmi rachel dawes -> 2005 yılındaki batman begins adı altında salonlarda gösterilmiş film. batman -> dc comics'in bir çizgi roman uyarlamasından alınmış. christopher nolan -> kardeşiyle beraber olduğu gibi the prestige adlı filmin kadrosundan sökülerek alınmış.
christopher nolan daha iyisini yapana kadar en iyisi bu...
altyazılı seyretmedim ama, türkçe dublajlı hali bile çok iyi film. yani benim nazarımda türkçe dublajlı bir filmi beğenmem demek direk imdb'de bir numeroyu hakediyor demek *
--- spoiler --- türkiye'de yaşayınca senaryosu çok fasafiso gelen film. delinin biri çıkıyo bilmem kaç milyon kişilik şehri birbirine katıyor. o kadar swat bir savcıyı koruyacak konvoy kuramıyor. biz ise bu ülkede binlerce kişilik silahlı militan kadrosu olan terör örgütleriyle boğuşuyoruz. biz nasıl böyle hayali senaryolara inanalım ki... --- spoiler ---
oncelikle klasik bir cizgi roman uyarlamasi degildir. bun anlayabilmek icin de cizgi roman uzmani olmup da 500 tane farkli cizgi roman izlemis olmaya gerek yoktur. --- spoiler --- soyle ki, klasik bir cizgi roman uyarlamasinda kahramanimiz gunu kurtarir, kizi kapar, sucluyu maymun eder, halkin onunde alkisini aldiktan akabinde son bir selamini verir ve yazilar gecmeye baslar. amma velakin bu film oyledir ki, kotu adama sempati duymaya baslatir adami. iste klasik cizgi romandan bu noktada ayrilir. klasik olarak heath ledger cok iyi oynamis da boyle olmus demicem, fakat daha onceki tum batman filmlerini izlemis olarak -ozellikle batman forever fiyaskosunu- soyleyebilirim ki yapilmis en iyi batman filmidir -ki bunu batman begins'i de hesaba katarak soyluyorum evet- . karanliktir herseyden once. batman'in diger super gucu olan genetik mutasyon gecirmis kahramanlardan farkli olarak hicbir ozel gucu olmadan suclularla mucadelesini cok iyi yansitmistir. kendisi bariz bir sekilde teknoloji ve dovus sanatlari ile yapmaktadir bu isi. ne ucabilir, ne de super gucu vardir. dolayisi ile hicbir mantiksizlik yoktur. sut cocuguna da donusmemistir kendisi, cunku dogrusu budur. sucluyu yakalarken sehrin butun binalarini yikan, hasar veren bir kahramana herkesin sempati beslemesi beklenemez. burda referans olarak (bkz: super kahramanlari belediye butcesine baglamak) diyebiliriz. halkin bir kismi kendisini sevip desteklerken, bir kismi da kendisii sevmemektedir. gayet mantiklidir. bu filmde super kahramanin sucluyu nasil dovdugunu degil, suclunun super kahramani nasil bir psikolojik dramaya surukledigini goruruz. insanlari yonlendirmeye calisan bir insanin nasil basarisiz olup, joker karakteri karsisinda nasil aciz kaldigini, zeki bir suclu karsisinda nasil ikilemler yasadigini, kendi kurallarindan nasil odun verdigini/verebilecek oldugunu, neleri feda ettigini/edebiecegini goruruz; ki gorduk. iste bu karanliklik burdan gelir, klasik super kahraman filmlerinden burada ayrilir. ne kizi kapar, ne halkin kahramani olur. kendi deyimi ile halkin yeni kahramani olabilecek olan beyaz sovalyeyi ilerleyen bolumlerde muhtemelen gorecegimiz en buuk dusmanlarindan birine donusturur, akabinde onu yuceltmek icin tum suclari uzerine alip halkin gozunde bir suclu, bir hic olmayi goze alir. super kahramanlik da zaten budur. iki ucup, iki gozunden isin cikartip, sucluyu dovur, akabinde asil oglanin kizi kaptigi bir super kahraman filmini muhtemelen ben de senaryo olarak yazabilirim. guzel olan alternatif olani yazmak, yazilamayacak olani yazip, cekip yonetebilmektir. iste bu filmin mukemmelligi budur. bale gercekten cok basarili bir batman olmustur. ozellikle psikolojik drama kisimlarinda inanilmaz basarili bir oyunculuk sergilemistir. heath ledger'a deginmiyorum bile, yasasa muhtemelen ya da bence oscar'a aday gosterilmeliydi. en kotu ihtimalle muhtemelen mtv movie awards'da en iyi kotu adam odulunu kesin alirdi. benden aldi. ve yine, batman forever fiyaskosunu yasamis bir insan olarak, tommy lee jones'un o filmdeki makyajini gordukten sonra bu filmdekinin makyaj degil bambaska birsey oldugunu soyleyebilirim. bu kadar basarili bir two face yapilabilirdi ancak. doruk noktasi budur. senaryoya tekrar donersek, "bir deli cikip da nasil bir sehri birbirine katiyor kardesim, mantik yok!" diyenlere nah derim ancak burdan. korku bir halk, bir toplum icin en buyuk derttir. csi new york'un cab driver killer bölümlerini izlemis biri olarak net bir sekilde bunu soyleyebilirim. bir deli, her yerde adami olan bir mafyayi kullanarak o kadar guzel korku saliyor ki halkin icine, halk insanligini sorgulamaya, super kahraman kurallarini sorgulamaya basliyor. bu baglamda gregory house'dan bir quote yaparsak "humanity is overrated"... ve son olarak, filmden sonra the 8th endless ile yaptigimiz konusmalar sonunda vardigimiz kanilari da yamak isterim. adamlar bu filmi cekmeden once muhtemelen cizgi romanlari haril haril okumus ezberlemisler. soyle ki, filmin sonundaki batman-joker konusmasinda, joker'in "seni öldürmüyorum, cunku beni eglendiriyosun" lafi, muhtemelen daha onceki arkham asylum serilerinden bir tanesindeki tum suclularin bir isyan sonucu gelen batman ile yaptiklari toplantida soyledikleri"senin kahraman olabilmek icin bize ihtiyacin var, bu yuzden bizi öldürmüyosun." anafikrine gondermedir. detayli aciklamayi the 8th endless'dan muhtemelen bilare alabiliriz. ama en son boyle birsey konusuyoduk. --- spoiler --- sonuc itibari ile imdb top 250'de geldigi yeri sorgulayanlar olabilir, fakat bence aldigi puani gayet hakeden bir filmdir. hadi film haketmese bile, nolan'in "ben batman filmi cektigim surece robin olmayacak." aciklamasina bile o puan verilir/veririm. robin ne lan ? "the night is the darkest, before the dawn..."
posterleriyle bile insanın ağzını "kanlandıran", begins'i beğenmememe rağmen izlemek için can attığım joker filmi. http://www.movieweb.com/…s/film/81/4381/posters.php
derin derin yorum yapanlara, yok filmin şurasının şusunun şusu olmamış diyenlere, yok efendim batman böyle mi diyenlere artık yuh dedirtmeye yol açan film.ulan adamlar daha ne yapsın, 10 numara aksiyon olmuş, evet batman ana karakter gibi durmuyor ama her karakteri ayrı ayrı yaşamak bana çok güzel geldi.hepsi ince ince işlenmiş, diğer batman filmlerinin aksine en azından içi dolu bir film olmuş.bundan daha iyi batman filmi var mı sen bana bunun cevabını ver? yok! haa o zaman koyacaksın şapkanı önüne diyeceksin güzel olmuş bu film.tabi ki yok yüzyılın en iyi filmi hede hödö değil ama gayet başarılı bir yapım, sırf farklı yorum yapıcam diye bok atmak ilginç.
oncelikle belirtmek gerekir ki isbu entry’nin tamami spoiler’dir. hatta sadece the dark knight degil, bugune okudugum bir cok batman cizgi romanini da kapsamaktadir. the dark knight, imdb’de birinciligini hak eden bir filmdir. bunu sadece bir fanboy yorumu olarak gormemek lazim, imdb’yi bugune kadar yere gore sigdiramayan, hatta gazetelerde bile bir koseye notunu yazan kimselerin bugun imdb’ye sirt cevirmesi cok daha buyuk iki-yuzluluktur. en son butun tartismalarin sonunda bir anket duzenlenmis ve 8074 kisi the dark knight benim yeni #1’im derken 7482 kisi buna katilmamistir. yani fikir halen sizin fikrinizdir ve ne olursa olsun siz benim fikrim digerinden daha iyi diyemezsiniz. hakkinda konusabilmek icin en azindan filmi uc kere izlemem gerektigini dusunuyordum. tamamen farkli uc ortamda izledim, ve ucuncusunden cikar cikmaz bu entry’e baslamis bulunmaktayim. ilkini exile’in katkilari ile, city’s te arena’nin on gosteriminde seyrettim. zaten exclusive taraftan girdikten sonra joker’in what would i do without dedigi kisimdakinden beter gulumsemeye baslayarak, orada da ne derece fanboy oldugumu belli etmistim. gerci amerika’da insanlarin joker makyaji ile gidip izlediklerini hatta bazilarinin tamamen giysilerini giyip ortalikta dolandiklarini dusunuecek olursak, butun yerde sadece bir tane heath ledger’in joker’inin tisortunu gormustum. ulkemizde de satilan bazi batman begins tisortlarindan da giyen bir kac kisi vardi. ama genel olarak daha cok takim elbise ve elbise insanlari doluydu. (not: bende uzerimde batman temali bir sey giymemistim) yedi salonun tamami ayirilsa da, ikinci salonunun boyutunu begenmeyen ben, yedinci salonun en onun bir arkasinda seyretmek durumunda kaldim filmi. bunun haricinde basta verilen elmali viski ve gerisinden gelen (acik bufe icin bir kez daha tesekkurleri sunmak ile birlikte) alti bardak viski’den sonra bobinleri karistirdik ama uzulmeyin baska bir maraka bulduk simdi size batman and robin seyrettirecegiz deseler gulumseyecek durumda idi bircok seyirci. arena’nin filmi arasiz gostermesi de cabasi. normal sartlarda neden amerika gibi degiliz, arasiz seyretsek bi saat sigara icmesek olur muyuz diye sikayet eden bir kimsenin bile malum sebeplerden dolayi ara istegi ile yanip tutusmasina sebep oldular. ilk seyrettigimden anladigim kadari ile, bu kadar hype’in hakettigi bir filmdi the dark knight. bir sene once teaseri yayinlayan spider man 3 ile ayni kefeye koymasakta (ufak bir anektod olarak spider man 3’un yapimi 258 milyon dolara’a mal olmusken the dark knight’in sadece $185 milyondur ve toplamda spider man 3 336,530,303 kazandirmis iken, henuz bir haftanin sonunda the dark knight $314,245,000 kazandirmistir. iki filmden sonraki duygunun harvey dent’in babasinin sansli 1922 yilindan kalma bozuk parasinin farklari kadar oldugunu soyleyebilirim. cuma gunu geldiginde imax icin yerimizi aldik. ilk imax deneyiminizi superman returns, spider man 3 yada speed racer’da yapmadi iseniz ve istanbul yada ankara il sinirlari icerisinde oturuyorsaniz (gerci ankarada bir takim sync sorunlari varmis) imax’te izleyeceginiz ilk film olma sifatini tasimakta film. o genis capli gotham ve hong kong goruntulerini dev perdede seyretmek buyuk bir zevk. normal bir sinemada izledikten sonra, bunca yillik (ilk batman figurumu 93 yilinda batman the animated alan birisi olarak) batman fanligimin son noktasina ulastim. bir kere butun film’in asil plot noktasi the killing joke’un aynisi. okumamis olanlar icin biraz aciklamak gerekirse, batman’in joker’le yuzlesmek icin arkham akil hastanesine gitmesi ile baslar ve yuzlestigi vakit, aralarinda en sonunda ne olacagini birbirlerini oldurup oldurmeyeceklerini sorar batman, belki kendi olumu belki de onun fakat boyle olmasi gerekmedigini kendi elleriyle oldurmek istemedigini soyler. hapisanedekinin gercek joker olmamasi ile oyku baslar. joker'in sorusturma sahnesinde, seni oldurmek istemiyorum sensiz ne yaparim ki gidip mafya elemanlarinin canina mi okuyayim yani beni tamamliyorsun dedigi kisim bizzat burdaki batman'in sorusuna cevap gibidir. zaten bilindigi uzere heath ledger'a joker karakteri uzerine calismasi icin verilen iki cizgi romandan birisi bu otekisi de, the man who laughs'tur. the man who laughs ilk joker sayisinin yeniden anlatimidir zaten. ayrica the killing joke'da joker'in kanitlamaya calistigi nokta filmdekinin aynisidir. the killing joke'ta ise cizgi romanda jim gordon'un kizi barbara gordon'u karnindan vuran ve tekerlekli sandalyeye mahkum ederken (butun cizgi roman batman mythos'unun bir parcasi sayilmasa da, ozellikle joker'in orijini, bu sakatlik olayi cannon kabul edilmistir.) joker jim gordon'u kacirmis kizinin ciplak ve yarali fotograflarini sarki esliginde jim gordon'a gosterir. (ayrica sadece okudugunuz halde sarkinin melodisini hissedersiniz,neredeyse edgar allen poe siirleri gibi) amac jim gordon'un delirmesidir. joker'e gore kendisi ile baska herkes arasinda bir fark yoktur sadece bir tek kotu gunun dunyanin en zeki adaminin delirmesi icin yeterli oldugunu syoler, hatta batman'inde boyle bir gun yasadigini da ekler, ne kadar hakli oldugunun farkinda olmaksizin. fakat joker basarili olamaz, batman'i gorur gormez kanunlara uygun bir sekilde yakalanmasini ister. sistemin nasil calistirdigini gostermek amaciyla batman'i ozellikle uyarir. the dark knight'da bunu aynen goruruz. film boyunca gordugumuz en beyaz sovalye'nin hukukun ve sistemin en guzel uygulayicisi harvey dent. sadece biraz barut ve bir kac mermi ile, en kahramani delirtir ve bu sefer kendisini kanitlar. jim gordon'un ve siradan insanlarin delirmeyecegi iclerinde olmadigi kisimi ise daha buyuk ve ihtisamli bir sekilde binlerce kisi ile aciklanmistir. eger siz olsaydiniz tetikleyiciye basar miydiniz? burda herkes gulerek bes saniye surmezdi biz olsak dese de, ister suclu tarafi olun ister halk eger karsidakini gozunuzu kapatip oldurmuyorsaniz, kendinizi kurtarmak pahasina bile o halde herkes sadece bir kotu gun ile delirmiyor demektir.birde eklemek gerekirse farkli gecmis kisimi ozellikle the killing joke'da refere eder joker surati mayfa yuzunden kazinan sevgilisi icin yuzunu kesen yada babasi tarafindan yuzu kesilmesi farkli hikayeleri de buraya bariz bir gonderme dahadir. ve the killing joke ve the dark knight isiskisi isiginda belki alan moore, the killing joke'u birebir uyarlasa bu kadar zerafet ile isleyemeyecektir dahi diyebiliriz. fakat christopher nolan’in cizgi roman referanslari burada da sona ermemekte. filmin sonlarinda dogru joker'in batman'e elindeki levye ile defalarca vurmasi batman #426-429 arasinda gecmis olan a death in the familyhikayesindendir. dick grayson'un robin'ligi birakmasindan sonra yerine gecmis olan ikinci robin jason todd seksenlerin sonunda hos karsilanmamis, hatta bir cok dc comics okuyucusu eger bu robin degismezse bir daha cizgi roman okumayacaklarini soylemistir. bunun uzerine 427. sayida joker levye ile olduresiye robini dovmus ve uzerine bulunduklari ambari patlatmistir. bu sirada dc comics, bir telefon hatti actirmis ve fanlarina robinin olup olmemesi uzerine anket yapmistir. the dark knight'ta robin felan olmasada (ki umariz hic olmaz) jokerin ayni seyi yapmasi, bu sayilara bariz bir saygi durusudur. hatta geeklik konusunu biraz daha ileri surmek gerekirse, gordon'un he does that cumlesi, bizzat batman annual 14'ten alintidir. two face'in orijinin aciklandigi bu sayinin izleri de ozellikle bozuk para ve baba iliskisi bakimindan gorulebilir. ayrica christopher nolan'in en sevdigini soyledigi the long halloween'e de saygi duruslari mevcuttur. maroni ve falcone buradaki suc baslaridir. ayrica cati katinda gordon harvey dent ve batman'in durmasi ve kameranin cekimi dahi, bahsi gecen cizgi romanda birebir gerceklesmektedir. bunun yaninda harvey dent'in suratinin yarisinin her seferinde karanlikta kalmasi (dikkatle izlerseniz farkedeceksiniz) aynen the long halloween'de de cizilmis durumdadir. peki bu kadar iyi bir filmden daha iyisi yapilabilir mi? yani boyle mi kalacak hersey diye soracak olunursa batman begins'in sonunda henuz lt. olarak kalmis gordon ve joker karti gordugunuz zaman bu film burda bitmez ki demissinizdir kendinize. peki nolan sizce batman'i kotu adam olarak birakir mi dersiniz? bundan daha buyuk bir super kahraman filmi yapilacagina inanmak guc fakat christopher nolan'in yaptiginin bir nevi ucuncu film icin altyapi olduguna inaniyorum. cunku alfred'in de dedigi gibi isler daha iyi olmadan once cok daha kotuye gider ve filmin sonunda aynen dedigi olur butun hersey olabileceginin en kotusu halindedir. batman artik bir kanun kacagidir ve onemli bes kisinin oldurulmesinden suclanmaktadir, rachel olmustur, gotham'in en buyuk umudu kaybolmustur, lucius bile artik bruce'un yaninda olmayacagini soylemistir. nolan ucuncu filmde bunu burdan alacak ve mukemmel bir sekilde sonlandiracaktir. farketmis olmayanlar icin filmdeki mr. reese'in riddler icin altyapi olduguna inanan bir cok fanboy oldugunu da eklemekte yarar var. mr. reese= mysteries yani gizemler.riddler'inda en cok sevdigi sey bilmeceler olduguna gore, ucuncu filmde ikinci filmi bu kadar karistiran bir kimsenin cok daha onemli bir rol oynacagini dusunmek zor olmaz. ayrica harvey dent'in de olmedigini nolan'in aslinda filmin sonu icin havada donen ve ters tarafin dustugu dent'in bozuk parasi ile bitirmek istedigini de eklemek isterim. konu daha fazla dagilmadan, bahsi gecen joker’in gecmisi hikayesinde baba versiyonunun filmin cekim asamasinda neredeyse aynisinin imdb’de bir kullanici tarafindan yazildigina sahit oldugumu da eklemek isterim. babasi tarafindan dayak yiyen hic gulmeyen ve annesi olduruldukten sonra babasi tarafindan arti hep surati gulecek sekilde cizilen cocuk seklinde yazilan hikayede diger okuyuculardan cesitli tepkiler almisti. goyer buradan mi caldi, yoksa bizzat siteye girip bir nabiz mi yoklamak istedi hic bir zaman ogrenemeyecek olsam da, bu kadar benzerlik gercekten tuhaf. bu entry boyunca heath ledger'i ovmediysem yeteri kadar son dahi olsa sonuncu olmadiginin altini cizmek isterim. bir bucuk ay boyunca karaktere burunmek icin ucuzbir otel odasinda kalan aktorun yaptigini zaten anca rakibi elli kilo vererek yapmistir o kadar. eger oscar alamazsa film dunyasinda yapilan en buyuk ayiplardan birisi olabilir. gerci #13628746 entrysinde eger ilk ona girmesse the dark knight cok buyuk ayip olur derken birinci olmasi ile karsilastim ama, eger buyuk dusunecek isek supporting degil best lead oscar'i vermeliler ledger'a. peki bu kadar konusulan film, amerika da ne yapmis diye soracak olursak su anda elinde tuttugu skorlar: en iyi acilis gunu, en iyi haftasonu, 100 milyon dolara en hizli ulasan film, 200 milyon dolara en hizli ulasan film, tatil olmayan en buyuk pazartesi gunu. ve gunluk olarak takip edecek olursak (ki bakmak isteyenler icin http://www.boxofficemojo.com/…ily&id=darkknight.htm) i genel olarak blockbuster olarak tabir ettigimiz buyuk yaz filmlerinin cuma gunleri cok costugunu baya buuk cumartesi ve pazar yaptigini iyi pazartesi eh sali kotu carsamba ve persembe baya iyi cuma olarak ilerledigini de eklemek gerekirse, the dark knight, cok iyi cumadan pazara gittigi halde gercekten de iyi pazartesi carsamba yapmistir. eh'lik bir gunu yoktu ve ikinci cumartesi pazarinda yine 20 milyonu gecmistir (28.100.000 cumartesi ve 24.300.000 pazar) bakis acisi olmasi acisindan; karayip korsanlari 2. yaklasik olarak ayni zamanda gelmisti ve oda cok beklenen devam filmiydi alti gunde 183 milyon yapti ve toplamda 420 milyona ulasti (dunya capinda bir milyar dolara ulasti hatta.) the dark knight ise alti gunun sonunda 220 milyona ulasti bu 37 milyon fazlasi. fazladan bir cumartesi gunu diyebiliriz. hadi fanboylar haftasonu izledi desek, hala yirmi milyonun uzerinde yapiyor olmasi ya amerikadaki cocuklarin delirip besinciye izlediklerini gosterir. yada gercekten de insanlar akin akin hala filmi izleme gidiyolar. spider man 3'ten cikinca, cikar cikmaz bir kez daha izlemek isteyeceginizi dusunur muydunuz? ayrica titanic'ten beri hic bir film bu kadar guclu ilerlememisti. soylemek gerek ki, warneramcamlar daha cok sampanya patlatacaklar akil edipte nolan'a emanet ettikleri icin butun frenchise'i. sadece oyuncaktan kazanilcak para icin giysi cizdirten adamdan sonra bugun buna inanmak gercekten guc. gercekten erkekseniz, film temasinin kendisine karsi bir hayranliginiz varsa, eglenmekten hoslaniyorsaniz yada bildigimiz kirmizi alyuvarli akyuvarli kanli canli bir *duz* erkekseniz ve sinemada senede hatta uc sene de sadece bir film izlemeyi dusunuyorsaniz; bu film the dark knightolmali.
nedense bir önceki batman filminin * atmosferini batman estetiğini karanlığını bir türlü hissedemediğim film olmuştur. batman karakteri derinleştirilmek adına deşilmiştir evet; ama sonuca varıldığı kanısında değilim. ayrıca batman'i bir önceki filmde daha bir kara şövalye edasıyla izlemiştim ama burada o batman daha bir joel schumacher batman'ine yakındı sanki gizemi karanlığı yoktu işte bir şekilde. yalnızlığı bir bir önceki kadar güçlü değildi. ama bu filmde kötüler iyilerden daha bir ön portredeydiler ve gerçekten de ikisine de diyecek lafım yok. ama nerede yarasaların etrafını sardığı batman nerede buradaki. bir kez daha izlemeden kesin kararımı vermesem de şimdilik batman begins büyüktür the dark knight
filmi izlerken christian bale in uzerinde bruce wayne den cok patrick bateman havası sezdim bazı yerlerde. ozellikle harvey dent icin duzenledigi baloda bir anda elektrikli testeresini çıkarıp dogramaya başlıcakmış gibi geldi. tabi bu benim fikrim.
film muhtesemdi, joker muhtesemdi, imax olduguna inandigim sahneler muhtesemdi, acilis sahnesi muhtesemdi, ama bir ara cok baydi film dogruya dogru. birde benim gibi filme gitmeden once kasten ne eksisozlukte ne baska yerde yorum ya da ayrinti okumayan kisiler icin two-face'in cikmasi resmen surpriz oldu. ben harvey dent kazasi oldugunda sadece hastanede yatacak, serinin diger filmi olursa onda cikar herhalde diyordum ancak adami tukettiler ama geri gelir bence. bu arada joker'in bu kadar sevilmesinin en onemli yani gercekci olmasidir. yaptigi seyler akla yatkin olaylardi. filmin tek kotu yani gemi sahnesiydi herhalde. sonucta insan dogasi sebebiyle olmek istemeyecektir, gururlu bir sekilde hala yasadigimiza gore bizi dusunuyorlar tarzinda konusmalar filmde siritti. ayrica joker olsaydim ben kendi gemilerinin altinda bulunan bombalarin kumandalarini ayni gemiye koyardim daha cilginca olurdu. ve keske o gemilerden biri batsaydi.
filmin başında jonathan crane -scarecrow-* otoparkın alt katlarına kaçarken, batman'in merdiven boşluğundan aşağı bir-iki saniye bakıp adamın üstüne atlaması ile american psycho'ya selamın kralını çakmış film.
--- spoiler --- son bir kaç yılın en etkileyici filmlerinden birisi. insan filmi izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamıyor. son zamanlarda ki süper kahraman facialarından ***sonra ilaç gibi gelmiştir bünyelere. harvey dent'in birden bire nasıl bu kadar kötü olabildiğini sorgulayanlar için anakin skywalker örneğini bakmalarını tavsiye ederim. nasıl anakin skywalker iyi kalpli bir jedi iken bir anda youngling katili olabiliyorsa harvey dent'te öyle olmuştur. sonuç olarak iyilik ve kötülük arasında çok ince çizgi vardır. iyi insan yoktur. kendi darth sidious'u ile tanışmamış insan vardır.** aslında harvey dent için -the white knight- dense de kendisi hileli bozuk para kullanarak içindeki potansiyel kötülüğü göstermektedir. joker efendi evladım küçük bir dokunuşla (yüzünün yarısını + sevgilisini elinden alarak) içindeki potansiyel kötüyü ortaya çıkarmıştır. ellerine sağlık. bir de filmi beğenmediğini söyleyip entel dantel yorum yapanlara joker why so serious diyip bir gülücük çizecekmiş. ona göre*** --- spoiler ---
her filimde olduğu gibi insanların istatistik, puan veya sıralama değilde eleştri manyağı yapmış bir filimdir.. kardeşim beğenmeye bilirsin veya kendini dolandırılmış hissedebilirsin ama gidipte verilen hiç bir emeğe saygı göstermeden neden ortalık yerde bağırınıp duruyosun. birde bu insanlar genelin beğenmediği filme çok güzel çok sanatsal demiyorlar mı o zaman iyice çıldırıyorum...
imdb listesinde 9 puan alıp bir numara olması biraz şaşırtıcı olan film. film tek kelimeyle muhteşem. hiçbir itirazım yok. fakat gelmiş geçmiş en iyi film değil elbette. zaten 150 bin oy öyle bikaç haftada verilebilecek bir oy sayısı değil. o kadar insan ancak birkaç yılda oylar normalde filmi. bu yılın dünya çapında en çok gişe hasılatı yapmış filmlerine bakarsak : indiana jones : 760 milyon dolar... imdb'de 80 bin kişi oylamış.. 7 puan almış. iron man : 566 milyon dolar .... imdb'de 82 bin kişi oylamış.. 8,2 puan almış. kung fu panda : 480 milyon dolar.. imdb'de 22 bin kişi oylamış... 8 puan almış. hancock : 460 milyon dolar... imdb'de 34 bin kişi oylamış.. 6,8 puan almış. sex and the city : 375 milyon dolar.. imdb'de 25 bin kişi oylamış.. 5,4 puan almış. the chronicles of narnia : 370 milyon dolar ... imdb'de 20 bin kişi oylamış.. 7,4 puan almış. the dark knight : 355 milyon dolar... imdb'de 147 bin kişi oylamış.. 9,4 puan almış. bu yukarıda verdiğim istatistiksel bilgilere dayanarak görüyoruz ki yüksek gişe hasılatı yapan filmler ortalama 40-50 bin kişi tarafından oylanıyor. ama the dark knight 147 bin kişi tarafından oylanmış. burada biraz değişik işler dönmüş gibi. ayrıca top 1000 voters'a baktığımız zaman filmin hakettiği puanı görüyoruz : 8.2 tabi imdb'de ve sinema endüstrisinde zaman zaman böyle peak'ler oluyor. titanic'in 1.8 milyar dolar gişe hasılatı yapması gibi. bütün bunları bir kenara bırakıp sadece filmi incelemeye alırsak : rahmetli heath ledger, brokeback mountain ve i'm not there gibi filmlerle kariyerinin en başarılı dönemlerini geçirmişti son 2-3 yılda. ama gerek christopher nolan usta, gerek kendisi öyle iyi bir gözlem yapmışlar ki bu filmdeki joker karakteri yıllarca kendisinden bahsettirecek bir karakter olmuş. bu gözlem nedir? biz sinema severler, filmlerdeki kötü veya kaotik karakterlere bayılırız. scarface'deki tony montana, taxi driver'daki travis bickle, fight club'daki tyler durden... ve daha niceleri. bu karakterler genelde psikopat, vurdumduymaz, ruh hastası, anlamsız işler yapan, dünya yansa çöpü kalmaz cinsten karakterlerdir. soğukkanlı birer katil olabilirler bir gün. öteki gün ise bisiklete binip evin içinde turlayabilirler çocuklar gibi. ledger ve nolan kafa kafaya verip joker karakterini yeniden şekillendirirken bu gibi bizlerin idollerinden esinlenmişler. böylece yıllar öncesinin joker'i değişmiş ve artık bizlere ''oha'' dedirten, tapılacak bir karakter olmuş. filmin neredeyse yarısı bu adam üzerinde dönüyo zaten. batman, harvey dent veya james gordon nispeten daha az filme baskı kuruyor. genel kontrol ve odak joker'in üzerinde. bunların yanı sıra lucius fox'un filme etkisi zayıf kalmış, rachel ve alfred neredeyse yoklar bile. çok fazla yardımcı karakter var halbuki filme ama genelde ilk dörtlü götürüyor filmi. teknoloji kullanımı gelince; sonar olayı dışında yepyeni bir şey görmedik bu filmde. mission impossible, james bond veya iron man gibi rakip action filmlerinde çok daha fazla yeni teknolojiler kullanılıyordu. ama ana vurgu joker'in üzerinde olduğu için bunlara gerek duyulmamış senaryoda. sonuçta genel olarak ele aldığımızda 8-8.5 arası bir puanla ilk 20'yi zorlayan bir film çıkmış. ki bu da lord of the rings'lerden sonra 2000'li yılların en başarılı filmleri arasına sokuyor the dark knight'ı. kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
hakkında ilk yazdığım uzun boylu entry'i silmemden bu yana gidip ikinci kez izlediğim filmdir. ilk izleyişimde o kadar hoşuma gitmişti ki ilk entry'i belki de bunun fazlaca etkisi atlında kalarak yazdığımı düşündüğüm için silmiştim. ikinci izleyeyişimden sonra kendimce sakin kafayla daha tutarlı bir değerlendirme yapmayı umuyorum açıkçası. öncelikle şu imdb olayının neden bu kadar büyüdüğünü ve filmin 1 numara olmasının insanları neden bu kadar telaşlandırdığını hala anlamadığımı söylemek ile başlayayım. çünkü bana sorarsanız film bulunduğu yeri hak ediyor derim. gerek hikayesi olsun, gerek vurgu yaptığı kavramlar olsun sizi düşünmeye sevk eden ve bunu yaparken de gerçekten üst sınıf oyunculuklar ile keyif vererek yapan bir film. film gelmiş geçmiş en iyi film midir değil midir bu çok muğlak ve gereksiz bir tartışma, zira sözlükte her türlü saptamaya verilen en güzel cevap burada da geçerlilik kazanıyor; "kime göre neye göre?" sinema tekniği açısından, bu konuyu anlayan kişiler sözlükte de filmin çok başarılı olmadığını söylüyorlar ki mutlaka doğrudur. verdiği haz açısından ben kendimce 10 puanı layık görüyorum, başkası 7 verir buna da kim ne diyebilir orası da bir gerçek. ancak hiç anlamadığım bir nokta var ki lütfen anlayan bana anlatsın. filmin bulunduğu noktayı eleştirmeye çalışırken neden elle tutulur, somut birşeyler söylemek yerine sıralamada geride bıraktığı filmlerin klasikler olduğundan, filmin sonuçta bir çizgi roman uyarlaması olduğundan, filmin hayranlarının sitelere akın etmiş olduğundan bahsediliyor? bunun adı tutuculuk değil de nedir? o geride bıraktığı klasikler de bir zamanlar başka klasikleri geride bırakarak bu sıfata layık olmadılar mı? bir filmin çizgi roman uyarlaması olması illa senaryo ve oyunculuk açısından zayıf olmasını mı gerektirir? işte bunlar da eleştirilerin bir anlam veremediğim noktaları. bence the godfather da, pulp fiction da müthiş filmlerdir, hatta yüzüklerin efendisi hayranı olmam dolayısı ile gözümde hepsinden daha değerlidir, ancak sonuçta bu filmlerin benden alacağı not 10 dur, aynı the dark knight gibi. bu nedenle sıralamadaki yeri konusunda bu kadar atıp tutmanın manası nedir anlayamıyorum. filmin kendisine gelirsek, beni şu sıcak yaz günlerinde iki defa sinemaya çekecek kadar iyi bir film olduğunu söyleyebilirim. filmdeki gerçekçi melankolik hava, sizi üzerine düşünmeye ittiği sorular ve sunduğu ikilemler bende filmin bana birşeyler kattığı hissini uyandırdı. bu nedenle de 5saatimi boşuna harcamanın hazzı ile salondan ayrıldım. tabi ki heath ledger'ın jack nicholson'ınkini fazlasıyla gölgede bırakan the joker yorumu bu fikri edinmemde en büyük pay sahibi. burada ben diğer yazarlar gibi kendisinin ölümünün performansından etkilenmemde hiçbir katkısı olmadığını söyleyemeyeceğim. bunun en büyük nedeni ise sanırım onu bir kez daha izleyemeyecek olmamın beni bu performansın tadını daha fazla çıkarmaya itmesidir. eminim ki yaşasaydı şu tarihten sonra rol alacağı her filme büyük bir beklenti ile koşacaktım. hatta 3. batman filminin gelişini iple çekecektim. heath ledger için söyleyebileceğim tek şey, bu büyük aktörün bu filmde şu kısıtlı bilgim dahilinde sinemanın en çarpıcı performansını ortaya koyduğudur. tattırdığı duygular ve bende uyandırdığı hisler bu şekilde. öyle ki the joker karakterini hem sevdim, hem ona gıpta ettim, hem de ondan nefret ettim ve yenilmesini istedim. bende bir sorun yoksa az çok herkişide de bu tür duygular uyandırdığına eminim. sonuç olarak herkese bu filmi izlemesini tavsiye ederim. sinemanın bize sunabileceği bütün güzellikler bu filmde mevcut. gidin eğlenin, inanılmaz bir performansa şahit olun ve güzel bir 2,5 saat geçirin.
doğrusu beklentilerimin çok altında kalan bir film oldu.. batman begins çok ama çok daha iyiydi.. belirli bir noktasına kadar güzel bir sonla kurtarır umuduyla izledim ama maalesef.. heath ledger'ın mükemmel joker performansı tüm film boyunca iç burktu, of çektirdi, yazık dedirtti.. sinematografi çok güzel, joker nefis, batman kral gözüküyor amma ve lakin hikayede hiç bi numara yok, sadece yüzeysel insani sorgulamalar, onun dışında oradan oraya koştur dur.. son söz olarak gidip sinema ortamında izlemeye değer ama sonlara doğru artık epey bi baydım doğrusu.. hep bi enteresanlık, bi şaşırtıcı hikaye dönüşü bekledim ama bir türlü gelmedi.. matrix'e hasta olup devamını ve özellikle 3üncüyü beğenmeyenler, mission impossible 1'deki hikaye akışına hayran kalıp devam filmlerindeki boş aksiyonlara kanmayanlar, pirates of the carribean'daki orijinal eğlenceyi takdir edip devam filmlerinde sinemadan kaçma noktasına gelenlerdenseniz, bu filmle ilgili düşüncelerimi paylaşacağınızı düşünüyorum.. gerçi bu örneklere kıyasla gene daha iyi bir devam filmi ama gene de beklediğim gibi değil, imdb'de 1 numara olmayı hakedecek bir yapım kesinlikle değil. ama üçüncüye gider miyim, tabi giderim zira seviyorum ben de batman konseptini, merak ediyorum gene de nasıl bağlanacak sonunda diye.. beğenenlere de saygım sonsuz, ama hiç bir şekilde dünyanın en iyi filmi değil. batman begins'e 9.5/10 veriyorsam bu filme vereceğim not 7/10..
her eseri özgür ve bağımsız bir varlık olarak kabul edebilirseniz çok sevebileceğiniz bir film. ama buffy'yi "aslında vampirler öyle değildir ki" şeklinde eleştiren, yüzüklerin efendisi'ni "nerede tom bombadil, hiç olmamış" diye kötüleyen bir insansanız zaten hiç bir uyarlamayı, yorumu filan beğenmenize imkan yok. the dark night gayet güzel bir film; otomobil dünyasının diliyle konuşursak bu fiyata sadece sınıfındaki değil, bir üst sınıftaki modellerden de zengin bir donanım sunuyor. the dark night ile süper kahraman filmlerinin de herhangi kaliteli bir suç / gerilim filmi kadar tatmin edici olabileceği gösterilmesinden dolayı memnunum. illa ki orijinali diye tutturup duranlar her zaman çizgi romanının sayfalarını karıştırıp rahatlayabilirler, kaldı ki o bile zaman içinde değişip durdu. külodunu pantalonunun üstüne giyen kahramanların filmlerini sevenler için seçenek zaten bol.
bu film uzun yazılmaz izleyeceksin delireceksin. kısa kısa ayrıntılar: bu artık bir yetişkin filmine dönüşümün son halkasıdır. batman tarih olmuştur dark knight gelmiştir. batman maskesinin neredeyse yüzün tamamını kaplaması ve sadece ağız kısmını açık bırakması, bruce wayne'in batman kostümü içindeyken sesini değiştirmesi yetişkin filmi olma gayretinin inandırıcılığı artırmanın ayrıntılarıdır. bu kadar grift bir senaryoda batman temasına bir kaç beden büyük gelmiştir.
kanımca olumsuz eleştirilebilecek bir çok yönü bulunmasına karşın ("kısa" olsun diye başlayıp gayet uzayan bir eleştirim başlık altında mevcut; #13711290), ileride tamamlanacak çok önemli bir seriye ait olan film. christopher nolan'ın, sinemanın "insanı" anlattığını, shakespeare'in bunca zamandır "popülerliğini" korumasının ele aldığı insani ikilemlere borçlu olduğunu tekrar anımsatmasını çok önemsiyorum. sinemada öyle bir dönemden geçiyoruz ki, artık sinema "gerçek hayatı" değil, bizzat kendisini referans alıyor. önemseyeceğimiz karakterler ve hikayeler yerine, "daha fazlası" ya da "daha büyüğü" sunuluyor bizlere. indiana jones serisi, karakterleri ve hikayeleriyle, insanın inancını sorgulayışı ve kutsal olanı arayış macerasıyla öne çıkan bir seriydi, hiçbir zaman saf aksiyondan ibaret olmamıştı. peki son filmde ne oldu? indy, gerçek bir öyküyü değil, önceki filmleri referans aldı ve ortaya seriye yakışmayan bir film çıktı. aynı şeyi terminator 3: rise of the machines için de söyleyebiliriz. nolan hikaye ve atmosfer oluşturmada son derece yetkin bir isim, ancak henüz sinema tekniği açısından yeterli seviyede olmadığını düşünüyorum; özellikle tempo ve ritm ayarlamada, anlatımda bütünlüğü sağlamada sorunları var. ancak, henüz genç bir yönetmen olarak değerlendirilebilir ve olgunluk dönemine daha çok var. gerçek şu ki, bitmiş "batman" fikri mülkünü insani temellere oturtarak yeniden ayaklandırması ve kıymetini bu insanı temellerden alan bir seriye imza atması, önemsenmesi gereken bir olay. roger ebert'in batman begins için dediği gibi; kimse batman'i kurtaracak olanın son teknoloji aletler ve aksiyon yerine üstüne düşülmüş incelikli bir hikaye olacağını tahmin edemezdi. kendi adıma, "bu sefer pek olmamış, ama seri tamamlanınca harika olacak" diyorum. edit: bir de şu imdb meselesi var. bu imdb'nin neden bu kadar önemsendiğini bir türlü anlayamıyorum. öylesine öznel bir olay ki şu sinema, 10 üzerinden puan vermek ya da listeler oluşturmak bana çok saçma geliyor. eleştirmenlik yaparken sinema.com'un uyguladığı "şu kişiler gidip zevk alabilir, şu tip insanlara hitap edebilir" tarzı yorumların daha doğru olacağını düşünüyorum. neticede elimizde kıyaslama yapabileceğimiz somut veriler yok. eğer başlangıç noktası olarak başka bir filmi alıyorsanız, zaten baştan hata etmişsiniz demektir; neticede o başlangıç noktasını da gayet nesnel biçimde siz belirliyorsunuz. ancak, bir filmin sinema sanatına yaptığı katkı veya verdiği yön bağlamında değerlendirmeler yapılabilir, bu da genelde izleyiciyi pek ilgilendirmiyor doğrusu. misal, hem braveheart'a hem de troy'a "iyi bir film" diyenlere rastlayabiliyoruz. bana göre ise braveheart'ı başlangıç noktası alıp 10 verirsek, troy'un alacağı maksimum puan 6 olabilir. bu arada, laf açılmışken braveheart da, the dark knight ile ilgili sıkıntıma ışık tutabilecek bir film. braveheart sekanslara bölünmüş, temposu çok iyi ayarlanmış bir filmdir. koskoca iki savaş sekansı, koskoca bir idam sekansı, murron'un öldürülmesine kadar olan büyük bir sekans ve bunlar gibiler, filmi oluşturan parçalar olarak karşımızdadır. son yarım saatteki zorunlu düşüşü saymazsak, film sürekli inişli çıkışlı bir grafik çizerek ilgiyi sürekli ayakta tutmayı başarır. bu işi belki de en iyi yapan "mainstream" yönetmen, james cameron'dur; terminator 2 ve aliens'i "başyapıt" yapan özelliklerden biri, izleyiciyi koltuğuna çivilemesinden gelmektedir. bu bağlamda, christopher nolan'ın işin bu yönüne de biraz eğilmesi gerektiğini düşünüyorum. neden sonra edit'i: (bkz: #14859940)
gerçekten de, karayip korsanları serisinden sonra, uzun zamandır beğenerek sinemada izlediğim tek filmdir. güzel efektler, kötü karakterlerin hep bir kurnazlık yapması, ne olacağını devamlı sorgulatan bir senaryo; bunlar gayet ilgi çekiciydi. fakat bazı eleştirilerde bulunmak gerekli gibi hissediyorum: --- spoiler --- gotham city: şimdi soruyorum sizlere, bildiğimiz gotham city, hep karanlık, fantastik değil midir? çizgi filmler, dergiler, eski seriler ve hatta eski dizi filmlerde bile hep bir karanlık ve fantastik hava hakim olmamış mıdır? bu filmde ilk baktığımız anda "işte şikago" diyebildik. joker: kişisel görüşüm olarak joker, biraz delidir psikopattan ziyade. yani eğlencelidir, şakaları zararlı fakat güldürür bizi. burada ise bildiğin psikopat. batman: iyice godoş olmuş, zaten kişilik bölünmesi söz konusu ama hepten kendini şaşırmış. batmobile: o arabayı tasarlayanı ilgili yerlere havale ediyorum. --- spoiler --- bir de filmde en önemli şeyi unutmuşlar, yarasa yok...
dozunda aksiyon, dozunda gorsel efektler, mukemmel karakterler, harika oyunculuk kombinasyonundan olusan, yapilmis en iyi batman filmi. gerci filmin uzunlugundan dolayi temposu hakkinda soylenebilecek bir kac sey olsa bile, 2,5 saat boyunca zevk alarak seyrettigim icin elestirileri bir kenara birakiyorum simdilik. gene ayni ekibin elinden cikma bir ucuncu filmi sabirsizlikla beklememe sebep olmustur kendisi. batman begins'in ardina beklemedigim bir sekilde kendini asan christopher nolan'dan daha ust level bir film bekliyorum artik. the dark knight ispatliyor ki: - nolan kardesler islerini cok ciddiye alan ve hakkiyla ustesinden gelen, film endustrisinin en iyi calisan ikililerinden biridir. - (michael keaton'un hakkini yemeyelim ama) christian bale bugune kadar gelmis en iyi batman/bruce wayne karakteridir. - a la 'crow' makyajiyla mukemmel bir joker olmus olan heath ledger erken kaybedilmis bir yetenektir (hollywood'da yuzune makyaj yapilan aktorlerin erken olmesiyle alakali bir lanet var galiba) ozel efektleri, batman'in gadgetlari su bu neyse de, sirf bir kursun kalemle ne kadar yaratici olunabilecegini bize gosteren joker icin seyredilmeye deger kanimca!
akılda kalan önemli ve ilginç noktaları; --- spoiler --- "katliam en iyi ilaçtır" yazılı tır, hemşire kılığındaki jokerin yürüyüşü, paraların yakılma sahnesi, batmanin jokeri sorgu sahnesi ve de çok daha psikopat ve esprili bir joker söz konusu --- spoiler ---
jokerin kalemi ortadan kaybetme şeklinde hala takılı kaldım. çok beklemediğim bi anda geldi be heath ledger. aynen ölümün gibi.
tim burton'ın kalmıs 3 kurusluk onuruyla bir an once harakiri yapmasını gerektiren sanat eseri film..
filmde joker'in kaotik güzelliği insanın içine işlemektedir.
erkan taşdöğen'in joker performansıyla göz doldurduğu film.
(bkz: baldur's gate 2) ne alaka diyenlere: joker'in sadistik feribot oyununun tıpatıp aynısı (hatta daha uzunu), 8 yıl önce, bu oyundaki bir cin tarafından "sen ne yapardın?" şeklinde bizlere sorulmuştu.
son iki filmdir tim burton'un gothamını özlüyorum. chicago fazla parlak ve ışıltılı kalıyor. batman istanbul'a gelip the marmara'nın üstünde dursa daha karizmatik olur. ayrıca batman sanki sadece maske takmış ve bir-iki dövüş numarası bilen normal bir insan. köpeklerle dövüşemiyor, jokerden sopa yiyor, sık sık yerde geziyor, vs. bu nedenle bana süper kahraman filmi değil, normal bir aksiyon filmi havası veriyor. bu hissi punisher'da yaşamıştım en son.
--- spoiler --- filmdeki bazı aksiyon sahnelerinin çok hızlı olması ve gözü yorması dışında dört dörtlük bir filmdir benim gözümde. joker’in olduğu her sahnede nefesimi tuttum sanırım.. ve bir çizgi roman standartlarına göre gerçekçi..herkesi kurtaramazsınız, ya da her şey siyah veya beyaz değildir, doğru mu, doğru... bir de bize batman diye chris o donnel’li, val kilmer’lı batman forever’ları izlettirdiklerini düşündükçe... joker’in emniyet müdürü ve yargıcı öldürdüğü, paralel giden sahneler örneğin. nasıl bir kurgudur...ya da hastanelerin boşaltılma sahneleri. “eğer bir plan varsa kimse panik olmaz” dikkatimi çeken bir başka konu ise amerikalıların bu filmi nasıl izleyebildiği... çünkü benim gözümde gotham=new york / gotham hospital=ikiz kuleler; bu durumda adamlar 9/11 sendromunu film boyunca yeni baştan yaşamış olmalılar... --- spoiler ---
direkt olarak kan, vurulma, kopma, kesme vs gostermeden adami geren, acaip bir senaryo ve akisa sahip bir batman filmi. batman cizgi romanlarinin dark knight'ta kazandigi karanlik tadi tam olarak sahneye yansitmis, her sahnesi ic giciklamistir. ama adettendir ya sozlukte sinema elestirmeni kesilmek, o yuzden vurun kahpeye. bir de kendimi duzeltiyim, acaip bir senaryo ve akisa sahip muthis bir film. (sadece bir batman filmi degil).
istinye park bilet gişesinde telefondan (biletix vasıtasıyla) satın almış olduğum bileti alana kadar yarım saat beklemek zorunda kaldığım film. edit: uzun süredir zamanın ötesinde entrylerim listesindedir. kötüleyecek ne vardır anlayabilmiş değilim.
küçük senaryo boşlukları dışında çok iyi bir yapımdı. nolanı bizzat arayıp tebrik ettim. kokuşmuş polis teşkilatı filme karamsar bi hava getirmişti ki gotham da zaten öyle bi yer olmalıydı. mafya dışında herşey yerli yerindeydi, sadece mafya tasviri biraz çocukçaydı. olsun. başarılarının devamını diliyorum.
vizyona gelmesine yakın herkese takım tutar gibi batman'i değil de joker'i tutarak izleyeceğime inandığımı belirttiğim film. neden mi? ben bir batman fanı değilim. hayır, hemen hemen tüm batman uyarlamalarını izledim. hatta tim burton'ın batman'ini çocukken izlemiş biri olarak bende ayrı bir yeri var bile diyebilirim. babam bile hayran kalmıştı nasıl unuturum? geçen gün the dark knight'a gittiğimizi öğrendiğinde ben cümlelerimi bir makine tüfek edasıyla sıralarken ve ısrarla joker performansının müthişliğinden bahsederken o tüm sakinliğiyle -ben bilmem, jack nicholson'ın performansını kimseninin geçebileceğini düşünmüyorum, dedi. bense inatla "bu başka" diyordum. "bu başka." elbette batman, joker'den ibaret değil. ama dedim ya ben bir batman hayranı değilim ve aynen dediğim gibi the dark knight'ı joker'in kazanmasını isteyerek izledim. aslında sebebi de çok açık ya. joker'in her sahnesinde yüreğime bir taş gibi oturan o sıkıntıya, o böyle bitemezliğe, o olmamamışlığa rağmen bir an için heath ledger diye biri zaten hiç olmadı o hep jokerdi gibi hissettim. ya da buna inanmak istedim. joker kötülüğün tüm hazzıyla kahkahalarını savururken ben gözyaşlarıma hakim olmaya çalışıyordum. film bitti, kadim dosta verilen söz tutuldu, tüm salon çıkmasına rağmen credits sonuna kadar izlendi. düşünüyorum ve tüm ısrarcılığımla vazgeçmeksizin devam ediyorum: heath ledger'ın jokeri gelmiş geçmiş en iyi joker performansı. bunu belki de bir batman'i hayranı değil de bir heath ledger hayranı olduğum için söylüyorum. bilmiyorum. babam karşımda tüm sakinliğiyle devam ediyor: zaten jack nicholson'ın başarısı ortada. kaç tane oscarı var adamın? -biliyorum. üstelik one flew over the cuckoo's nest'i çok severim biliyorsun. jack nicholson aldığı tüm oscarlarda oradaydı, ve ne biliyor musun heath ledger'a bu performansı ile kesinlikle oscar verilecek ama orada olmayacak, olamayacak. ancak ben ve kadim dost ekran başında becherovkalarımızı kendisine kaldırıyor olacağız.
vali rolunde şarkıcı doğuş'un gayet tatmin edici bir performans sergiledigi filmdir. ben bir noktada gamsiiiz, viiicdaaansiiiz diye joker'e sitem etmesini bekledim,ama yonetmen nedense bu firsattan faydalanmamis. mayor'un gozune o kadar surmeyi kim neden cekti bilemiyorum. tarafimdan cok begenilmis filmdir, siralamasi vs zart zurt bana bunlarla gelmeyin, cok guzel film diye gelin, cay icelim.
şimdi efenim henüz güzide izlencemizi izleme fırsatı bulamadım ama koparılan fırtınaya duyarsız kalamayaraktan vurdum sazın teline: imdb top 250 listesinde ilk sırada evet, meraklanmayın bu listenin en iyi filmleri değil (ki "en iyi x" konusu külliyyen bireye özgü bir konudur malumunuz) en çok beğenilen filmleri barındırdığı (örn; akp'nin-veya siyaset tarihindeki diğer bazı partilerin- oy oranını getirelim aklımıza: %47 küsür oy alması o partinin akpak olup ülkeyi güzel güneşli pazartesilere götüreceği anlamına gelmez, en iyi parti olmayabileceği, sadece en çok oy alan parti olduğu malumunuzdur yine), en sevdiğiniz/miz bazı filmlerin bu listenin yanından bile geçmediği, tepelerde yer alan kimi izlencelerin "götüme benziyor afedersin" kıvamında olduğu (örnek vermedim dikkat edersen, herkesin ki kendine!), bu listenin de sözlükteki en iyi x anketlerinin sadece lacivert renkte olanı olduğu ve ecnebilerin blockbuster dediği birçok izlencenin gösterime girer girmez ilk sıralara zaten yerleştiği (bittabi söz konusu filmleri en çok gözle (dört beş altı...) bekleyen bünyelerin o filmi en erken gidip görmesinden ve teorik olarak bu kişilerin otomasyonsal olarak o filmi daha çok beğenmesinden mütevellit bir durumdur zannımca) ama daha sonra yine bu fimlerin şöhret basamaklarını teker teker indiği, birkaç yıl sonra bazılarının adının bile unutulduğu, 30 yıl sonra ancak birkaçının hatırlanacağı ve yarmış aşmış ataların taze boka cok sinek konar söylemi sanırsam birlik ve beraberliğe ihtiyacımız olan şu günlerde aklımızın kış yaz farketmez bir köşesinde bulundurulmalıdır. yine de bu kara şövalyemizin yeni izlencesinin kötü olduğu, popüler kültür ürünü olduğu, iyi pazarlandığı, ambalajın içinin boş olduğu, eğlence ve sanatı birleştirdiği vs anlamına gelmez belki de gelir görçes! ama bu filmin hoop diye bir numaraya oturması ve bir süre (görünen o ki) orada kalacak olması ilk dalgadan sonra filmi gidip "bu kadar ne varmış len bi bakalım" diyen bencileyin kişileri olasılıkla hayal kırıklığına uğratacaktır. zira sözüm ona "baba serisinden daha iyi bir film" izlemeye hazırlıyoruz halet-i ruhiyemizi. çok şeyler bekleyerek gidince de çok şey bulamayabiliriz, o zaman "lan bumuydu lan bikbik ettiniz" dersem/k kötülemeyin bak yani! bu filmi öncesinde bir sürü hazırlıkla izlemek zorunda kalacağım/z maalesef. imdb'deki bir numara film breh breh! bunu bilerek bu film ne kadar iyi/kötü olursa olsun organik değil mekanik bir yargı oluşacak ilk izleyişte! önüme iki elma koysunlar, ikisi de aynı olsun esasında ama bana "sağdaki amasya elması, bu sene amasyada elma güzeli seçilen elma yanaklı kızın elinde bu elma vardı, ama sen hangisi daha güzel sen kendin seç" desinler. ben de bir insan evladı olaraktan sağdakini seçerim (veya movie snob romalılar gibi "sağdaki elma popülar ben indie olan elmayı seçerim" derim/deriz açarız bir tarkovsky!). velhasıl bu filmi "popülerliği" dindikten sonra izlemek en evla olanıdır zannımca. bunun tam tersi de mümkündür tabi: kötü olduğu tescillenen bir filmi alıp en azından izlemiş olurum diye izlerken, beklentimiz düşük olduğundan söz konusu film kimi zaman olduğundan daha "güzel" gelebliyor değil mi. olaya bir de şu açıdan bakalım: christopher nolan denen zat bu izlenceden çok önce zaten zat-ı şahanesinin yeteneğini kanıtlayan izlenceler yapmıştır (de ki: ben onun ünlü olmadığı dönemi de biliyorum iması çıkaran sözlükçü bizden değildir). farzı misal following indie'ninde fevkinde bir izlencedir. sevmeyeni de vardır elbette ama hiç kimsenin pohpohlaması olmadan kendi öz keşif dürtümüzle bulup buluşturup izlediğimiz bir film olması onun güzelliğine güzellik katmaktadır. izleyene/bilene özeldir o çünkü. kimse bilmiyordur, üç beş kişi farkındadır ne kadar keskin ve bağımsız bir ruha sahip bir film olduğunu. şahsın daha çok bilinen ve haggadden de eşi benzeri olmayan memento adlı izlencesi ise zaten bireyin yeteneklerinin pik yaptığı noktadır. bu iki filme biz onu iyi bilirdik kıvamına gelmiştir zaten gözümüzde. ama ne zaman ki bağımsız ruhunu kaybetti ne zaman "prodüksiyon" filmler yapmaya başladı (prestij ve batman begins ile birlikte...) işte o zaman o artık özel bir yönetmen olmaktan çıktı naçizane gözümde. artık memento tadında bir film gelmeyecek ondan. kutsal ormanın nolan gibi yeteneğini bağımsız/düşük bütçeli filmlerde kanıtlayan rejisörleri artık paradır, şöhrettir, teknik imkanlardır, allem edip kallem edip "kandırma" ve dark side'a çekme huyu var (darren arronofskymesela artık pi düzeyine erişen bir film çekemeyecek!). iş bu faktörler sevgili genç sözlükçüm, kara şövalye konusunda beni ümitsizliklere gark etmektedir. çünkü artık nolan yapımcıların kıta sahanlığındadır, kendi yaratıcılığı ile dolar işaretleri arasında gidip gelmektedir. zannımca çok az film hem büyük bir prodüksiyon filmi olup hem de sinema sanatının büyüsünü eşdeğer düzeyde bize hissetirebilsin (baba serisi vardır örneğin, mevzu bahis film işte böyle bir filmdir). satırlarıma burada son verirken belirtmek isterim ki batman begins'i ve kara şövalyenin fragmanını izledikten sonra bu biçare düşüncelerim daha da baskın gelmeye başlamıştır dimağımda. e hani nerde batman'in film noir betonarme karkas temeli, nerde gotham'ın o karanlık dokusu ki o şehir sadece gece helikoptere atlayıp anadınmı iki gökdelen göstermekle yaratılmıyor! gotham en az batman karakteri kadar bir "karaktere" sahip olmadı iyi bir batman filmi istiyorsak!. e hani bunun çizgi roman tandansı, yok mu en azından batman animasyonlarındaki düzeye erişebilecek bir live-action film yapacak babayiğit diyerek selam ederim. yani üstüne parmağığı böyle bastırmadan geçemeyeceğim bir konu daha var: heath ledger (nur içinde yatsın) kişisi bu filmin izlenmesinde etkisiz elemans değil malumunuz. hele bizim gibi ölünün bir anda dirisinden daha popüler olabildiği (barış manço'nun son albümünü hatırlayalım) veya kamera önünde yere düşünce albümünün tavan yaptığı (ebru gündeş) bir güruh söz konusu ise bu faktör de hesaba dahil edilmelidir. ölünün arkasından konuşturtmayın bak beni tamam adam yetenekli zaten gördün brokeback mountainda ama yani açıyorsun bir bi kanalı "geçenlerde bilmem neyden ölen heath ledger'in oynadığı" diye başlıyorlar lafa... öyleyken böyle oldu işte. izlence izlendikten sonra gelen edit: maalesef haklıymışım...nolan'ın yeteneğinden çok prodüktörün dokunuşları beş dakikaya bir hissediliyordu...tek şaşırtan yanı jokerdi. jokerin sadece eğlenceli bir karakter olmadığını, daha karmaşık daha karanlık olduğunu heath ledger hakkıyla göstermiş.
bu filme bir şeyler olmuş. http://www.youtube.com/…8sybqhoedrq&feature=related
fantastik filmler hakkında eleştiriler yaparken türü sevdiğini sanan bazı denyoların "lütfen entel kuntel eleştiri yapmayalım" yakınmalarına cevabım var: bu film güzel çünkü yönetmen bu tarz filmleri çeknelerden farklı olarak iki mirasa sahip çıkmış: hitchcock ve film noirin mirasına ve bunların entellektüel kökenlerine. açın bakın saboteur filmine joker'in dramatizasyonu nerden gelmiş, gemideki demokratik oylama sahnesi nerden gelmiş, izleyin bakalım noir filmlerini anti kahraman fikri nerden gelmiş, film boyu süren iktidar eleştirisi nerden gelmiş,tekinsiz mekanlar, caddeler karanlık atmosfer nerden gelmiş, kahramanların varoluşsal bir şekilde dile gelmesi nerden gelmiş..bu film teknik efektleri yüzünden diğerlerinden ayrışır diyen biri olduğunu sanmıyorum, tam tersine izleyici üzerinde hem fiziksel hem de zihinsel tesir etmesi nedeniyle ayrışıyor..bir fantastik filmden düşünerek salondan ayrılma olayını gerçekleştirdiği için güzel bence.. eğer entel kuntel kitaplar ve filmler olmasaydı sen sondaki bazen gerçek yetmez, fazlası gerekir lafına andaval andaval bakıo olurdun..al sana lacan'ın teorisi işte..
önceleri godfather hakkında çok duygusal davranarak imdb puanını haketmediğini düşünüyordum. ancak izledikten sonra kontrol grubu olarak godfather serisini izlediğim ve başından kalkarken aslında the dark knight'ın pek çok açıdan daha görkemli bir film olduğunu keşfettiğimi düşününce ne kadar duygusal davrandığımı da keşfetmiş oldum.*
fight club'ın afişlerinden biri olan mischief-mayhem-soap'a benzer bir afişi bulunan film. http://thedarkknight.warnerbros.com/…n_poster09.pdf
(bkz: babayi yedik) (bkz: babayi yedim seni bekliyorum)
serinin önceki filmi batman begins 'in gölgesinde kalacağını düşünüyorken ki pek cok seri filmde karşılaştığımız bir durumdur izledikten sonra hiçte öyle olmadığını gördüm bu başlıkta yazan diğer arkadaşlar gibi bana görede maggie gyllenhaal filmdeki en kötü performansı sergiledi bu arada her ne kadar michael caine'e hayran olsamda gözlerim yinede michael gough aramadi değil gary oldman zaten gotham city deki kaldirim taşını oynasa rölünün hakkını verebilecek bir aktördür christian bale ve heath ledger hakkında yazılabilecek herşey zaten başlıkta mevcut kisaca izleyin ve izletin.
bana göre batman i asıl güzel yapan şey ve diğer bir çok süper kahramandan ayıran şey,süper olmamasıdır.sıradan bir insan olmasıdır onu çekici kılan.bu filmde batman'in insani tarafına fazlaca yer verilmiş,bir çizgi roman uyarlaması gibi bakılmamış batman'a.bu bakımdan benim beklentimi fazlasıyla karşılamış,memnun etmiş bir filmdir. uzatmadan; 2,5 saatlik bir sinema ziyafetiydi benim için. ayrıca yaşadığı şehirde imax imkanı olanlar kesinlikle bu zevki kaçırmamalı derim. kimileri fazla müzikten şikayetçi olsalarda,bence doyumsuz olan diğer bir öğe de müziklerdi.hans zimmer beni gene kazandı bu filmle.soundtrack albümler ilginizi çekiyorsa şiddetle tavsiye ederim ayriyetten efenim.
küçüklüğümden beri hayranı olduğum batmani belki de bu en gorkemli sinema macerasında bir kenara iten efsanevi jokere sahip olan filmdir. dvdler bir tarafa küçük yaşımdan beri hemen her batman çizgi romanını biriktirmişimdir. dolayısıyla batmanin ilk macerasını da okudum, bane tarafından belinin kırılıp bir köşeye atıldığı o müthiş çizgi romanıda. * jack nicholson in harika jokeri, jim carrey nin komik soru isareti adami, danny devito nun ilginc penguen adami da herseye ragmen unutulmazlar arasinda. hepsi kendine gore etkileyiciydi, guzeldi. ama heath ledger in jokeri gercekten de bir baska olmus. gercekten oscari hak etmis. eminim filmi izleyen herkes ayni sekilde dusunecektir. tek kelimeyle why so serious.
ankamall'da gonul rahatligiyle izlenebilecek film. once sinemadaki gorevliden aldigim bilgiye ve sonrasinda da kendi gozlemime gore sozu edilen ses goruntu uyusmazligi yalnizca bir dakika kadar suruyor ve kesinlikle imax teknolojisinden alinan keyfi etkilemiyor. boyle bir filmin, imkan varken imax versiyonunun izlenmesi gerektigini dusunuyorum. filmin kendisine gelince; soylenecek her sey neredeyse soylenmis ben sadece su alinitiyi verip cikayim: --- spoiler --- "i'm not a monster. i'm just ahead of the curve." --- spoiler --- edit: gotham city konusundaki elestirilere tamamen katiliyorum. otobusle eve donerken pencereden izledigim ankara gecesi nolan'in gotham city'sinden daha karanlik ve kasvetli geldi bana.
tim burton'un batman'leriyle karşılaştırılmaması gereken filmdir. sapla samanı birbirinden ayırmak gerek. ortada 2 farklı yönetmenden 2 farklı yorum var. önemli olan kendi yorumları içinde ne kadar başarılı oldukları. burton'ın batmanlari, maket gibi duran gotik gotham city binalarıyla birlikte karnaval havasında geçen, bu dunyaya ait olmayan tam bir fantastik şölendi. nolan'un batmanlari, die hard tarzı zekice suç organizasyonlarının işlendiği, ciddi bir havada geçen ve insanoğlunun psikolojisine inceden değinen, zekice diyalogların varolduğu, insanı kendine bazı değerleri sorgulatan bir başka kaliteli bakış açısı ve yorumu olmuştur. bu yüzden hemen sidik yarışı yapmamak lazım, aynı şekilde jokerlerin de karşılaştırılmasına aynı boyuttan bakmak lazım. burton'un filmine daha piç ve soytarı fantastik bir joker giderdi ve jack nicholson hakkını vererek oynamış. nolan'ın filmine ise daha zeki, psikopat, ruh hastası, komik mimikleriyle yaran bir joker giderdi ve heath ledger da hakkını vermiş. her şeyi birbiriyle karşılaştırmak bence 2 filmi de saygısızlık olur. imdb meselesi ise; öncelikle imdb'nin dünyanın gelmiş geçmiş en iyi filmini belirleyebilecek bir merci olup olmadığının tartışmaya açılması gerektiğidir. öncelikle bu çözülsün. öyle olsaydı eğer oscar ödülleri gibi bir çok ödül internette oylamayla verilirdi. film ise olağanüstüydü. lafı fazla gevelememek lazım.
başka yerlerde uygulamaları nasıldır bilemiyorum ama, türkiye'deki imaxversiyonuna gidilmemesini önerdiğim film. neden derseniz, bir film imaxe uygun çekilmiş ise imaxe uygun izlenmelidir, yani gözlükler ile. ama bizdeki bazı sivri zekalılar, herhalde sadece bazı sahnelerin imaxe uygun çekilmiş olduğundan dolayı gözlük vermeye gerek görmedi. e biz de bu nedenle güzelim aksiyon dolu sahneleri bulanık bir arka plan ile gözlerimizin yorulmasına neden olacak şekilde izledik. yani filmdeki bazı aksiyon sahnelerinin gözü yormasının nedeni sırf bu saçma durumdur, ben filmi kendimi olayların içinde bulacağım bir 3 boyut ortamında izlemeyi beklerken, filmden alacağım zevkin içine eden bir şekilde izlerken buldum, ki bunun için günler öncesinden bilet almış, başka bir sinemada gitsem vereceğim paranın daha fazlasını vermiş olmam da olayın saçmalığını arttırmakta. her şeye rağmen güzel filmdi, öncesindeki yaşanan süreç her ne kadar beklentilerimizi arttırmış(oha noluyo lan moduna girmiştik hepimiz) olsa bile bu beklentiler bence yeterince(fazlasıyla değil) karşılandı.
fark eden oldu mu bilmiyorum, sanıyorum kimse yazmamış. filmin açılışı, soygun sahnesi fena halde "heat" kokuyor. müziğinden çekimlerine kadar. elbette bunu taklit anlamında yazmadım, aksine övgü olarak yazıyorum. filmi ikinci kez izledim, malesef yine korsan kayıttan. en yakın yer 300km uzakta, gitmeye karar verdim, telefon ettim, orjinal seslendirme yok. ankara'da izlemek kaçınılmaz oldu. 2-3 hafta içinde gidip izlemeyi planlıyorum. dilerim ankamall imax'i yapmışlardır. son gittiğimde beawolf vardı, küçük bir rezalete dönmüştü gösterim. yarım saat durma, senkronize edememe vs. tartışmasız en iyi batman filmi. çok fazla övülen tim burton'un batmanleri dahil, ki nolan en başında bunları gömüyor. olması dilendiği gibi değil olması gerektiği gibi bir batman filmi çekerek. ama beni korkutan bu olmadı. beni korkutan holivud enterteyinmint sinemasının nereye geldiği. aslında gayet eğlencelik, cerezlik bir film, bir cizgi roman uyarlaması değil mi? bir sanat filmi olan veyahut sinema sanatının en büyük örnekleri arasında yer alan baba -the godfather 1-2- kadar iyi değil elbette ama bir eğlencelik film olarak, sanat filmi iddiası olmadığını düşünürsek, baba'ya ne kadar yaklaşmış olduğunu görebiliriz. korkutucu olan bu, süper oyunculukları -rachel'i oynayan uyuz hatunu görmezden geliyorum- karanlık bir ortamla birleştirip, klişeleri abartmadan kullanınca ortaya çıkan eserin, -çok büyük bir bütçeyi en akıllıca kullanmakla birleştirince- nasıl muazzam bir sonuca yol açtığını görüyoruz. eğlence filmi dedigimiz film, tüm zamanların en iyi suç filmleri ile yarışabiliyor. burada heath ledger parantezi açmak şart. ölümü sinema dünyası için büyük kayıp, en büyük kayıp ise tekrar joker olarak döktürdüğünü görememek olacak. allahım allahım, her karede döktürmüş. şimdiye kadar beyaz perdede izlediğim en iyi performanslardan bir tanesine imza atmış. overacting olmadan, zorlama olmadan joker olabilmeyi başarmış. daha filmin açılışında otobüse giriyor, içindeki koşturmacası, kapıyı topuklayarak çıkması, herşeyden öte ses tonu, unutulmaz olmuş. şu saatten sonra bundan daha iyi joker görmemiz imkansız olacak. çok çok yazık oldu. velasa, kısaca yılın en iyi filmi olmuş. izleyin, izlettirin.
ne lan bu ciddiyet? tamam süper bir film, joker'a, heath'e laf yok. ama yavaş gidelim, saçımız başımız dağılmasın. ikinci bir izlemeden önce sağlıklı bir yorum yapmak zor. beklediğimden çok daha iyi bir film. ama yine de canımı sıkan şeyler var. spoiler da yolda. 1. mahkumların olduğu gemide, detonatör camdan dışarı atıldı. kötünün içindeki iyilik gösterildi. çok güzel. peki ya sivillerin olduğu gemide, neden o detonatör kullanılmadı? iyinin içinde kötü yok mu? iyi, saf iyi mi? hani nerde yin yang? cık. olmadı. mahkumların bulunduğu gemi havaya uçurulduğunda oluşacak dramatik gücü düşünüyorum da, filmi fezaya uçururdu. gerçekte de olması olası olan durum budur. mahkumlar böcek gibi harcanır. ama sonuçta bir çizgi roman uyarlamasından bahsediyoruz. yine de bu seçim filmin iyi-kötü eksenindeki söylemine kabak gibi bir tezat oluşturdu. bu hamle sadece neye yaradı? o felsefesine kurban olduğum joker'e karşı aklı sıra batman'i haklı çıkardı ve insanlığın içindeki iyilik kazandı. haaadi canım sen de! ayrıca detonatörü camdan fırlatan abi, pek korkunçtu ama şaşıydı. tipinden tırsarken aynı zamanda kahkaha attım. hem o gemide nasıl bir parti veriliyor ki, mahkumlar ellerini kollarını sallaya sallaya detonatörü geminin kaptanından alabiliyorlar? christopher nolan senaryo yazmasın*, uyarlama yapsın* mümkünse. 2. harvey dent* ile birkaç polis ve vatandaş öldü. tamam. ölümlü fantastik dünya, allah rahmet eylesin. ama bunların sorumlusu joker değil midir a dostlar? son 5 dakikada öyle anlamsız bir manevra yapıldı ki, birden batman günah keçisi oluverdi. koskoca batman'i köpeklerle kışaladılar gotham'dan (gerçi batman'in zayıf noktası köpek saldısıymış. o kısmı anlaşılabilir ahahah). sonuçta kazanan gordon ve şürekası yani kötüler oldu... 3. filmin temposu aşırı yüksek. salt diyaloglar birbirini kovalıyor. insana arada nefes alacak vakit kalmıyor. göstersene kardeşim ordan iki tane gotham manzarası da biraz soluklanalım. ha bir iki tane vardı ama onlar da bina tepesinden bakan batman karizmasını besleme amaçlıydı. film 3 saat olmasın diye orasını burasını kırpanları tırpanla kovalamak lazım. ha bu kadar laf ettim ama övgülerimi saysam bunun iki üç katı olur. bir dahaki izleyiş sonrasındaki entrye inşallah. 9/10
batman'a ve süper kahraman kavramına yaklaşan yeni bir seri olarak düşünülmeli ve o ön koşulla izlenmeli.gayet de güzel olmuş ama, klasik -diyeceğim geliyor- batman ruhu sıfır. gotham ruhu sıfırında altında. o gotik etki hiçe indirgenmiş ancak çağrışımları görülen postmodern ruh da yaratılamamış. zaten bu istenmemiş ama istenseymiş, yeni bir batman konsepti oluşturma amacı varsa çok daha başarılı bir ilk adım olurdu. çünkü film bir batman filmi olarak ele alınacak olursa, sönük kalmış. kurgu mükemmel olsa da, polisiye tarz on numara olsa da batman bu değil hala benim için, aklımda başka bir batman var, tek sevdiğim süper kahramanlı filmlerin siyahlı adamı; tim burton'un batman'i belki. burda kıyaslama yapmam çünkü iki farklı sinema olayından söz ediyorken saçma olur ama bunca zamandır batman'i batman yapan şeyler var. burda ise anlatılmak istenen bir şey var ve sanki seçilen kahraman batman ve o şeyin içine konmaya çalışılmış gibi. neden süperman değil neden örümcek adam değil de neden batman benim en sevdiğim süper kahraman diye düşününce, işin içine, gotham giriyor. batman, pek çok süper kahraman gibi, grotesk bir dünya'nın içinde değildir. ya hepsi ya hiç zihniyetinde birisi olarak, en sevmediğim şey, o komik kıyafeti ile, olağan dünyamızın içinde herkesin alışık gözlerle baktığı bir süper kahramandır. oysa batman gotham city ile birleşince, tamamen fantastik, bir yönüyle masal bile sayılabilecek bir şeydir. sanırım ben bunu özleyerek gittim sinemaya ve böyle bakınca eksik geliyor insana izlediği şey --- spoiler --- önemli konulardan birisi filmin hikayesini anlatmaktan öte kaygılar taşıması, bazı cümlelerle ne yapmaya çalıştığını, karakterlerinin aslında ne yaşadığını, ne demeye çalıştığını açıklama çabasına girişmesiydi. örneğin, batman'in joker'i hakladığı sahnede ikisi arasında geçen konuşma ya da joker'in harvey dent ile yaptığı konuşma karakterlerin kendilerini açıkladığı sahnelerden örnektir ki bence bir filmde bu tür sahneler ne kadar çoksa başarısızlık o oranda artacaktır. film, polisiye anlamda ve kurguda ne kadar başarılıysa, karakterlerin içsel dönüşümleri konusunda da o denli savruktu. benim eksikliğini hissettiğim, az önce sözünü ettiğim batman ne kadar fantastik ve masalsıysa burda da o denli felsefi ve psikolojik temellendirmeler vardı ama sözünü ettiğim şey, seyirciye ileti verme hali, bu derinliği bulandıran bir şey. dibi görmek isterim bu durumda, yönetmen de, kendi anlatısının şeffaflığına güvenmeli, suyu karıştırmamalı, aniden söylenen cümlelere sığınmamalıdır. --- spoiler --- bağımsız olarak bakacak olursam, bir kaç film için harcanacak enerjiyle tek bir film yapıldığını ve pek çok açıdan da fazlasıyla doyurucu olduğunu söylemek mümkün ama batman fanlarının rüyasına girecek türden bir film olmadığını bin kere söyledim galiba bu yazının içinde. zaten böyle bir amaç güdülmediği de çok açık. joker e gelince, benim heath ledger yasım bu gece başladı sanırım. candy i bir kez daha izlemek, neden yaptın neden neden diye ağlamak istiyorum ledger için. tabi bu onu geri getirmeyecektir. ancak şu da var, filmin heralde en başarılı yanı buydu. anti-kahraman çok mükemmel kurgulanmıştı. handikapsa şurda; yine klasik diyeceğim burda, benim fikrim, batman atmosferini düşününce, kentin kendi halinin zaten distopik oluşunu seyirci kabullenmiş durumdadır. yani, gotham şehri zaten distopyanın ta kendisidir ve seyirciyi batman'e yakınlaştıran bir gerilim zaten söz konusudur. bu filmde, çok iyi kotarılmış anti-kahraman joker'in gölgesinde kalan batman'in bu halini, sadece ledger'in müthiş performansına bağlamak doğru olmayacaktır. seyirci damarlarında, batman'e ait fantastik kanın akışını duyumsamak niyetindeyse- ben öyleydim- kendisini anti kahramana yakınlaşma noktasında zaafiyet yaşayacaktır bu çok doğal. çünkü nerdeyse tek fantastik şey, o anti-kahramanın ta kendisi; batman dışında.bu durumda ledger'in performansına artı bir efekt, yankı katmıştır. yani arkaik batman bilinçaltımız bizi buna yöneltmiş olabilir. ama ledger müthişti ve öyle olmasına fırsat tanıyan, nedense kahramanlık sorgulaması için batman'i seçmiş bir yapımın içindeydi. aylar sonra edit: hiç huyum değil geçmişe bir şeyler yazmak dönüp ama zamanının ötesine geçtiği için bu entry her zaman gözümün önünde. kendi beğenimi dile getirmenin ötesine geçip adamakıllı eleştiri yazmışım. çok da doğru tespitlerde bulunmuşum. beni bu tespitlere götürecek kadar önem vererek ve dikkatle izlemişim filmi ki, aaaay süper bittim abi bu filme diye yazıp geçen birisinden kat be kat fazla değer vermişim bu bağlamda filme.
sinemaseverlerin ne denli imdb meraklısı olduğunu açıkça kanıtlayan filmdir. artık imdb öyle bir hâl aldı ki popülaritesi arttıkça farkında olmadan taşıdığı değerin de önemi azalıyor. yani eskisi kadar kaale alınacak yanı da kalmadı. oy verme meraklılarının işgali sayesinde filmler ortalama bakımından layıkını yansıtamaz oldu. an itibariyle the dark knight'a 150 binin üzerinde kullanıcının oy kullanmış olduğunu görüyoruz ki ben iddia ediyorum bu şahısların dörtte biri filmi izlememiştir bile. tamam, büyük çoğunluk gibi biz de beğendik filmi. bana sorulacak olursa batman begins kadar da başarılı değildi. ancak bu filmden çok filmin imdb'deki başarısını önplana çıkarmam anlamına da gelmiyor. isterse 10 üzerinden 10 alsın. ben kendi gönlümdeki yerine bakarım filmin. yoksa kim takar imdb'yi! tüm bunların haricinde en çok merak ettiğim nokta heath ledger'in the joker performansıydı. jack nicholson'un üzerine öylesine oturtmuştum ki bu rolü başka bir aktörü yüzüne çiziktirilen zoraki gülümseyişle düşünemiyordum. ama heath ledger'i düşünüyorum şu an. bu rolü layıkıyla oynayabilmek için kendisini ne denli harap ettiğini düşünüyorum mesela. unutulmaya yüz tutmuş bir karakteri yeniden unutulmamacasına hayata döndürmek için kendi hayatından feragat etmesine kederleniyorum. ne olurdu filmin sonunda o acı gerçeği bir kez daha yüzümüze vurmasaydınız. bundan sonra ne zaman kara şövalye ismi karşıma çıksa onun hayat verdiği the joker karakteri gelecek aklıma. elimde olsa filmin adını bile değiştireceğim. jack nicholson beni bağışlasın! düzenleme: tamam, kızmayın efendiler! imdb candır, sizi mi kıracağım.
meğerse alt metninde amerika'nın dış politikalarını temize çıkarmaya çalışıyormuş bu film. teori bana ait değil tabi. (bkz: imdb) batman: amerika gotham: dünya gotham (dünya), batman'in (amerika) terörle/kötülükle mücadelesini sorguluyor. alfred sürekli kötüyle savaşmanın bedelinden bahsediyor. gordon işkenceye, lucius ise insanların gizlice dinlenmesine ve gözetlenmesine karşı. ama gelinen noktada bunun mecburi olduğu kabul ediliyor. sonuçta gordon şöyle diyor: batman/america is the hero the world needs, not the one they deserve.. harvey ise yozlaşmamış, ideal bir dünyanın kahramanı. bu dünyada o bile temiz kalamaz ve öyle ideal bir dünyada olmadığımız için de batman'in eline mahkumuz, ona güvenmeliyiz. ha bir de, alfred: ingiltere! (ayrıca alfred'in bir elmas hırsızı için burma'daki ormanı yakmaları hikayesi, geçmişten verdiği bu örnek, referans, buram buram napalm ve vietnam kokuyor) fikir babası fallik osman'a teşekkürler. rachel dawes (ya da gotham general hospital): ikiz kuleler! joker: usame bin ladin! (ikisi de video kayıtlarıyla tehditlerini savuruyor) ya da saddam!
---dikkat (çok dikkat) spoiler içerebilir!!--- benim için bu filmden akılda kalabilecek şahaneler; -heath ledger'ın dehşet sarsıcı ve şaşırtıcı oyunu. oyunculuğu. (belki kendisine yönelik önceden beslediğim çok pozitif bir önyargıyla izlediğimdendir) -dövüş sahnelerinin etkileyiciliği, -hikayenin (plot'un) psikopatlığı... ...idi. batman filmlerini takip eden biri değilim, hani çocukluğunda çizgi romanlarını okumuş ve ilgi duymuş bile değilim. filme de sadece dünyayı çalkalamakta olduğu ve bu kadar "mihenk taşı olmaya aday" diye bahsedilen birşeyi kaçırmamış olmak için gittim. ve fakat muazzam etkilenmiş olarak çıktım. insanın aynı anda hem korkunç zayıf hem de dehşet güçlü olabileceğine işaret eden bir dizgisi/kurgusu/anafikri varmış gibi geldi bana. ki bunu anlatış şekli de size film boyunca en az 5-6 kez "ohaaaa" dedirtecek düğüm ve çözülme anlarıyla süslü. sadece harvey dent'in patlamadan sonra yüzünün aldığı biçim fazlaca yapay geldi bana, hikayenin içinde önemli bir mesajı olmasına rağmen fazla abartılmış gibi geldi. (ki bu da biraz yabancılaştırıyor insanı, hani koparıyor o hayal dünyasından. belki kasıtlı birşeydir.) daha doğal bir yanık/deformasyon filan olup yine aynı etkiyi -hatta belki daha güçlüsünü- yaratabilirmiş gibi geldi bana. (niye böyle salak bişeye takıldım bilmiyorum) özetle, insana olan inancınızı bir yıkıp, bir yeniden inşa eden gel-git'lerle dolu bir film bu. görülmeli mutlaka. --spoiler'lar bitmiş olabilir. ---
-- spoiler -- gördüğün gibi, ben basit tatların adamıyım. barutu severim ... ve dinamit ... ve benzin! bütün bu şeylerin ortak noktası ne biliyor musun? ucuz olmaları! (see, i'm a man of simple tastes. i like gunpowder...and dynamite...and gasoline! do you know what all of these things have in common? they're cheap! ) -- spoiler --
hazır the dark knight fırtınası devam ederkene, bir kaç trivia verelim madem; * harvey dent rolü için christopher nolanın ilk seçimi matt damonmış. hugh jackman, ryan phillippe, liev schreiber ve josh lucas'da rolü oynayabilecek kişiler arasındaymışlar. ama sonuçta rol aaron eckharta gitmiş. * bir şaka olarak christian bale'e batman and robin filmindeki gibi göğüs uçları belli olan bir batman kıyafeti verilmiş. ama maalesef christian bale orjinal kostüm dizayn edilirken gördüğü için bu şakayı yutmamış yine de göğüs ucu belli olan kıyafetle fotoğraf çektirmiş. (inşallah nete düşer bu fotolar ehehehhe) * bu film adında batman lafı olmayan ilk batman filmiymiş. * christopher nolan'ın oğlunun adı rory olduğundan film çekilirken koydukları çalışma başlığı (working title) rory's first kissmiş. filmin sonuna kadar bu ismi kullanmışlar hatta "rfk" diye bir logoları bile varmış. *robin williams, lachy hulme, paul bettany ve adrien brody heath ledger role seçilmeden evvel the joker karakteriyle ilgilendiklerini belirtmişler. * christopher nolan'a niçin joker için heat ledger'ı seçtiğini sorduklarında; " çünkü o korkusuz(fearless)"diye cevap vermiş. * dwight yoakam'a filmde ufak 2 rol teklif edilmiş fakat kendisi bir albüm üstünde çalıştığından reddetmek zorunda kalmış. * katie holmes'un rachel dawes karakterini 2. filmde oynamamasının nedeni ücreti düşük bulmasıymış. 1.5 milyon dolar gibi bişey teklif etmişler. (bence kocası* izin vermedi ama çaktırmayın zira ne kadar düşük ücret alırsa alsın çok büyük bir projede yer alıcaktı ve kariyeri için iyi bir adım olurdu) * maggie gyllenhaaldan önce rachel dawes karakteri için rachel mcadams ve emily blunt'un düşünüldüğü konusunda söylentiler çıkmış. * heath ledger joker rolüne hazırlanmak için 1 ay boyunca bir otel odasında yalnız başına yaşamış jokerin profilini çıkarmış hatta joker'in düşünceleriyle ilgili bir günlük tutmaya bile başlamış. (heath ölmeden evvel bir röportajını okumuştum, orda şöyle diyordu "joker rolü hem fiziksel hem de psikolojik açıdan zor bir rol ve bu yüzden uyumakta zorlanıyorum. geçen hafta gece ortalama 2 saat uyudum çünkü zihnim düşünmeyi bırakmıyor" ve bir gece ambien aldığını ama tek bir tanesinin fayda etmediğinden 2.sini alıp 1 saat sonra ayağa dikildiğinden bahsediyordu. sanırım bu yüzden aldığı uyku ilacı, yatıştırıcı vs. neyse onların dozunu daha da arttırdı. bu demek ki heath, joker rolü için kendini feda etti işte bu yüzden artık heath ve joker benim gözümde bir bütün oldular sanıyorum herkes için de bu böyle olacaktır.) *heath ledger joker karakterini yaratırken a clockwork orangedaki alex'ten ve sid vicious'dan ilham almış. * christopher nolan filmi yaratırken büyük ölçüde heat filminden esinlenmiş. hatırlarsanız william fitchner heat filminde oynuyordu ve filmin başındaki banka sahnesinde onu banka müdürü olarak görmüştük. banka sahneside heat etkileri taşıyo zaten. bu arada william fitchner ve christian bale equilibrium filminde de beraber oynamışlardı. * film vizyona girmeden önce bol bol reklam kampanyası ve pazarlama teknikleri hazırlanmış. bunlardan bir tanesi 2007de yapılan comic conda yapılan why so serious adlı bir eventmiş. (comic con diyince de akla direkthe ocdeki seth cohen geliyo eehehhe) neyse bu eventte batman fanlarini joker kılığına sokup şehre ipucu bulmaya göndermişler. en sonunda bütün fanlar bir araya toplanmışken siyah gotham plakalı bir suv gelip bir tanesini arabanın içine atıp götürmüş. o gün daha sonra gotham city newspaper dağıtımaya başlamış etrafa ve manşetinde joker olduğuna inanılan birisinin ölümüne dövülmüş olarak ele geçirildiği yazıyormuş. resimde de arabaya konup götürülen fanin resmi varmış ve elinde tuttuğu kartta "aralık'ta görüşürüz" yazıyomuş. (adamlar neler yapıyo kardeşim!! ondan sonra niye imdb'de 1. oldu diyoruz. işte bu marketing ve reklamın gücü bariz bir şekilde.) * the gotham araba plakaları illinois eyaleti plakalarına bakılarak dizayn edilmiş. * swat minübüslerinin jokeri kovaladığı sahnede dünyada sadece 4 tane bulunan imax kameralarından birisi parçalanmış. * heath ledger film vizyona girmeden ölünce, sahnelerini tamamlayamadan öldüğüne dair spekülasyonlar başlamış. aynı gün warner bros açıklama yaparak heath'in ölmeden önce bütün sahnelerini tamamladığını söylemiş. * joker, hemşire kıyafeti giymişken isim etiketinde ismi matilda olarak gözüküyor. matilda heath ledger'in minik kızının adı. * sir michael caine'e göre heath ledger joker olarak jack nickholson'dan daha başarılıymış. zira jack'in jokerini daha çok şaklaban tarzında komik bir karakter olarak görürken heath'in jokerini korkutucu bir psikopat olarak betimlemiş. hatta şöyle bir olay gerçeklemiş: joker parti sırasında bruce wayne'in çatı katını ziyaret edince, daha evvel heath ledger'la hiç tanışmamış olan michael caine o kadar korkmuş ki repliğini unutmuş. * filmin başında batman'i batman begins'deki kostümüyle görüyoruz. daha sonradan bu kostümün yerine yenisi geliyo. yeni kostüm toplam 200 parça kauçuk, fibreglass, metal ve naylonun birleşmesiyle oluşturulan bir maddeden yapılmış. maskesi de bir motorsiklet kaskı temel alınarak oluşturulmuş. * joker'in makyajı 3 parçalık bir silikondan oluşuyomuş. normalde bu tür makyajların yapılması 4-5 saat sürerken yeni teknolojiyle birlikte 1 saatten az bir sürede makyaj tamamlanıyormuş. heath ledger'ın dediğine göre silikon o kadar rahatmış ki yüzünde sanki hiç makyaj yok gibi hissediyormuş. * kostüm dizayncısı lindy hemming jokerin kıyafetini yaratırken onun karakterini incelemiş ve jokerin kendisini hiç önemsemediği sonucuna varmış. ve bu tanıma uyan pete doherty, iggy pop ve sid vicious gibi sanatçıların kıyafetlerine bakarak jokerin kostümünü yaratmış. * filmdeki patlama sahnelerinden birisi londra'daki battersea elektrik santralinde çekilmiş. alev topunu gören bazı mahalle sakinleri terrörist saldırısı oluyo diye ihbarda bulunmuşlar. * filmin konusu yaratılırken batman'in jokeri içeren ilk 2 çizgi roman bölümü ile "the long halloween", "the killing joke"ve "the man who laughs" adlı çizgi roman bölümleri dikkate alınmış ve o bölümlerde anlatılan olaylar beyaz perdeye geçirilmiş. * joker karakterinin 1940taki ilk yaratıcılarından birisi olan jerry robinson danışman olarak stüdyoda bulunmuş. * senaryo nolan kardeşler tarafından yazılmış olsa da; hikaye oluşturulurken david s. goyer ve christopher nolan beraber çalışmışlar. daha sonradan david s. goyer filmi izledikten sonra "isminin bu kadar iyi bir filmde olmasına inanamıyorum" demiş. * orjinal batman theme'i filmde sadece 2 kere çalmış çünkü filmin müziklerini yapan hans zimmer ve james newton howard seyircinin mırıldanabileceği kahramanvari bir melodinin, batman'in komplex ve karanlık karaterinin etkisini azaltabileceğine karar vermişler. * joker'e, bruce wayne'in çatı katı partisinde cevap verip kendini feda eden yaşlı beyefendi rolünü oynayan kişi vermont eyaleti senatörlerinden patrick leahy'miş. kendisi büyük bir batman fanıymış. 12 temmuzda filmin ön gösterimi yapılması için ayalarmalar yapmış ve öngösterim sırasında da çocuk kütaphanesi için bağış kampanyası düzenlemiş. kendini ayrıca batman and robin filminde de görebilirmişiz. * film bazı sinemalara oliver's army adıyla taşınmış. * christopher nolan çekilen her sahneyi teker teker tek başına izlemiş ve kontrol etmiş. * film, batman begins'in bugüne kadar ki toplam yurtiçi hasılatına sadece 6 günde ulaşmış. * joker için bestelen 9 dakikalık parça sadece "d" ve "c" notalarını içermekteymiş. filmin yapımcısı ve batman'in çizgi roman şirketinin sahibi dc comicse yapılan güzel bir göndermeymiş bu. * filmi çekimi sırasında aynı anda yan tarafta wanted çekilmekteymiş. morgan freeman 2 filmde de mevcut olduğundan stüdyolar arasında gidip geliyomuş. birgün wanted'ın yazarı mark millar izinsiz batman'in setine girmiş ve güvenlik kendisini batpodun içinde oturuyo halde bulunca setten atılmış. --- spoiler --- * filmde joker'in 2 gemide bulunanlara uyguladığı şey john nash'in oyun teorisinde anlatılan prisoners' dilemma örneğinin ta kendisidir. * aaron eckhart film vizyona girmeden evvel two face makyajıyla ilgili şöyle demiş; ona baktığınızda direk mideniz bulanıyor çünkü sanki yüzü asitten yanmış veya parçalanmış gibi duruyor. bazı fan sitelerinde two face'in yüzünün nasıl olacağına dair çizimler görüyorum ama şunu diyebilirim ki bu çizimleri yapanlar çok küçük düşünüyolar. inanın christopher insanların düşünebileceğinden çok daha ileriye gitti. (gerçekten de two face'in makyajı inanılmazdı) * james gordon karakoldayken terfi haberini alıyor ve herkes alkışlamaya başlıyor o sırada hücresinde oturmak da olan joker'i de alkışlarken görüyoruz. aslında bu alkışlama olayı senaryoda yokmuş, heath ledger doğaçlama olarak alkışlamaya başlamış. christopher nolan'ın da çok hoşuna gitmiş bu hareket ve bu sahneyi filme koymuş. (iyi etmiş ben çok gülmüştüm şahsen hehehehe) --- spoiler --- * film vizyona girdiği haftasonunda (three-day opening weekend) 158 milyon dolar hasılat yaparak spider man 3ün rekorunu kırmış. * film vizyona girdiği gün 66.4 milyon dolar hasılat yapmış ve yine spider man 3ün rekorunu kırmış. *imax sinemaları bazında da 3 günlük haftasonu açılışı için 6.2 milyon dolar hasılat yaparak evet bildiniz yine spider man 3ün rekorunu kırmış. * gece yarısı gösterimlerinde de 18.5 milyon dolar hasılat yaparak star wars*'in rekorunu kırmış. * film 5 gün içinde en hızlı 200 milyon dolar hasılata ulaşan film rekorunu da kırmış. (daha kırıcak rekor kaldı mı acaba?? oscarlara bakıcaz artık heheehhe) * heath ledger joker rolüyle tam 32 tane yardımcı erkek oyuncu ödülü kazanmış. * film 20 şubat 2009 itibariyle dünya çapında 1 milyar dolardan fazla hasılat yapan 4 filmden biri olmuştur. (diğerleri titanic ve spiderman 3 sanırım) kaynak: imdb ve ordan burdan duyduğum bazı bilgiler çeviri: el emeği göz nurudur kesinlikle copy-paste değildir, repleri görelim beyler* --- spoiler --- not: anoktale arkadaşım, joker'in hastaneyi patlattığı sahnedeki patlayan binanın gerçekte ne binası olduğunu sormuştu zira gerçekten de binayı havaya uçurdular çünkü. velhasıl araştırdım ve gotham city general hospital binasının gerçekte chicago'nun batı yakasında bulunan ve uzun süredir kullanılmayan brach's candy fabrikası olduğunu öğrendim. fabrikayı hastaneye benzetmek için kızıl haçına kadar her ayrıntısını uzun uzun düşünmüşler ve daha sonra yıkım eksperleri 4 katlı binayı patlayıcıyla doldurup binayı patlatmışlar. bu sahne 29 agustos 2007 saat 14:00de çekilmiş. --- spoiler --- not: bir kaç yeni madde ekledim.
heath ledger'in joker rolunde gercekten basarili oldugu ancak onun disinda sahsima pek bir sey verememis film. jokeri bu filmden cikartinca geriye ortalama bir aksiyon filmi kaliyor. muhtesem bir aksiyon nasil olacakti peki diyorsaniz sizi hemencecik the bourne trilogy'e alalim. hosuma gitmeyen seyleri siralayacak olursam sayet: batman'in filmde neredeyse olmayisi, yine batman'in uyduruk ses modifiyesi, michael caine'in az gorunmesi, two face'in kismen uyduruk makyaji ve genel olarak -joker haric- bos bir film... acikcasi batman begins'ten aldigim keyfi alamadim, ona 9/10 vermistim bu da harika joker sayesinde 8/10... ek olarak; godfather serisini pek fazla sevmedigimden onu disarida birakirsak, bu filmle the shawshank redemption'i herhangi bir sekilde kiyaslamak direkt abesle istigaldir.
baştan söyleylim ki kesinlikle bir devam filmi değil ve kesinlikle batman begins kadar özgün olmayan veya olmaya çalışmayan ama aslında buna da pek ihtiyacı olmayan bir film. bununda sebebi nolan'ın ilk filmden sonra bir batman daha çekmeyi başlarda düşünmemiş olması gerek sanıyorum. filme gelirsek, her ne kadar süprizlerle dolu bir aksiyon sahnesi ile açılsada da durağanlığını üzerinden atamayan ancak zaman geçtikçe seyirciyi içine alan, hapseden ve şapşallaştıran bir yapı ile karşılaşıyoruz dark knight'ta, bunda nolan'ın payı kuşkusuz büyük. hikayeyi adeta bir dantel gibi yavaş yavaş özene bezene işlemiş ancak pek tabi devam filmi veya filmlerinden sonra göreceğiz serinin bütününe ne kadar oturduğunu. bunun dışında tüm yorumlara kesinlikle katılıyorum, karşımızda ekranda ışıldayan the joker ve heath ledger var ve maalesef onu çıkarınca filmin tüm lezzeti bir anda gidiveriyor.
gelmesinden gunler once duydugum olm cok tasakli filmmis, soyleymis boyleymis laflariyla gaza gelmeyip beklentiyi dusuk tutarak izledigim ve sonunda memnun kaldigim filmdir. imdb top 250 #1 olmayi hak ediyo mudur, hak etmiyo mudur bilemem; ancak heath ledger'in efsanevi bi rol oynadigi yadsinamaz. lan acaba jack nicholson'in canlandirdigi joker'le kiyasla ne seviyede olacak sualleriyle kafami kurcalarken, film esnasinda gordum ki adam jack nicholson'i da sollamis. yalniz soyle bi gercek var ki, heath ledger ne yapsa etse, su fox tv'de yayinlanan ozurlu dizi bez bebek'teki şoker'i gecemez.
heath ledger'ın belki de hayatında gerçekleştirdiği en büyük işin başarısını göremeden gitmesi gerçekten çok yazık. filmi izlerken bir saniye bile onun artık yaşamadığı aklımdan çıkmadı. bu yüzden tekrar tekrar üzüldüm.
--- spoiler --- heath ledger'ın batırdığı film. adam öyle döktürmüş ki, film bittikten sonra insan ne batman'i hatırlıyor, ne sürekli gündüz olan ve -nihayet- amerika'da(!) olduğu açıklanan gotham'ı ne de çin'de vuku bulan mission impossible aksiyonlarını. hatta öyle ki, batman madara edildikçe içten içe keyifleniliyor, "koçum joker ya!" denmiyor mu, deniyor. esasen ortanın üstü bir film olmakla beraber yeni serinin ilk filminde gayet başarılı şekilde işlenen "gerçekçi" batman imajı bu devam filminde açık şekilde tutarsızlıklardan tutarsızlıklara koşuyor. ve -yine- insan doğal olarak, "evet, son dönem batman filmleri panayıra dönmüştü dönmesine ama bir batman returns'ün gothic gotham'ına bak bir de bu filmin -superman ya da spider man'dan ödünç alınmış- aydınlık gotham'ına..." diye hayıflanmıyor mu? cevap ortada. "nolan kendi batman hikayesini yaratıyor" fikrine kesinlikle saygı duymak ve bu fikri sonuna kadar desteklemekle birlikte bu ikinci filme -malesef- sadece ledger'in muhteşemötesi performansı için on numara diyorum. yalanım yok yahu, christian bale'i hatırlamıyorum ya, adam var mıydı oynadı mı naaptı? --- spoiler ---
şu kafayla 800.defa heath ledger muhabbeti yapmayacağım.... bence batman'i ölümden döndüren film batman beginsdir.. o film batmani nasıl yükselttiyse bu film de jokeri öyle yükseltmiştir... isterse heath ledger oynamasın joker harikadır... ve bu dallama polis şefi niye batman'i böyle takmış gibi yakalamak ister salaklığına bir cevap verebilmesini; joker tabiatına dayalı bir kurguya yaymış cevabıyla da tatmin etmiştir... batman gerçekliğe yaklaştıkça güzelleşmekte... bu filmdeki alakasız durumlardaki becerikliliğindeki zorunlululuk ve aman iyi miyim yoksa ben tavrındaki anti kahramanlıktan uzaklaştığı zamanlar bile bunu nispeten gölgeleyememiştir.. ne mutludur... sayonara
adına gotham city denilen ama aslında abd'nin herhangi bir metropolü gibi duran high techno ışıl ışıl bir şehirde geçmesi haricinde hiçbir kusuru bulunmayan 10 üzerinden 9'luk bir batman filmi.
filmin bir batman filmi olmaması haricinde bir problem yok.nerde fantastic gotham, nerde trenler tüneller, nerde izleyiciye ulaşan gotham lağımlarının kokusu.kup kuru chicago da sen batman çekersen istediğin kadar jokerin yüzünü boya iyi oynat.mekan çeşitliliği ve zenginliği yetersiz.yönetmen farklı olabilir tarz farklı olabilir ama sen bu filmin adına batman dieyceksen bu işi adam gibi yapacaksın.o zaman başlamışken stars wars ı da amerika sokaklarında çekin hem fazla para gitmez.
onu bunu bilmem de, ben bir haftadır bu film sayesinde, yani aslında joker sayesinde, yani aslında merhum ledger sayesinde, konuşurken falan yalanıyorum... vallahi billahi.. şlüop hlüop diye böyle..
(bkz: will the real batman please stand up)
bu film bence heath'in cenaze töreni: ve insanlar da bu filme, onun cenazesine katılmak için gidiyorlar.. öyle düşünüyorum..
christopher nolan'ın ikinci, serinin altıncı batman filmi. ilk defa batman adı geçmiyor filmin adında. daha önce bruce wayne'in batman'e dönüşüm sürecine el atan nolan bu sefer de daha önce başka film ve aktörlerde vücut bulmuş the joker ve two-face karakterlerine dokunmuş. hem de ne dokunuş. batman begins'deki gibi bu filmde de christian bale'i bruce/batman; michael caine'i alfred pennyworth, gary oldman'ı james gordon, morgan freeman'ı lucius fox ve cillian murphy'i scarecrow rollerinde izliyoruz. bayık bakışlı katie holmes'ın yerini yine bayık bakışlı ama daha çirkin maggie gyllenhaal almış. tamam bakışlar falan benziyor da ben yine de katie'yi aradım. filmin kötü karakter kontenjanları daha önce jack nicholson'da vücut bulan bu sefer heath ledger'a kısmet olan the joker ve tommy lee jones'dan sonra aaron eckhart'a giydirilmiş two face olmuş. --- spoiler --- imax'de izlediğimiz için daha filmin ilk sahnesinde nefesimiz kesildi. sanki o kuş bakışını gerçekten yapıyor gibiydik. binalara doğru uçuyormuşuz gibi hissettik. bu şahane girişin üzerine zekice hazırlanmış bir banka soygunu izledik. prison break'in arıza ajanı alexander mahone rolünde gönlümüzü çalan william fichtner'ı uçuk kaçık banka müdürü rolünde kısa da olsa izlemek keyifliydi. jokerle tanıştık, batman'in kopyalarının çıktığını öğrendik, scarecrow'un paketlenmesine tanık olduk, rachel'ın gönlünü harvey dent'e kaptırdığını öğrendik, sinirlendik ama üzülmedik. zaten çirkinleşmiş rachel, bruce da koluna rusları takmış iyi yapmış. mafya konseyinden salvatore maroni rolünde julia roberts'ın abisi, show tv/atv nin yayınlamaktan sıkılmadığı dandik aksiyon filmlerinin kadrolu elemanı eric roberts'i ve vali rolünde de lost'un yaşlanmayan richard'ı nestor carbonell'i görünce kadro tamamdır dedik. film hakkında uzun süredir koparılan en büyük fırtına filmin kendisinden çok, joker karakteri ve heath'in oyunculuğu olmuştu. film gösterime girmeden açıkçası filmden çok jokeri izlemek için sabırsızlanıyordum. gösterime girer girmez rekorları altüst etmesi ve imdb'de bir numaraya yerleşmesi merakımı ve beklentilerimi üst seviyeye çıkardı. imdb alttarafı bir site diyebilirsiniz, doğrudur. ama abicim büyük bir kitlenin en beğendiği film var karşımızda. insan açıkçası çok büyük bir beklentiyle sinema koltuğuna oturuyor. bir de imax'e gitmişiz, düşünün. zaten imax olduğu için filmde ara olmayacağının öğrenince ilk hayal kırıklığını yaşadım. arkadaşımla filme girmeden o stresle kaç kere işemeye gittik bilmiyorum. alt tarafı 2,5 saat işeyemeyecektik ama bu bile insanı strese sokuyor arkadaş. artık aletimi soğutmak gerekmiyor, nedeni nedir bilmiyorum ama imax de olsa ara verin kardeşim. neyse aksiyon ve patlamalar filmin yağ gibi kaymasını sağlıyor. 2,5 saat bir çırpıda geçiveriyor. rahmetli heath ledger the joker rolünde döktürmüş, olağanüstü. bence hiç kimse o rolü oynamayı düşünmez bile artık. özellikle hemşire kıyafetiyle hastaneyi patlattığı sahnedeki vücut dili ve mimikleri enfes. hiç bir zaman planı olmayan aklına eseni yapan, kaos yaratmakta usta, tutarsızlık abidesi (yüzündeki yara konusunda anlattığı hikayeler) joker daha başarılı tasvir edilemezdi sanırım. bir diğer dikkat çeken oyunculuk da göt çeneli aaron eckhart'ın oynadığı harvey dent olarak karşımıza çıkıyor. anakin skywalker tadında bir dönüşüm yaşayan dent'in two face makyajı kusursuz. bu kadar başarılı bir makyajı kim yaptıysa ellerinden öperim. müfettiş gordon bu sefer daha ön planda, bruce daha fazla göt altında, gotham city daha aydınlık, joker daha deli dolu, aksiyon daha yüksek. dahaların filmi olmuş adeta. ayriyeten o mahkumlarla dolu feribottaki zenci yarmayı da filmin gizli kahramanı seçiyorum. aferim lan, filmin en güzel hareketini çektin hepimize. --- spoiler ---
yahu benim anlamakta gucluk cektiim ve bi o kadar da anlamaya calıstıım sey su veya sunlar: 1-neden insanlar bir filmde gordugu seyi "aha bu x filminde de wardı" diyip filme shit atar ki. ben shawshank redemptionu isledikten soora escape from alcatraz ı isledim.ben de o zaman demeli miydim ki "yuh ya bu kadar da aynı olmaz hikaye, senaryo vb"? falan filan.(alcatraz daha once çekilmistir) adam sahnelerin copyright'ını mı satın alcak film yaparken? not: haberlerde hiç mi görmediniz yanan arabadan çocuğunu çıkarıo ama eşi yanıp ölüo.kişi burda da sewdikleri arasında tercih yapıo(hani testere filmine benzemiş ya o yuzden soluorum bunu) 2-film joker filmi olmuş, batman bişi yapmamış bu film de bla bla... şimdi soyle bi durum war.onceki batman filmlerinde jack nicholson, jim carrey, danny de vito, arnold schwarzenegger vs gibi kötü adamlar üzerine bi senaryo kurulmuştur. yani batman filminde"ohhh rus kızlara da kancayı attık, ne guzel hayat bu" gibisinden bi konuyu mu anlatcak, yoksa batmanın hayatında onemli noktaları mı annatcak? yani onemli olarak gorulen bu filmde joker ve background karakterler.o yuzden jokerin filmi gibi gozukmesi normal ama baskılı bi şekilde "joker filmi" denmesini kabul etmiyorum. 3.ayrıca film gercekten de ii bi konuyu ele almıs.kisi hayatta sebebi kalmadıını dusunduu zaman tamamen farklı biri oluo ve gozu kimseyi gormuo(berserk mode).bu olay bizlerin basına da gelmedi mi kucuk caplı da olsa?yanı benim basıma bi cok kez gelmistir benzer durumlar. isledii konu bakımından "fallen paladin" gerceini gosterio.ha simdi bu fallen paladin de frp'den calıntı olmadı bak:p bu kadar savunma yaptıktan soora sunu da solemek istiorum.bu film bi cizgi roman karakterinin filmi ve bu yuzden supermen, spider man gibi olagan ustu durumları kabul ettiniz gibi, bundakileri de lutfen kucumsemeyelim.aslında bu filmde diger marvel karakterlerinin filmlerindeki gibi teorik olarak olmayacak bir durum yok, sadece pratikte uygulanması guc olan durumlar var.örn: kursundaki parmak izini bulma olayı. ayrıca jack nicholson abimi cok severim ama joker dediin bole olmalıdır dedirtti bu film, o yuzden heath'ın eline sağlık.zaten christian bale, michael keaton gibi akıllarda kalacak bi batman karakterini yarattı bu film ile birlikte, onun da hakkını yememek lazım. ve tekrar solemek istiorum bu bir comics arkadaslar.bunu goz onunde bulundurup aklınızdaki soruları tekrar gozden gecirin. (batman begins nolanın kendi yorumuydu.yani uymak zorunda oldu bi konsept veya karakter yoktu.bunda bi kere jokeri koymussun belli seyleri de yapmak zorundasın yani) ilk entrymi bunla yapmıs bulunmaktayım.sırf burda okuduklarım beni gaza getirdii icin bunları yazdım. yanlıssam uyarın arkdslar
film iyi hoş olmuş joker moker şahane ama şunu yazmazsam öbür dünyada cayır cayır yanarım: (bkz: overrated)
senaryosunu sozluge aktarinca daha bir super olan filmdir sanki... bir de jack nicholson'la heath ledger'i karsilastirmak icin tim burton'la cristopher nolan versiyonlarindaki 20 benzerligi bulmak gerekir. michael keaton bu filme hic yakismaz mesela, ama christian bale de tim burton'inkilere uymaz. sehir ve karakter isimleri disinda bir benzerlikleri de yok zaten. anca katie holmes'la maggie gyllenhaal arasindaki farktan bahsedilebilir, onu da millet begenmemis, bence o da yerinde bir degisim olmus. bir de eklemek istegim son sey de joker'in "why so serious?" repligi hakkinda olacak: ben hayatimda batman'dan daha ciddi bir joker gormemistim, o da bu filmde var.
daha once dediklerimi (bkz: #13690316) catir catir yerim arkadas.ne demişiz o yazımızda? neymiş efendim, heath ledger'den bu kadar çok bahsedilmesi ve dolayısıyla the dark knight'ın bu denli popüler olabilmesinin sebebi, the crow/brandon lee-river phoenix/my own private idaho-james dean/giant,without a cause örneklemelerinde görüldüğü üzere filmde oynayan aktörlerin gösterimden önce ölmeleriymiş.hadi ordan! filmi izlemeden yorum yapma ahmaklığına dahil olursan yedirtirler işte yazdıklarını adama.özür dilerim heath,hakkını yemişiz,abartıldığı kadar varmışssın vesselam.benimkiside büyük aptallık ya sorma işte,sanki daha önce i'm not there,the brothers grimm,a knight's tale ve brokeback mountain'da izleyip/hayran olduğum sen değilmişsin gibi,imdb top250'nin tozlu klasiklerini yerinden oynattığın için suçladım seni.christian bale bir roportajında heath için demiş ki "rolden çıktığı anda beraber takılması çok keyifli bir insana dönüşürdü" gerçekte rol yaptığını bildiğiniz bir adam için nasıl böyle bir cümle kurarsınız ki? zaten sinemada oyuncuların ortaya koyduğu iş bir nevii kendilerinin izdüşümü değil midir.benim orada izlediğim şey, joker süzgecinden geçirilmiş simultane ledger yansımasından başkası değildi. “kendimi tekrar edersem zaman kaybediyor gibi hissediyorum." demiş. azizim,boşver,artık ne sen kendini,ne de bir başkası geride bıraktığın jokeri taklit edebilir.önünde saygıyla eğiliyorum. artık iki tür batman var,joel schumacher ve tim burton imzalı olanlar ve cristopher nolan yönetimindeki batman. the dark knight'ı diğer batmanlerden ayıran en belirgin özellik hiç kuşkusuz gönderdiği siyasal/ideolojik mesajlardır.bireysel iradenin önemini savunan ve bireysel özgürlükleri kısıtlayan,hiyerarşik olan her türden otoriteyi elinin tersiyle iten anarşik öğretinin felsefesinin methini joker'in ağzından dinlemek çok keyifliydi.biraz garip kaçıcak belki ama joker anarşizminden şiddet ve korku ve kaos yönetmeliğini çıkarsan ortaya mis gibi bir dünya görüşü çıkıyor.anarchist libertarianism.jokerin anlatımıyla anaşizmin o güzel tanımlamasına bakalım ilk önce, "it's a schemer who put you where you are. you were a schemer. you had plans. look where it got you. i just did what i do best-ı took your plan and turned it on itself. look what ı have done to this city with a few drums of gas and a couple bullets. nobody panics when the expected people get killed. nobody panics when things go according to plan, even if the plans are horrifying. ıf i tell the press that tomorrow a gangbanger will get shot, or a truckload of soldiers will get blown up, nobody panics. but when i say one little old mayor will die, everyone loses their minds! introduce a little anarchy, you upset the established order, and everything becomes chaos. i am an agent of chaos. and you know the thing about chaos, harvey? it's fair." joker anarşizminde,gerçekte basit söylem ve politikalarıyla dile getirilemeyen farklı bir düşünüş hali var.her ne kadar terörü savunarak/uygulayan anarşist görünümünde olsa da,benim aldığım mesaj daha çok devlet ve iktidarın ortadan kaldırılmasıyla ulaşmayı hedeflediği sınırları olmayan devlet anlayışıydı.dikkat ederseniz,amaç para,pul,özel mülkiyet ya da ün değil,imagine there's no countries,it isn't hard to do,nothing to kill or die for,no religion too,magine all the people iving life in peace... post modern çağda anarşist ahlak kazandırmak adına genç dimaglara izlettirelim şu filmi. kara şovalyeyi eğer 15 yaşında izleseydim filmden sonra kurduğum ilk cümle muhtemelen "anne ben anarşist oldum" olurdu heralde. batman ismi zikredildiğinde zihnimde ilk canlanan görüntü bolca "kahramanlık" imajı içeren bir çift kulaktı.the dark knight'da kahramanın suç meselesine bakışı,joker'le kendisi arasında kurduğu/joker'le batman arasında kurulan özdeşlik.(aynı niteliksel özdeşlik harvey dent'in 'two face' karakterine dönüşmesinde de görülüyor).batman'ın kahramanlık statüsünü sorgularken kendi içinde yaşadığı gel-gitler neticesinde joker'le kendisini aynı anarko terör düzlemi içerisinde birlikte görmesi,batman=kahraman imajını alaşağı ediyor. dark knight'ı mudaillerinden ayırabileceğiniz onlarca detay var ama hepsinin bağlantı noktası joker/heath ledger'den geçiyor. konu çok savruldu ama koy g.tune rahvan gitsin.gelelim christian bale'e şu entryimde #13386474 batman'in emin ellerde olduğunu söylemiştim haftalar önce,yanılmamışım.filmin geneline bakıldığında bat,joker rolünün altında eziliyormuş gibi bir intiba uyardırılıyor ama filmde konjonktür gereği potansiyelinin kullanılmadığını düşünüyorum.yani christianla ilgili söylediklerimin hala arkasındayım.kesssinlikle hala gelmiş-geçmiş en iyi batman. burton'un,bana mecidiyeköyü hatırlatan kaotik gotham city atmosferi,nolan batmaninda sanki biraz daha chaotic neutral düzeye çekilmiş gibi geldi ama olsun, en azından artık bende çağrıştırdığı semt kadıköy olarak kayda geçecek.bütün galaksinin övgüyle söz ettiği filmlerden nefret etme geleneğime bu filmle dur'de'miş oldum,artık herkes gibi bende bir filmi hakkında yorum yaparken ,muhteşem oyunculuklu,inanılmaz,efsanevi türevli klişe sözcükler kullanabilirim ne mutlu. - - - - - film izledikten sonra yapılmamasını tavsiye ettiklerim: tamam "why so serious" çok efsanevii bir replik ama bilen/bilmeyen herkese arkadan sessizce yaklaşarak "why so serious" diye fısıldamayın.ben iki gündür yapıyorum artık hakkatten bokunu çıkarttım.bide alışkanlık yaptı,annem sabah kahvaltıya kaldırmaya geldi,gözlerimi açtım söylediğim ilk cümle "why so serious" oldu.kadın da telaşlandı tabi anam bizim oglan sapıttı yetişin diye.
sinema tarihinin unutulmaz kötü adamlarını sayıp döküp, onyıllara göre tasnif edip toplumsal vaziyet hakkında bir malumat sahibi olmaya çalışmak zorlama bir çaba olacaktır herhalde. ama insanların aklına kazınan kötü adamların toplumdaki/insanlardaki belli bir zayıf noktayı yakaladığını düşünmek, filmin piyasaya sunulduğu zaman ve mekanla belli bir ilişki içerisinde düşünülebileceğini söylemek sanırım çok saynsfikşın bir tez olmaz. the joker karakteri filmi izleyen kimi insanlarda korku, kimisinde ise hayranlık uyandırıyor. kimisi korkusunu hayranlık olarak dışa vuruyor. the joker'ı, gene başka bir kötü adam olan hannibal lecter'dan ayıran unsurlar nelerdir? elbette el kaide vs benzeri terör örgütleriyle aralarında bir paralellik kurup filmin terörizme karşı savaş retoriğine girdiğini iddia etmek mümkün fakat bu yüzeysel bir okuma olur. el kaide'nin anarşiden uzak bir felsefesi vardır: eylemi terördür, felsefesi değil. fakat bir eylem olarak terörün yarattığı efektler de var. the joker gotham şehrini ve batman'i nasıl sınıyor? eh, bunu açık açık söylüyor zaten. doğruluğuna inanılan değerleri tersine çeviriyor, hikayeleri, planları, prensipleri, kuralları altüst ediyor. eşyanın tabiyatında bulunan ama sanki yokmuş gibi davranılan "kaza"ları ortaya çıkarıyor. çok doğal ve sağlam olduğunu düşündüğümüz düzenin esasında ne kadar kırılgan temeller üzerine kurulmuş olduğunu gösteriyor. bunu nasıl yapıyor? double bind'lar kurguluyor, karar vermesi olanaksız seçenekler kurguluyor. panik yaratanın "kötü" olan değil beklentilerin tersine giden olduğunu ortaya çıkararak ("bir tabur asker ölürse kimse şok olmuyor ama bir vali öldürüldüğünde herkes histerikleşiyor") toplumu yönlendirdiği düşünülen ahlaki prensiplerin aslında varolmadığını, varolanın her an ortaya çıkabilecek ve bastırılan bir histeri olduğunu gösteriyor. ezcümle: çağdaş kötü adamımız the joker, devlet ve kurumlarına karşı çıkan klasik anlamda bir anarşist olmaktan çok, "düzen"i sağladığı varsayılan prensiplerin aslında düzeni koruyamadığını gösteren bir terörist oluyor. joker gotham şehrini histerik bir hale getiriyorsa, bu jokerin maharetinden çok düzenin histeriye olan eğilimini de işaretliyor. joker'in karşısında batman'in değerleri ayakta duramıyor, batman kaba kuvvetten başka hiçbir silah bulamıyor joker'e karşı.
********** spoiler******* harvey dent filmin sonunda tek tarafı yanık yüzüyle joker'e dönüşmektedir. ********** spoiler*******
17 temmuz' u 18'ine bağlayan gece yani diğer bir deyişle büyük merakle beklenen batman'in yeni filmi dark knight'ın amerika'da ilk defa görücüye çıkacağı gece hangi sinemaya baksam aynı yazıyla karşılaştım: sold out. neyse artık başka bir gün deyip 21'i pazartesi hem de imax salonunun olduğu bir sinemada biletimi aldım. pazartesi gün ortası ne kadar dolu olabilir ki? dev gibi imax salonunun %98 doluydu desek abartmış olmayız herhalde. açılış gecesi, açılış günü, açılış haftasonu, açılış haftası, 200 milyona en çabuk ulaşan film vb. rekorları başka şekilde açıklayamazsın zaten. acaba tüm zamanların en çok gişe yapan filmi olabilecek mi? filme gelince tek kelime ile harika. bu film süper kahraman filmlerini başka bir boyuta taşıyor adeta. iron man ve x-men 2 bu kategorideki favorilerimdi ama dark knight adeta "dağılın lan" diyerek girdi ortama. süper kahraman'ı geç ustaca işlenmiş bir suç filmi adeta bu. senaryo çok iyi oyuncular desen christian bale zaten adamım. gary oldman, michael caine, morgan freeman desen zaten hep oldukları gibi harikalar. aaron eckhart harvey dent rolünde kesinlikle sırıtmıyor ve tabii ki heath ledger ve joker. oyunculuk müthiş anlayacağınız. efendim bu saatten sonra jack nicholson'ın jokeri diye bir şey kalmamıştır. ledger olayı bambaşka bir hale sokmuş. ilk filmde abuk bir palyaço gibi gözüken joker burada adeta gerçek kimliğine bürünmüş. psikopat, sapık, korkutucu bir ucube. sinema tarihine geçecek bir karakter adeta. oscar konusunda önü açık gibi. söylendiği gibi heath'in ölümünün gişeye bu denli katkı yaptığına inanmıyorum ben. elbet bir katkısı var ama o kadar değil. en azından ölümü yüzünden demek bu efsanevi performansa hakaret oluyor. christopher nolan' dan da bahsetmemek olmaz. benim gözümde favorim scorsese' nin bir altında yer alır zaten. nolan'ın batman'i ele alışını tim burton'ın kinden daha çok beğendiğimi söyleyebilirim keza christian bale de michael keaton'dan çok daha iyi bir bruce wayne bence. batman'in iç çatışmaları ve suça bakışı çok iyi işlenmiş. joker'in yaralarını nasıl aldığını farklı şekillerde anlatması aslında olayı alfred'in film içinde söylediği bir repliğe getiriyor. "some men aren't looking for anything logical. they can't be bought, bullied, reasoned or negotiated with. some men just want to watch the world burn." joker'in psikopatlığı da tek bir nedenden gelmiyor bu nedenle. "ben asla plan yapmam" diyerek de bu işi sadece zevk için yaptığını söylemeye çalışıyor bir anlamda. filmin kesinlikle ortalamanın çok üstünde olduğu konusunda herkes hemfikir zaten. tartışmaya yol açan konu malum imdb listesi. ben zaten gelmiş geçmiş en iyi film diye düşünmem bu listeyi. öyle düşünürsen zaten işin içinden çıkamazsın. herkesin kendine göre bir en iyi film anlayışı vardır. kimine godfather türündeki filmler hitab etmez, kimine star wars tarzı klasik olmuş bilim kurgular hitab etmezi kimi coen'leri beğenmez (favorilerim içindedirler :). mesela ben de burton ve tarantino filmlerini sevmem. dolayısıyla en iyi film yerine en beğenilen film olarak ele alınsa bu listedeki 1. lik bu kadar tartışmaya gerek kalmaz. daha önce söylendi ama ben de değinmeden geçemeyeceğim. joker'i çıkar film şöyle oluyor bik bik diyenlere odunla girişmek istiyorum. kardeşim böyle bir eleştiri olabilir mi? çıkaralım o zaman fight club'dan brad pitt'i, goodfellas' dan robert de niro' yu, godfather'dan brando'yu o şekilde değerlendirelim o filmleri. öyle iş mi olur? peki o listeyi en iyi filmler sıralaması olarak alırsak bu filmin tarihin en iyi filmi olduğunu söyleyebilir miyiz? bence hayır. benim hayatımda izlediğim en iyi film bile değil (shawshank redemption denen bir olay var benim gönlümde) ama en iyi çizgiroman uyarlaması olduğunu ve gerçek bir en iyi film listesinde ilk 50 içinde adının geçmesi gerektiğini düşünüyorum. ki bu bile müthiş bir başarıdır. neyse fazla uzatmadan olayı toparlayalım efendim batman'den ya da bu tür filmlerden hoşlanıyorsanız zaten gitmişsinizdir de yine de gitmeyenler mutlaka görsün derim ben. ben iki kere gittim bile :) joker'in bruce wayne'in harvey dent adına verdiği partiye "goooood evening ladies and gentlemen, we are tonight's entertainment " diyerek girdiği an olayın bitti andır bence. o nasıl bir tonlamaydı öyle. zaten o sözü de sinemanın kapısındaki her yere yazmışlardı o joker tarzı abuk yazıyla. güzel düşünce gerçekten. yine de joker'in gözüktüğü her sahnede heath' in artık olmadığı gerçeği insanın içini sızlatıyor. filmin eksik gördüğüm yönü gotham'ın atmosferiydi. şehri biraz daha karanlık bir yapıya büründürselerdi daha iyi olurdu kuşkusuz.burton filmlerinden tek eksiği bu bence. bir de dövüş sahneleri daha güzel olabilirmiş. bunlar ışığında filme tamamen objektif baksam 9/10 verirdim; ancak gerek batman'in çocukluğumdan beri en çok sevdiğim süper kahraman olması, gerek christian bale'in en sevdiğim aktör olmasından dolayı 10/10 dur benim notum. gönül torpili yapıyorum yani. imdb' de de bu yüzden zevkle 10 puanı bastığımı belirtmezsem içimde kalır.
http://www.otekisinema.com/?p=260
http://www.collegehumor.com/video:1813453
güzel bir aksiyon filmi idi, daha fazlası değil. böyle bir filmde insanın karanlık taraflarını tartışmaya çalışmak abes olurdu, zaten yönetmen de limitlerin farkında olduğundan, bir iki yer hariç, çok fazla girmemiş bu tartışmalara. neyse, ve fakat, benim diyeceğim, bu joker denen yaratığın emrinde çalışan nasıl bir ordusu varmış arkadaşım, nasıl bir mühimmat deposu? istediği yere istediği kadar kısa zaman içinde istediği kadar bomba yerleştirebiliyor, milletin midesinin içine cep telefonu koyup patlatıyor. iki farklı adrese iki farklı insanı götürüp ikisini de havaya uçuruyor, vs... sanırsın emrinde lağımcısı, akıncısı, yeniçerisi, mehteran bölüğü, vs. eksiksiz bir ordu var, bunlar kanuni sultan joker'in bir el şıklatmasına bakıyorlar. hacı, bu teknolojiye hayran kaldık ben ve saz arkadaşlarım. sinemadan çıktıktan sonra, "japon yapmış abi" hayretkarlığı içinde, "baba bu joker nasıl buluyor bu kadar adamı, nasıl kurmuş bu sistemi" gibi geyiklere yelken açtık umarsızca. derin bir beyin fırtınasından sonra vardığımız yer, ucuza çalışan kaçak meksikalılardan faydalanıyo bu itoğlusu oldu. başka türlü onca masraf, başa çıkamazsın mümkün değil. onbir eylül'deki joker parmağını araştırmak üzere arkadaşlarla sözleşip ayrıldık, osama bin joker. bir de çok gerçekçi olmuş falan demiyorlar mı, la havle ve la kuvvete... dalgaci mahmutlar sizi...
film ile ilgili yazılanları tekrar etmeden kişisel fikrim; teknik olarak neredeyse kusursuz lakin senaryoda ciddi sırıtan yerler var. gerisini filmi izlemeyenler okumazsa film zevkleri bozulmaz; --- safi spoiler içerir --- - filmde şehrin nasıl ve neden daha kötüye gittiği gösterilmemiş. - batman'in joker ile sonar zımbırtısını kullanarak dövüşmesi saçma ki ne saçma, adam zaten karşında bruce sen ne yapıyorsun? - çatıdaki insanlar için swat time yahut gordon'a bunlar rehine demek yerine hepsini elimine etmek biraz daha ekşın olsundan başka bişi değil. - gemiler arasında telsiz bağlantısı gitti tamam ama cep telefonu denilen alete ne oldu? hadi birbirini tanıyan insanlar yok kabul edebilirim ama her iki gemide de resmi görevliler vardı, yok mu ulaşabilecekleri bir yetkili, belediye reisi yahut encümeni? --- safi spoiler içerir --- imdb'de nasıl godfather'ı geçer diye çemkirmenin lüzumu yok. çünkü godfather'da orson welles ve d.w. griffith'i geçmişti en basitinden, diğerlerini saymaya gerek bile yok. nolan'ı burton'la kıyaslamak anlamsız sadece elma-armut meselesi değil lakin biri yıllardır hollywood'da nolan'ı ise ilerde göreceğiz keza nicholson ve ledger'da aynı sebepten kıyaslanamaz, ledger öldüğü için ileride nasıl işler yapardı bilinmez. nicholson'u karikatürize bulanlar karakteri burton'ın şekillendirdiğini unutmasın. nicholson'ı bilmeyen varsa kendisi iyi bir aile babasıdır * son olarak filmin başında içinde şaklaban bir batman ve joker oyuncağı olan bir reklam gösterildi ki film zevkimin içine kısa süreliğine de olsa etti. tamam oyuncaktan da para kazanmak istiyorsunuz ama biraz ciddiyet yahu. kişisel görüşüm; film listemde batman begins'ten iyi değil, yönetmen listemde ise memento'dan iyi değil. 8/10
yazılanların bir kısmına bakıyorum da; artık millet bok atmak için ne yapacağını şaşırmış galiba. tamam kimse gelmiş geçmiş en iyi film demiyor; hiçbir film kusursuz değildir bu filmin de eksi yanları var ama biraz da destekli atmak lazım. ''joker'in yüz tane mi kolu var o kadar işe koşuyor'' ya da ''canım bu kadar da teknoloji kullanılmaz'' demeden bir iki araştırılıp okunsa... yahu batman'in en belirgin özelliklerinden biridir bu arkadaşım; wayne olmasından gayrı tabiri caizse para sıçar ve en akla gelmedik teknolojileri kullanır; neye şaşırıyorsun hala??
benim de birşeyler yazmak istediğim film idi bu. lakin baktım filmi izledikten sonra yazı yazmayı sonraya bırakayım, yoğunum falan derken bu sayfalar almış yürümüş onlarca yorumla. velhasıl yazacaklarımın bir orjinalliğide kalmadı artık. bir kaç komik espriyle (evet komik olmayanları da var bu espri denen meretin) falan süslesem kekremsi tattan bahsetsem iron man entry sinde olduğu gibi. sonrada durmasam filmin sağlamlığından falan bahsetsem arada birkaç sahneyi yersem, olur mu yahu nolan abi desem ama akabinde gel elini sıkacam koskoca franchise'i kurtardın bir yandan da desem. yaw batman and robin ne kadar kötü filmdi,ahaha meme uçlu batman vardı yahu falan diyerek argümanlarımı iyice süslesem. biraz sarkastik (ulan şu kelimenin tam türkçesini de bulamam kullanmak zorunda kalırım bazen. alaycı bir tavırla mı deseydim acep. evet, evet, alaycı tavır...) biraz hoşuma giderek christian bale çok iyiydi aağbiii, heath'ı gördünüz mü nasıl harikalar yarattı, ya gary oldman nasıl bir gordondur öyle diyerek devam falan etsem. batman' in araştırmacı yanını orjinalde dedektif olduğunu hatırlatsam csi benzetmesi yapan arkadaşlara. böylece onların kötülemesini falan iyice garantilesem. imdb oylarından dem vursam iyice dikkati çekmek için. sonrada bu filmden sonra bir dark knight returns tribi bir devam filmi göreceğiz diyerek çizgiromandan anladığımı da alttan alttan versem. eleştirel olduğumu ispatlamak için başta yerdiğim sahneleri yersem tekrar. oha oylamaya nasıl gidilir lan o durumda desem. diyecek çok şey var ama artık kesiyorum diyerekte bitirsem yazımı. acaba o istediğim primi toplarmıyım diye düşündüm. toplayamayacağımı farkettim sonra. ama bakın samimiyim yazımı nasıl kurguladığımıda anlattım diyerek cıvıyorum gördüğünüz gibi. neyse güzel film işte. daha uzatmamın manası yok.
nolan'in evrenini google'dan yardim alarak su sekilde ozetleyebiliriz efendim, 2004'te yeni batman filmi duyuruldugu zaman insanlar hmmn batman filmi yapiyolar demek, demek ile yetinmislerdir. sene ilk teaser ciktigi vakit, ki burada bruce abimiz konusur konusur, biz uzak dogu dovus kakis filmi zannederiz, sonrasinda cat diye bir frame batman gozukur it become me diye bagirir bruce abimiz, oha oha derkene yarasa logusu cikar, 2005te film gosterime girince cok bi heycan yaptirir, aralik ayina dogru cikan dvdsi az bir heyecan daha yaptirir. 2006nin sonlarina dogru sequel yapicaz biz kardesim ortaya cikar, 2007nin agustosuna kadar, comic conlara kadar hic bir seyden haberimiz olmaz, seeyouindecember der joker abimiz, viral siteler cikar. aralik ayi oldugu vakit, ilk trailer ile karsilasiriz, boyle baya bir hype olur yine, lakin ocak ayinda heath ledgerin aramizdan ayrilmasiyla daha fazla bir hype olur ki, sonuc olarak su anda yukselen hype'i yine ekte verilmis olan linkte gorebilirsiniz. http://www.google.com/…ab=0&geo=all&date=all&sort=0
yazılanlara bakıyorum da, sözlük, benim yazdıklarım filme bok atmak olarak algılanmış. e be evladım, e be yavrum, (ulan insanı da bakkal önünde oturan emekli hakim hüsnü amca hissiyatına soktunuz ya alacağınız olsun), yazdığım küçücük dalgacı entariden çıkardığın sonuca bak: "filme bok atıyor". oldu canım, tavşan dağa sıçmış dağın haberi olmamış. ben bu filme niye bok atayım nasıl bok atayım süt oğlan? ben bu filmle ilgili çıkıp istanbul taksim meydanında hatta new york times meydanında kıççımı yırtana kadar bağırıp içimdeki nefreti (eğer olsa öyle birşey) sıçsam bile christopher nolan'ın beyin zerrelerinden birine bile ulaşabileceğimi zannetmiyorum. fatih çekirge yönetimindeki star gazetesi gibi kafa var ama sizde maaşallah: "bok at izi kalsın mantığıyla hareket eden kara christopher nolan film çekmeyi benden öğrensin" dedi. "batman'i ben daha iyi çekerim" diye de devam etti. (o senin düşündüğün koca egolu yönetmen mustafa altıoklar olabilir, ben değilim.) geçelim, bir de böyle ayar vermeler falan, kısacık bir araştırmayla öğrenebilirdin dostum deyip kendini mutlu hissetmeler. yavrumun hayatı araştırma içersinde geçiyor anlaşılan, batman'i araştırmış, yemiş yalamış. bravo, o nasıl bir zenginlik katmıştır şimdi sana, nasıl bir statü. "olm sözlükte milleti ayardan ayara koşturuyorum, böyle karizmatik bi insanım ben" deyip karizmana karizma katıyorsundur şimdi. ühüü, çok kıskandım. yarından tezi yok batman dili ve edebiyatı konusunda yazılmış ne varsa okuyup sınava girecem, sertifika alıcam. işin dalgası bir yana. madem koca bir entari vakfettik bu geyiklere bir iki de adam gibi laf edelim. film güzel, eğlenceli, vs. bir film. iyi bir yönetmenin elinden çıkmış belli. ama film neden böylesi heyecanla "savunuluyor" onu da anlamadım. hakkında iki espri yapanı zamanın ötesine göndermeler (ühüüü), eleştirenlere bodoslama giydirmeler. ya da bir hevesle en iyi film olduğunu iddia etmeler, ya da delicesine oy vermeler imdb'de. siti ana kontenjanından "sebep?" diyesim var. yani burda demek istiyorum ki, batman de bana mı batman arkadaşım, ya da batman de sana mı batman? eskiden çocuklar arasında bruce lee mi van damme mı? konulu bi garip karşılaştırma yapılırdı, van damme ciler vardı, bruce lee ciler. ya da ferdici misin yoksa orhancı mı diye sorulurdu. şimdi artık sanırım "onlar kim yaa, batman abi hepsini siker olm" noktasına gelinmiş. hatta "batman abi çok kral bi abimizdir". aferin yavrum aferin de ellerin filmiyle niye heyecan yaptınız bu kadar be evladım, yani, (yine yeni yeniden) batman de sana mı batman?
(bkz: batman de bana batman)
gittik, izledik filan.. sanırım insanlar bi hollywood filminde anarşizmin işlendiğini görünce, yelkenleri hemmen suya indirmiş ve filmi bağırlarına basmışlar: yoksa, gerçekten, filmi izleyenlerin iilik timsali biri, birisinin (harvey dent..) dark-side'a geçmesini, kendini kanundan da üstün gören bi başkasının (batman..) "hakkaten ya, ben biraz köşeme çekileyim.." diye düşünmesini, anarşist biri, birisinin (joker..) plansızmış gibi görünen planlarının birer birer ortaya çıkmasını, esas kızın (rachel..) esas oğlanı diil de, başka biri, birisini seçmesnii, iilik timsali/batman'in değer verdiği çalışanlarından biri, birisinin (lucius..) batman'in yeni geliştirdiği herkesleri izleme/dinlemenin "özel hayata saygı.."yı yerle bi ettiğini ve tutarlılık ilkesi gereği, işi hallettikten sonra istifa etmesini, sanki bi filmde ilk defa işlenmişçesine cilalamasını hakikaten anlamadım.. kara filmin olmazsa olmazları zaten bunlar ve suyu çıkana kadar da işlenmiş konular- hadi, tür dışına çıkmaya da gerek yok: bu filmin süper kahraman filmlerinden nasıl bi farkı var?? farkı var mı?? tek yaptığı, süper kahramanla (saf ii..), düşmanların (saf kötü..) arasındaki o keskin çizgiyi kaldırıyor, ama zaten bu da anti-kahraman dediğimiz olguya denk düşen bişii: bunu mu yenilik diye sunuyorsunuz millete?? öyle yani.. heath.. ötesi.. muhteşem oynamış.. *: filmin sonundaki jenerikte filmin iki kişiye adandığını görüyoruz: heath ve adını unuttuğum diğer kişi: o diğer kişi de batcycle sahnelerinde kullanılan dublörlerden biri, biriysiymiş..
sinemada tek başıma izlediğim filmdir. ve film bittiği anda kafamda yankılanan tek ses şuydu - ne izledim lan ben? öyle ulvi bir filmdir ve böylesine bir yapıtı yarattığı için christopher nolan a sonsuz sevgilerimi ve hayranlığımı iletmek istedim. hele o joker yokmu beni benden aldı tabiri caizse.
adettendir o dönem çok izlenen ve sevilen filmin entrysini gireyim. kısa kısa: * film genel olarak iyi. * joker karakterini oynayan çocuk enfes, geleceği parlak. * aksiyon sahnelerinden her zamanki gibi doğum tarihi 90 öncesine denk gelenler bir bok anlamadı. yönetmen hızlı cut'larla derdini anlatmayı seçmiş, yönetmen el kamerasını kullanarak dökümanter duygusunu vermiş, yönetmen color correction'da maviye abanarak karanlık şehir hissini zorlamış, yönetmen betmeni oynayan çarpık ingiliz dişli çocuğun çemçük ağzına rağmen sürekli ağzına yakın plan yaparak dünya umurumda değil demiş. * betmeni oynayan çocuğun alt dudağını kemirme huyu olduğu 100 metrelik perdede çok net belli oluyor. * betmen in sevgilisi olması gereken karı bildiğin normal bir karı, bi dolu aktör suratlı, şimşek gibi adam'ın yanında sırtarmış. * başka bi takım detaylar daha var filmi ilginç ve benzersiz kılan ama kayda değer değil. şimdik, gelelim alt-metin ve paralelizm kurma çalışmalarına. bu nolan kardeşler akıllı. stendapçısından, tespit mizaçısına herkesin açığını yakalaya yakalaya yalama ettiği süperkahramanlar dizininden betmen'i ait olduğu mitolojik, fantastik alemden alıp ilk filmden beri belli bir rasyonel, maddeci gerçekçilik zeminine oturtmaya çalışıyor. ama bu nolan kardeşler bilgisiz, betmen'in o rasyonel zeminde var olamayacağını bilemiyorlar, kurmaya çalıştıkları siyasi, felsefi paralleliklre de betmen gibi bir aktörün de, joker gibi bir hasmın da oturmayacağına ayamıyorlar. yani neymiş? bilgi olmadan akıl yetmiyormuş. bunun dışında filmin ahlaki temellerini sorgulamak istemiyorum, çünkü temelinde kurgusu arızalı da olsa aklen, kalbi doğru yerde güzel, umutlu şeyler söylemişler. lakin, saftiriklik de etmeyelim. tecimsel, ticari sinema şablonu içerisinde söylediklerinin de yığın ahlakı ve yargılarına göre şekillenmeye istidadı olacağını da ne yapalım? teslim edelim. onu ederken de kimi şeylerin üzerinden geçmekte faide var. öncelikle, 11 eylül sonrası amerika'nın vizyonuna sokulan, terörist-kanun adamı çatışma, çelişki ve yakınsamalarını anlatan her işte hem genel, hem de özel paralellik kaygısı güdülmesinden doğal bir şey yok. film de bunu güttürmüş. ama güttüğü kaygı, tıpkı benzeri diğer yığın kaygıları gibi, yığın çobanlarının kıştladığı yerdeki meşru alana, makul araziye doğru güdülmüş. betmen'i eğer ki alegorik, metaforik, alafortanfonik bir paralellik ile bir şeye benzetmek gerekiyorsa, unilateralist amerikan iç ve dış siyasetine mi benzetmemiz gerekiyor? abd de, betmen gibi müdahil iyi niyetinin kurbanı olan vicdanlı hür inisiyatifin kurbanı mı olmaktadır, olmuştur, olacaktır? el kaide, osama, militan islam da, tıpkı joker gibi, hiç bir rasyosu olmayan bir kaos isteğiyle, varoluşsal çıkışsızlığı sebebiyle mi vicdanlı, kurallı, ahlaklı, prensipli olanı bozmaya yönelik saldırmaktadır? harvey dent de bütün bu karşıtlık içinde aklın, kanunun, yargının, adaletin, due process'in sesi, demokrat parti tınılı liberal sol demokrasinin koruyucusu, canı yandığı anda bozulmaya teşne, hukuk adamı kahraman mıdır? bu karikatürizasyon'un temsil ettiği aktörlere ve resmi söylemlerine inanırsak, betmen hakkatten çok güzel bir analoji kurmuş, mükemmel bir insanlık dersi vermiş, izleyen herkesin kendinden bir şey bulacağı yılın filmi olmasını da bilmiştir. tabi izlemesi hedeflenen 'herkes'in, kendinden bir şey bula bula, sıradanlaştırıp bir karşıtlık içine oturtmasını, 'herkes gibi' olma hallerini olumlayıp, doğrularında ısrar edip, o kadim hatalarından ders almalarını varsaymadan bu kurgu, bu denklem bir yere oturmuyor. buna da literatür de bir isim vermişler: reaksiyoner edebiyat. (bkz: reactionary) betmen bütün kurgusu içinde kendi çözdüğü sorunu kendisinin yarattığına dair sinyaller vermesine rağmen, ilk filmde de, bu filmde de yazarın bilinçli yönelimiyle değil, yanlış (bilinçli-tanımlı) konumlandırmasıyla bir takım hakikatelere işaret ediyor. ilk filmde şehirdeki suç'u yaratan kapital'in başındaki brus veyn'in vicdani ve varoluşsal sıkıntısını görüyoruz, ama tam konu oraya bağlanacak gibi görünürken araya çinliler, kötü senseiler giriyor, filmin sonunda suçu yaratan kapital çalışan azınlıkların hakları iade edilip yeniden düzenlenip, toptan refaha yönelik yeniden biçimlenerek çözülüyordu. yani sorunu kapital, mülkiyet, üretim ilişkilerinin yarattığı sömürü e kesin eşitsizlik yaratmıyordu, bu ilişkilere tabi olan tarafların ahlaksızlığı ile ilişkilerin layığınca kodifiye edilememişliği yatıyordu (bkz: liberal consensus). o kusura da emektar zenciye idari yetki vererek toparlamış oluyordu. mülki idarenin başına nazar boncuğu niyetine azınlık (zenci, çinli, kadın, ringo starr hayranı) gelince herşey düzelmiş sayılır inancının daha o filmden bugüne açtığı şık ara pası da umuyorum seçimlerden sonra değerlendireceğiz. benzeri bir senaryo bu filmde de var: müstehcen bir lüks içinde yüzen brus veyn'den damıtılarak söylenebiliyor ki kapital yine yanlış, yönetici sınıf yine problemli, ama kesinlikle 'kötü' değil. kötü değil, çünkü, kanunlu. o yüzden kapital'i iyiye yönelik kullanmak da mümkün. ama o da kendi yarattığı sorunları, kendi yarattığı polis örgütüyle yıpratmaya çalışırken, kanunsuz, hukuksuzluk aralığını meşru kılıyor, o aralıktan da muadili olan kanunsuz ve hukuksuz kaotik adamlar milletin başına tebelleş oluyor. olan yine çocuklara oluyor, moluyor, ama o sorunu da *yine* bireysel inisiyatifi, karar almayı yücelten kapital ve onun doğru yönetimi aşıyor. yapıyor teknolojiyi, kuruyor örgütü, alt yapıyı, yakalayıp kanuna ve bağımsız yargıya emanet ediyor suçluyu. suçlu da sen ağa ben ağa bu ineği kim sağa falan diye bir mesaj veriyor, biz böyle tatlı tatlı çekişir gideriz diyor. betmen de halk'ın yönetimde hiç bir reel etkinliği olmadığı, yönetici sınıf çıkarlarının mümessili bir temsili demokratik rejimde, 'halk kendi sorunlarını çözsün artık' diye pelerinini savura savura kaçıyor. korkarım ki, bir süre sonra ''madem artık betmenlik yapmıyorum, bari biraz jokerlik yapayım da ironik olsun, madem jokere sempati duyuluyor ben de cıvıtayım da tek hatam joker olamamak sanılsın'' diye dönme ihtimali var. bütün bunlar olurken, joker'in yaptığı bir sosyal deneyde nasıl bir araya geldiklerini hiç bir şekilde anlayamadığım halkın iki ucu, kolektif hareketlerin, karar alma ahlakının -benzeri bir deney hiç yapılmadığı halde- doğal bir işleyişi olacağını varsayıyor, ve tarafların hepsini kah kararlılık sebebi ile, kah kararsızlık, kaypaklık sebebi ile birbirlerinin ipini çekmeyeceğini resmediyor, 20. yüzyılda deneyimlenen soykırımlar tarihiyle, kardeş katlinin sıradanlaştığı sivil savaşların hatırasıyla taşşak geçercesine, 'herkes' i hiç bir rasyo ve neden göstermeksizin doğal ahlak ve erdem'e yatkınlaştırıp, temize çıkarıyor. vay bana bana bana vaylar bana vay. bu sırada, filmi beraber izlediğimiz kara kardeşim de belirtmiş ama yinelemeden olmaz, hiç bir sahih maddi temellendirmesi, kurgusu, people skill'i albenisi olmadığı gibi, bu temelleri kurumsallaştırabilmesine engel olacak seviyede itici, suçlu evrenindeki sosyal hayat içinde dahi iki kişiyle bir varımı olan direktif veremeyeceği her halinden belli olan joker kişisi, bütün bu maddeci, rasyonel temellendirmeye tezat bir yönetim ve örgütlenme başarısı göstererek, insanlık tarihinin en başarılı insan kaynakları yönetimini gösteriyor, akıl almaz derecede karmaşık planlara, akıl alır derecede basit, düz adamlardan oluştuğu bilinen suçluları ----tek başına---- kısacık zamanda bulup, tanıyıp, değerlendirip, seçip, istihdam edip, eğitip, uyumlandırarak doğru yerde, doğru hareketi yapacak şekilde, fizibilite ve konumluk yer araştırmasını kendi seçtiği araç, mekan, kural ve sınırlamalarda oyuna sokuyor. prodüktörlük deneyimi olan kardeşlerin ''yapım'' denen kuralları belli, eğitimli ya da alaylı işgücü ile işleyen bir endüstri içinde temsili bu kurgu'nun ifası için dahi en az 6 aylık bir ön-hazırlık dönemi gerektiğini tecrübeyle sabitlediklerini umuyorum. kurgusu dahi onlarca yöneticinin kontrolün ve deneyiminden geçen bu şey'in gerçeğinin bu kadar kısa zamanda, bu kadar elverişsiz bir yönetim ve şartlar dahilinde, mümkün olabileceğini hangi gerekçeyle ''mümkün olan betmen'' kurgusu ile örtüştürebilmişler? hedef izleyici'nin çoğunun hayatında orta çaplı yöneticilik dahi yapmadığı da göz önünde bulundurulursa, ''ee joker tabi, zeki adam! yapıyor!'' gibi cahil akıl yürütmelerden bir şey uman ama yine bireysel inisiyatif ve zeka'yı merkeze alan, osama'ları da aynı yöntemle kendi kendisinden türetebilen, bir kurgunun sürekliliğini görebiliriz. doğrusu bütün o süperkahraman mitolojisinden, metafiziği ve willful suspension of disbelief lüzumundan sermayenin alt yapısını kullanan, ar-ge'li betmen'in kurumluk yapısı ve fizibilitesi ile ayrılmışken, joker de savsaklanması stilistik olarak da filmin diskurunu zayıflatmış, tadını kaçırmış diyebiliriz. ama biz kimiz de diyoruz? 3-5 kendini bilmeziz, film de joker'e yaşanmışlıktan çıkarımsanan müşterekten empati duyacaklar için değil, en fazla yaşanmamışa duyulan özlem ile karışıp hırtça bir sempati duyacaklar için yazılmış (caponsever'in sorduğu soruya da bu şekilde yanıtı vermiş oldum sanırım). nihayetinde bütün bu reaksiyoner diskurun reaksiyoner olmaktan başka bir şansı olmayan bir kütleye yönelik ambalajlanması, bismarck'ın çok seveceği bir politik ''mümkün algısı'' içinde, doğru zamanda, doğru yerde söylenmesi, söylenirken de yönetmenin hızlı cutlarla aksiyonu vermesi filmi senenin filmi yapmış. buna yılın filmi diyen benyazdım kardeşim'e buradan selamlar ediyorum. bu mu lan yılın filmi, düdük? böyle yıla böyle film mi? nedir? senin yüzünden bir de yanıma adam getirttim, çok iyimiş, betmene sosyolojik yaklaşıyormuş dedim.
heath ledger'in oyunculugu yer yer johnny depp'e benziyor ama bu deilki kotu oyunculuk aksine sahane.
jack nicholson'dan daha iyi bir batman olurmu sorularımızın cevabını bulduğumuz film.
heath ledger'in oyunculugunun yakin cekimlerde johnny depp'e benzemesi (ozellikle birisiyle konusurken gozlerini saga sola kaydirmasi depp'in karakteristik ozelligidir) cok buyuk rahatsizlik yaratmis olsa da, icerisinde aksiyon, ozel efekt, ikilem, ask, intikam gibi her tur duyguyu doyurucu bir sekilde barindirmasi ile son zamanlarin en iyi filmidir.
"başıma bir iş gelmeyecekse joker'i sevmiyorum.." bir batman fanı, 2008, istanbul
--- spoiler --- filmde bi ara kendimi ciddi ciddi joker ölse de rahatlasak, artık koltuğumuzda zıp zıp zıplamasak her saykoluğunda diye düşünürken buldum. karakter o kadar başarılıydı ki bi an istanbul sokakları gözüme güvenli göründü. dudaklarının kenarındaki yaralarla ilgili hikayaleri, kalemi yoketmesi, birbirlerini patlatmak üzere iki geminin kaderlerini birbirine bağlaması süperdi süperdi süperdi. --- spoiler ---
heath ledger sayesinde aklımda hakkında hiç bir şey kalmayan film. böyle bir rolü böyle bir oyuncuya vermek oscar adaylarına haksızlık gibi sanki. hani rol çalmak diye bir şey varsa bu onun kanlı canlı kanıtı ve muhtemelen heath ledger'in bunu yaptığından haberi bile olmadı. ilk batman filminde ufacıktık, şu anda bize masal gibi gelen o öyküdeki the joker o yıllarda inanılmaz bir sapık katil tasviriydi. ama 2008 yılında joker nasıl olmalı sorusunun yanıtı da aha budur. batman'i falan tekrar göreyim, two face'in ortaya çıkışını daha bi sindireyim diye filmi tekrar izlemeye karar verdim ama sanırım hikayenin sonu aynı bitecek. (bkz: heath ledger) (bkz: the joker)
izlendikten sonra jokere hayran olarak arilacaginiz film. sahsen biz ailecek heath ledgera kendi aramizda oscari verdik. makyaj konusunda da surpiz isim olan sahsa..
gelecek filmlere baktığımızda çok büyük gişe yapacak filmlerin gelmeyecek olması dark knight ı çok iyi bir gişe yapacağının göstergesi olduğunu düşündürtmektedir. büyük ihtimal titanic'in rekorunu kıracaktır.
mühendislerle sinemaya gidersen filmden çıkınca diyecekleri ilk şey : - abi herşey süperdi de o motosiklet o kocaman tekerler nasıl gider abi öyle saçma sapan şey olmaz. -dfsdgşlkşlkdsf* *meali:geri kalan herşey normaldi ve yapılabilirdi sanki
gotham city olmuş göthüm city şehrin ruhu kalmamış ki dark knight olabilmesi için gerçekten karanlık bir ortam olması lazım, uyuşturucu kaçakçılarından ve tefecilerden başka karanlık bir ruh hali gözlemleyemedim ben . dark kngiht dark city gotham da güzel olurdu. gothüm olmuş bu şehir. bir de ne öyle spider man özentiliği fıçıtı fıçıtı diye atılan ağ bombası gibi saçmalıklar. ama geri kalan her şey süper jokerin yalanması beni benden aldı bütün film boyunca
hayatında hiç batman filmi izlememiş kişilerin dahi sıkılmadan zevkle izlediğine şahit olduğum film. yani demem odur ki bir serinin devamı değil de tek başına bir filmmiş gibi izlense bile pek güzel, pek şukela bir eser. joker filmin tartışmasız kahramanı. diğer tüm karakterlerin toplamının bir 10 katı falan bonus aldı benden. heath ledger -huzur içinde yatsın- döktürmüş. izleyiniz, "yeaa batman filmine mi gitcez, bırak allasen" diyen yakınlarınız varsa dinlemeyiniz, zorla götürünüz.
heath ledger a kurban olasım geldi... hele şu cümle ve o vurgulu söyleyişi beni benden aldı.. "maddness is like gravity, all it needs is a little...push."
ailece izlenebilecek bir ortaya karışık olmuş. * heath'in anısına... --- spoiler --- heath ledger sevgisi bambaşka oluyor. banka soygunu neo vazosu-otobüs şöförü çalımı. hastanede patlatıp geri döndüğünde "niye patlamıyor olum bu" diyor tekrar dönüyor koskoca dexter'ın timsahtan korkması gibi irkilmesine yarılıyor seveni. yavrum benim diyor insan. hemşire kıyafetini çekiştiriyor. hayır kör ölüyor badem gözlü olmuyor. kalemi de pek güzel kaybediyor. christiancım "az pelenin çek kodum mu oturturum" diyor. yetiyor mu hayır bir de "bu iz nerden kaldı biliyor musun?" diyişindeki anket sorgu haliyle arttırıyor. sadece telefon hakkını kullanmak istiyor. içimizdeki heath ledger şiddetli sevgisini pek güzel katlıyor. o değil de gary oldman çok çökmüş farketmemişiz. kadın alkol cık cık... konuşmaya gidiyorum geleceğim. --- spoiler ---
heath ledger'ı hayranlıkla izlediğim film. onun dışında sıradan bir aksiyon filminden çok daha fazlasını bulamadım şahsen. nolan'ın izlediğim filmleri arasında en az ilgimi çekendi. çünkü bundan önce çok süper filmler yapmıştı zaten.
özel efektleri ve özellikle müzikleri bakımından (hans zimmer, james newton howard) oldukça başarılı bir film. yeni teknolojik batman oyuncakları dışında eski filmlere katılan bir artı boyut göremedik filmde. iyi satılan bir arabanın, tasarımında büyük bir yenilik yapmadan, bir iki makyajla yeniden piyasaya sunulması gibi bir durum. senaryonun gidişatında, özellikle 2. yarıdaki tempoda ciddi sorunlar var. sahneler gereksizce parçalara ayrılıp bütünlükten uzak bir hale getirilmiş. sürekli bir aksiyon var ama, tüm filme baktığımızda almamız gereken tadı alamadık. olmasa dedirtenler: * gary oldman oyunculuğu için zayıf bir karakter seçilmiş. * maggie gyllenhaal, bir kim basinger veya nicole kidman ayarında değil. * bruce wayne'in batman olunca değişen, abaran o garip sesi. * harvey dent'in yazı-tura oyunu. * joker'in uzun ve gereksiz konuşmaları. iyi olmuş, yakışmışlar: * koyu mavi planlar, genel atmosfer * batpod * joker'in kıyafetleri * müzikler * bay lau'nun kaçırılış sahnesi
heath ledgerin muhteşem performansı dışında beklentilerimin çok altında bir seyir veren, joker karakteri çıkarılsa sıradan bir aksiyon filmi havasına bürünecek yapım. heath ledger en azından benin gözümde hakkaten olması gerektiği gibi oynamış jokeri... o psikolojik deli bakışlarını, tiklerini, içinde bulunması gereken ruh hali ve tavırları hayalimdekiyle birebir canlandırmıştır... jack nicholsonın oynadığı joker elbette ilk gözağrımızdır ancak yeni jokerin de ondan aşağı kalır yanı yoktur nezdimde... christan bale i batman beginsde çok başarılı bulmama rağmen ;ki kendisi asla bir michael keaton olamaz benim gözümde ama bir val kilmer dan yada george clooneyden daha üst seviyedeydi; bu filmde nedense bruce wayne karakterini gene aynı güzellikte oynarken batman oyunculuğunda bir eksiklik, bir yanlışlık hissi uyandırdı bende... sebep belkide heath ledger ın muhteşem performansıydı bilemiyorum tam olarak... gothamı soktukları hal ise içler acısıydı, "nerde o gotik hava?" diyen serzenişlerim fezaya ulaştı film boyunca... sanki olaylar gotham da değilde new york da geçiyor hissiyatı uyandırıyordu bende... hani o begins de ki gothik hava diye sormadan edemiyorum kendi kendime... sonuç olarak beni tek bir oyuncunun acting kabiliyeti dışında doyurmamış filmdir, ne beklediğim gotham ı nede batman i görebildiğim, biraz twoface ve bolca joker için kıpraştıran aksiyon filmi olmuştur... dip not: --- spoiler --- çizgi roman serilerinin birinde ikinci robin* ve annesini joker levye ile döve döve öldürmüştür, şu sahneyi heath ledger ın oyunculuğuya görsel olarak hafızaya kazımak isterdi deli gönül... toprağı bol olsun... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmle ilgili mantiksiz gelen mevzularin cogu super kahraman sektorunun temel ozelliklerinden ileri geliyor. yani gotham'i kurtarmak icin adam sopalamaktan gayri bir cozum iddiasi yok batman'in (kendisi gotham'in onde gelen sanayicilerinden olsa da). ilk filmde az da olsa bahsedilen "babamin sehri, idealleri nasil bu hale geldi?" mevzusu bu filmde pas gecilmis. bende bir tepki yaratmadi ama filmde derinlik arayisinda olanlarin pek hosuna gitmeyebilir. joker gibi toplumda kabul gormeyecek, hatta sittiredilecek birinin suc dunyasinda bu kadar cabuk kabullenilmesi ise abartili olsa da tamamen yanlis gelmedi bana. sonucta korkudan beslenen bir sektorde en rahatsiz edicinin, hele de ortak dusmana *meydan okuyabiliyorken boyle guclenmesi de cizgi roman mantiginda gecer not alabilir (bu kisimda icime atilla dorsay kacti). bence filmde daha farkli gerceklesebilecek kisim joker'in 2 gemiyi kullanarak yaptigi sosyal psikoloji deneyi. gerci film halen insanliktan umidimizi kesmeyelim temasina sahip, yine de bu kosullarda yapilacak bir deneyin sonu filmdekinden daha kanli biterdi, biraz naif olmus. bunlar haric oyuncular iyi, atmosfer iyi, surukleyicilik cok, aksiyon sahneleri seyir zevki veriyor, batman mitolojisi zaten guzel vs vs. her yonuyle guzel bir calisma olmus, gidenler de begenecektir. --- spoiler ---
aylarca bekleyip, girdiği gün ilk seansa gidip defalarca methieyeler düzdükten sonra biraz da eksiklere değinmek lazım (bugunun modası sanırım) --- spoiler --- - vapurlarla yapılan sosyan deneyde birisinden birisinin o düğmeye basması lazımdı, hani iyi adamlar yapamadı diyebilsek (ki ben o vapurda olacam saniyesinde gömerim o suçlu vapurunu sulara) bile kötülerin direk basması lazım.. herneyse ben şöyle olmasını isterdim esasen: bu joker ibnesi iki vapurada kendi tetiğini vermiş olsun mesela. kötülerin vicdanı sızlası basamasınlar, iyiler "bunlar suçlu olm, ölsünler" diyip basıp, görsünler ebelerinin örekesini.. bence muazzam bi göt oluş olurdu... - maggie gyllenhaal çok alakasız. katie holmes'da sevmem ama hangisi daha kötü bilemiyorum. oyunculuk çok önemli değil zaten o rol için kanımca. koysanıza hacı şuraya jessica alba, jessica biel, jessica simpson tarzı bi hatun... - the joker ve batman'in aksiyonlarının temelleri yok. nasıl yapıyorlar hiç bir fikrimiz yok.. mantık peşinde koşup film zevkimi piç etmem ama çok havada kaldı bazı şeyler... - film çok güzeldi ellerim titriyor bunları yazarken, bi daha seyretmek istiyorum.. - the joker'in bir sonraki filmde olmayacak olması aslında en kötü şey belki ama mukadderat... --- spoiler ---
herkesin sevmesine anlam verilemeyen $eyler listemde amelie ve spongebob ve hatta family guy'dan sonra 4.luge oturmu$ film. herhalde bende bir gariplik var.
zaplarken numberone tv de film tanıtımlarında kendisini karanlık gece olarak türkçeleştirdiğini gördüğüm film. (bkz: oha) (bkz: the dark night)
yapılan eleştirilerin çoğuna bir yerlerimle gülmekle beraber, ulan 40 yıllık batman den daha ne bekliyorsunuz diyorum, kıçından ateş mi çıksaydı yani, christian bale her rölün sonuna kadar hakkını verdiği gibi batman rolünün de hakkını vermiştir. keyifle süper güçleri olmayan bir -süperkahraman- izlemek için gidin ve götürün.
bitmek bilmeyen film. o derece sıkılmışım..
18 günde 400 milyon dolar gişe hasılatı yapmış bir filmdir bu.2 hafta içinde de star wars: a new hope'un yaptığı 461 milyon dolarlık hasılatı geçmesi bekleniyor.
sonlarına doğru "hadi bitse de gitsek" moduna girenlerden biri olarak; batman begins'ten daha iyi olduğunu düşünmediğim fazlasıyla yorucu bir film.
jokeri beetlejuice'a benzettiğim filmdir.
rahmetli heath ledger' ın joker rolundeki dünya sinema tarihine şimdiden geçmiş performansını sinamada izleme fırsatını kaçırmak ne büyük bir talihsizlik olurdu. söylenecek söz kalmamış, kelimeler alkışlar oscarlar yetersiz bu adam için, son filminin bu olması sinema için çok ama çok büyük bir kayıp
herkes tarafından kabul edilse de sinefiller tarafından kolay kabul edilemeyen film. 2008 yılındayız ve insanlar en sevdiğim film "batman" demeye utanıyorlar, utanmayanları da sinema cahili ilan ediyorlar. işin kötüsü filmi izlemeden eleştirmeye başlıyorlar, oysa ki biraz daha fazla "okusalar" yapımcı firmanın heath'in ölümünden sonraki saygı hakeden tutumunu da öğrenecekler.
benim en süper süper kahramanımın batman olduğunu tescillemiştir bu film. --- spoiler olabilir --- joker'e de bu yoldaki hizmetleri için teşekkür ederim. kendisi bu hikayede inanılmaz çalışmıştır aksini ispatlamak için. batman'i fazlaca hırpalamıştır. batman'e kendisini bile sorgulatmıştır. ama sonunda hazin sonuna razı olmuştur. joker'in tek başarısı, kendisine inandırdığı izleyicilerdir! onlara da hatırlatalım ki, joker sayılabilecek bütün karakter özelliklerinden öte müthiş bir yalancıdır. işbu zat kurduğu birkaç sahici cümlenin birinde varlığının ve bütün eylemlerinin batman'e bağlı olduğunu " biz birbirimizi tamamlıyoruz" diyerek açık etmiş, batman'e "seni öldürmek istemiyorum. "seni öldürüp mafyaya mı saldırayım?" diyerek bir de itirafçı konumuna düşmüştür. bugün artık batman'in tek rakibi o kocaman köpeklerdir. (ki, bu da asla küçümsenecek bir şey değil.) bir de bu joker bu hikayede yönetmenin jokeri olmuştur. batman'i olabilecek en gerçekçi zeminde, en gerçekçi haliyle anlatabilmek için yönetmen joker üstüne ustaca bir tuzak kurmuştur. joker ortada salındıkça, saklanan batman aşikar olacak; joker ışıklar altında şovunu yaparken karanlıkta kalan batman aydınlacaktır. böyle sağlam bir plan. ama tabii "joker süperdi, batman çok silikti" diyen izleyici istisna. ne yapacaktı yeryüzünün kafası en karışık süper kahramanı? intikamcılığı bile bir tür görev duygusundan ibaret olan bir kahramandan ne beklenebilirdi? insanların ihtiyaç duyduğu ama hak etmediği bu kahraman... kahramansız bir dünyaya inanan tek süper kahraman nasıl bir tavır koyabilirdi?..bundan daha iyi bir batman profili çizilemezdi herhalde bu hikaye için. kahramansız bir dünya...tabii insana, insanlığa inanacaksın. kendini bozacağını, seni yanıltacağını bile bile inanacaksın. başka çare yok çünkü. gerçekler yetmiyor, gerçeklerden fazlası gerekiyor çünkü. o gemilerden ikisi de patlamayacak. ikisi de patlasa bile iyiden, iyilikten yana bir tavrın mutlaka konulacağına inanacaksın...yani neredeyse bu netlikteki mesajlar da filmde sırıtmıyor. hatta neredeyse ilk planda filmin aksiyon yanından hiç bahsedilmiyor. ben de zaten "gerçekler yetmez, fazlası gerekir" muhabbeti geçerken o malum mektubun yandığı sahneyi seçiyorum favori sahnem olarak. batman'in selameti adına. selametle. --- spoiler olmuş bile ---
kendisini uzun süredir bekleyen bünyelerde joker'in efsanevi performansı ile kalıcı hasara yol açan film. filmi izlediğimden beri, hemen her gece jokerle uğraşıp duruyorum. her gece sabaha kadar batman'le birlikte öldürmeye uğraşıyoruz the purple knight'ı. filmden sahnelerle, gündelik hayatım birbirine geçti, ders arasında delirip bir koşu film izlemeye gidiyorum. filmden çıktıktan sonra da why so serious deyip yürüyorum istanbul'un kendinden kaotik sokaklarında. --- spoiler olabilitesi var--- bomba yüklü iki ikarus'u hızla çarpıştırmaya çalışırdım. bunlardan birisi 30a, diğeri 30m olurdu. birleşince 30 am oluyor, bu da şehrin ebesinin mına koymak için yeter sebep. --- spoiler olabilitesi var--- joker en güzel performansını bu gece gösterdi nazarımda. beynini delip geçmesi için kulağına silah dayayıp tetiği çekiyorum ve az önce binadan düşüp hala çılgın kahkahalar atan bu manyağı öldürdüğümü düşünüp elimde silah varken arkamı dönüp yürüyorum. yine kahkahası duyuluyor ve "bu da kulağıma küpe olsun" diyerek çılgınca saldırıyor üzerime, kurşun kulak memesine takılı bir şekilde. uzun zamandır ilk defa korkudan hıçkırarak uyandıysam bu senin sayende mor prens. teşekkürler.
1989 muydu, neydi, michael keaton lı, kim basinger lı, jack nicholson lı ilk batman i izlediğimde, biraz çocuklara yönelik, hafif çizgi film sevimliliğinde bir yapım olduğunu düşünmüştüm. filhakika, o filmde ne batman şimdiki kadar depresif, ne de joker şimdiki gibi kötüydü. arada kötülükler yapan kötü amcalar ve şeker şeker espriler falan yapan bir bruce wayne, kızdı mı iki tokat atan bir de batman vardı. dark knight da ise batman her haliyle kendini yenileyip bir anti-kahramana dönüşmüş. adeta silver surfer kadar depresif, hatta lanetli bir hale bürünmüş. son zamanlarda çekilen çizgi roman uyarlaması ya da süper kahraman filmleri içinde en iyilerinden biriydi. heath ledger ın oyunculuğuna ise diyecek bir şey yok, zaten burdan desek de pek duyacak bir konumda değil artık malumunuz. jack nicholson'ın, yıllara dayanan oyunculuk birikimi ve doğuştan gelen yeteneğini konuşturarak oynadığı joker le, ledger ın tamamen içten gelerek, adeta rol yapmadan oynadığı izlenimini vererek canlandırdığı joker arasında da dağlar kadar fark var. gencecik çocuk, koskoca jack nicholson ı ezmiş geçmiş netekim. bu arada filmin süresini bilmeden gittiğinizde, 1.5 saat sonra ara verilmesini hoş karşılayınız zira film hayvanlar gibi uzun. hülasa, filmdeki bazı aksiyon ve şiddet sahneleri hasebiyle, vatandaşlarımızın salona tc kimlik numarasıyla girmesi, girenlerin listesinin günlük olarak kültür bakanlığı na bildirilmesi şart. (bkz: gencleri koruma kanun tasarısı)
kurtlar vadisi pusu'dan sahne araklayan film. --- spoiler --- savcı harvey dent, joker'in adamını sorgularken, toplu silahdan bir mermiyi sıkar ve mermileri tekrar çevirerek adama dayar. kurtlar vadisi pusu'da da polat alemdar sorgu odasında mermiyi sıkmamış ama çıkarıp, masaya koymuş, aynı yöntemle silahı adama dayamıştır. şaka bir yana dersek, güzel ve seyirciyinin filme ilgisini, tansiyonunu düşürmeden aksiyon sahnelerinin bolluğunun yanında, iyi oyunculuklarının yanında, felsefi açıyla bruce wayne'nin de batman'i sorguladığı anlar filmin sonu itibariyle ciddi bir şekilde anlamlı hale geliyor. tüm bunların ve tüm olayların akıcı olması filmin süresini bile unutturuyor, izletiyor. kısacası imkanı olanların sinemada izlemesi ciddiyetle tavsiye edilesi bir film. --- spoiler ---
jokere olan sevgimi arttıran film olmu$tur kendileri. hakkında iki çift laf etmek gerekirse; --- çok fena spoiler --- joker yalandıkça ben yalandım arkada$. o nasıl bir mimiktir öyle. ama sinemadan çıkınca bi $i$e su içtim rahatladım. --- çok fena spoiler ---
frp severler için de ders çıkarılması muhtemel eğlencelik bir film. şöyleki: filmde joker abimiz hastanede iki kelam eder: "arabanın peşinde koşan köpek gibiyim. yakalayınca ne yapacağımı bilmem" frp ile alakası: (bkz: chaotic evil)
"gelse de gitsek" diye beklemiş olmama, oyuncu kadrosunun zenginliğine, gotham city'nin ve joker'in hiç olmadığı kadar karanlık ve gerçek olmasına rağmen sıkıldığım film. sonlarına doğru "bitse de gitsek" bile dedim hatta.
bazı replikleri fragmanında ve kendisinde farklı olan film. --- spoiler --- "bruce, don't make me your only hope for a normal life." (fragman) "bruce, don't make me your one hope for a normal life." (film) "this city deserves a better class of criminal, and i'm gonna give it to them." (fragman) "this town deserves a better class of criminal, and i'm gonna give it to them." (film) --- spoiler --- anlamadık sanmayın yani.
hayatımda ilk kez aynı filme 3 kere (şimdilik) gitmeme ve dördüncüsünü düşünmeme neden olmuş imdb tadıyla 10 numara, eleştirmen ağzıyla 5 yıldızlık film. ---spoiler--- unutulmaz ayrıntılar: tabi ki, muhakkak ki, elbette ki joker ve onun göründüğü her an ama özellikle jokerin kalem numarası, sanki her tarafı çok düzgünmüş gibi rachel i görünce saçını düzeltmesi, gordon salağının terfisini alkışlaması, batmanin kimliğinin açıklıcam diyen yavşağı vatandaşlara öldürtmeye varacak müthiş planı, çocukluk travması yaşamış kötü adam klişesiyle dalga geçer gibi her seferinde başka hikaye anlatması batmanin ilk dövüş sahnelerinden birinde beyaz duvara çarpıp düşmesi, akabinde kameranın duvardaki siyah lekeyi göstermesi sürekli düşüyormuş hissi veren gökdelen manzaraları otoyoldaki aksiyon sahnesinde hiç müzik kullanılmaması ve buna rağmen ya da sırf bu sebeple adrenalinin tavan yapması batman in sorgu odasında joker delisini eşek sudan gelinceye kadar dövmesi olmamış gibi durup da kadı kızı tadında gözardı edilenler: filmin ve jokerin gösterişi arkasında çok farkedilemeyen devasa senaryo boşlukları, misal jokerin kaosu savunup plan yapmadığını idda ederek sürekli karmaşık ve spontane hazırlanamayacak kadar detaylı planlar yapması, jokerin çetesinin hiç gösterilmemesi, bu delinin koca gotham ı nasıl tek başına parmağında oynattığının belirsizliği feribotta demokrasi ve hümanizm dersi veren amerikalılar saçmalığı- ki bu sahne gelmiş geçmiş en müthiş, etkileyici sahnelerden biri olabilirdi yalnızca birazcık gerçekçi olabilseydi bruce wayne in lise terk matematiğiyle nasıl geliştirdiği belirsiz o yalan alet ve onu gözüne takmasının saçmalığı koskaca batmanin allahın zavallı delisi jokerden temiz sopa yemesi 30 kiloluk hobbit gibi adam olan muhasebeciyi yolda, evde, otelde paketleyip kaçırmak varken mission impossible 2 tadında bir acayip aksiyona girişilmesi batman in sesinin kıyafeti giyince neden değiştiğinin hiç açıklanmaması two-face in kötülüğe geçişinin sinema tarihinin en çabuk kötü tarafa geçen karakteri anakin skywalker ı solda sıfır bırakır cinsten hızlı ve anlamsız olması gordon-harvey dent- batman in jokeri yakalamak için yaptığı dünyanın en salak planı gordon un film boyunca sergilediği genel yavşak tavrı ve dent le rachel ın canına mal olan salaklığı harvey dent in genel özenti tavırları, yazı tura atmalar, şöforü vurmalar gibi bana bunlarla gelmeyin derdirten hareketleri ve tabiki, elbette ki jokerin ucunun açık bırakıldığını ama o açığın heath ledger la hiç dolmayacağını bilmenin dayanılmaz ağırlığı ---spoiler---
popcornla iyi giden bi film. en yakın zamanda diet kolayla da denemek lazım evet
öncelikle entry'me şu sözlerle başlamak istiyorum "vay anam vay" bu nasıl film, bu nasıl karakterler, bu nasıl çekim tekniği, bu nasıl konu... hepsi harika hepsi güzel... film inanılmaz... batman joker'in yanında sönük kalmış, sinema tarihi bu kadar iyi bir kötü adam canlandırması görmemiştir eminim, her mimik, her ses, her bakış herşey harika her şey muhteşem... inanılmazdı inanılmazdı... (pekiştirme yaptım) "why so serious ?"
gerilimin en tavan yaptığı anlardan biri olan feribot deneyi sahnesinde, mahkumlar feribotunun kahramanı olan iri arkadaş* beyaz perdede göründüğü vakit, kendisini friday'deki deebo rolünden hatırlayanlar derhal makara kukaraya başlamışsa da, gördükleri şık hareket sonrasında sükuta gömülmüştürler.
http://www.batmanpostasigazetesi.com/…l.php?id=4188
batman in bazı kötü dövüş sahneleri haricinde güzel olan film . --- spoiler --- yahu şu jokerin karşısında kendisinden deli bir karakter yoktu ya ben ona takıldım . why so serious dediğinde karşısında bir bombacı mülayim olup al sana hacı bekir lokumu dese verse bombayı jokerin eline , bir recep ivedik çıkıp ensesine tokadı patlattığı gibi konuşma leyyn dese , bir tyler durden olsa da jokere kafa göz dalsa mafyadan dayak yediği sahnedeki gibi jokerin üstüne kan kussa ne güzel olurdu diye düşündüm . joker çok başarılı olmuş vesselam . --- spoiler ---
önceki seriden kalın çizgilerle ayrılan batman serisinin son filmi. filmde ilk etapta göze çarpan değişiklilkler gerçekçilik, repliklerin iyi olması ve görsel efekt zenginliği. sonuna kadar heyecanı elden bırakmayan bir şekilde hazırlanmış. amerikan film endüstrisinin klasik siyahi suçlu imajı yine bu filmde de var , hepsi sözbirliği yapmış gibi. her nedense joker karakteri sanki el kaide lideri usame bin ladini çağrıştırdı. gotham şehrine ve şehirde yaşayan insanlara verdiği zarar , halkta yarattığı tepkiyi tazeler ister gibi ve bu da ilk akla usame bin ladin i getiriyor bu anlamda. zaten filmden çıkar çıkmaz evet allahın cezası joker duygusuna kapılıyor çoğu kimse. batman ın adalet arayışı meşru bir savunma olarak tanımlanmış insanların yararı için çoğu şeyin gizlenebileceği pratiği işlenmiş filme. diğer göze çarpan bir unsur ise amerikan adalet anlayışının üstünlüğüne gönderme yapması ve sonuç olarak her zaman kazanacak olanın adalet olduğu ve amerikan idealizmi dediğimiz vurgunun yine yapılması. bildiğimiz batman tarzından sıyrılan bir film bu açıdan. izlenmeye, üzerinde düşünmeye değer filmlerden.
rahmetli heath ledger cok iyi oynamis. film ise klasik bir amerikan polisiyesi. --- spoiler --- batman benim bildigim bir super kahramandi. kopek isirdi adami. bircok mantik hatasi da vardi. joker bankadan okul araciyla cikiyor mesela toz toprak icinde. zort diye diger okul araclarinin arasina giriyor. onlar da tam bir otobusluk yeri bos birakmis halde seyrediyorlar. karsidan polis araclari geliyor, bunu farketmiyorlar filan. batman'in garip aksesuarlari dikkat cekiciydi. mesela paralarin uzerinde radyoaktif madde oldugundan suphelenen batman'in kicinin bir kosesinden hemen radyasyon tespit eden alet cikiyor. ne alakasi var. --- spoiler --- begenmedim. keske mumya'ya gitseydim.
batman alt kimliği ile suçlulara karşı savaş veren bruce wayne'in,batman alt karakterine ait bir başka lakap,batman karakterine ait aynı isimli bir çizgiroman serisi de bulunmaktadır,ancak bu serinin temmuz ayında vizyona girmiş olan filmle çok fazla bağlantısı bulunmamaktadır.
--- spoiler --- filmi izleyeli çok oluyor ilk gün izleyenlerdenim. bence çok güzel film ama insanların bu kadar çok sevmesinede şaşıyorum cidden çünkü o kadarda iyi bir film değil. karanlık havası, efektleri ve özellikle joker i ile oldukça artıya sahip. ancak eksileride az değil; filmin ortasından sonra konuyu bir daldan öbürüne atlayarak seyircinin çok kafasını karıştırmışlar, joker in film boyunca tek başarısı harvey dent oldu o da çok hızlı oldu bittiyle oldu (özellikle kızın ölümüne sebep joker ken tutup polislere kızması komikti bence illa kötü adam olcak moduna sokmuşlar adamı). ve joker karakteri dışında göze batan çok da isim yok. birde ben özellikle gemideki bomba olayında çok rahatsız oldum o süre zarfında ve şartlarda oy kullandılar ve iki tarafta birbirini patlatmadı gerçektende çok gerçek dışıydı bu, akabinde sahnenin çekilme amacıda çok anlamsız geldi o yüzden. tabii burda insanlar özlerinde iyidir geyiğini kabul edenler olacaktır ama ben orda joker in yapmaya çalıştığı şeyin gerçekleşmesini isterdim o zaman film gözümde çok değişirdi gerçekten çünkü filmin başında harvey dent in elindeki parayı görünce aha bu adam çift yüz olacak diye bağırıyordu sahne, yani harvey arkadaşın kötü adam olcağı belliydi bu yüzden joker in harvey dent başarısı biraz gölgede kaldı zaten, bunun dışında da joker i göstermeye çalıştığı insanların aslında kaos ortamında neler yapabileceğini de göremedik yani. filmden akılda kalan batman değilde joker olacaktır hem oyunculuğu hemde film sebebiyle öldüğünü düşünenler yüzünden. ha bende joker karakterini çok sevdim gerçekten mükemmel bi oyunculuk gösterdi heath ledger. --- spoiler ---
reset magazin in kapağına taşıdığı süper film. http://www.resetmagazine.net/ film hakkında bir kritik de mevcut: http://www.resetmagazine.net/…5/sinema/sinema1.html merhum heath ledger için de bir dosya var: http://www.resetmagazine.net/…5/sinema/sinema2.html
batman'in orjinal hikayesine sadık kalmadan çekilmiş, klasik amerikan polisiye filmi tadında bir batman filimi, hatta batman değil joker filmi. the dark knight değil de the joker deseler cuk otururmuş vesselam. tabii yine filmin böyle olması kötü olmasına sebep değil, sinemada 3 saatin nasıl geçtiğini anlayamadım. her anı heyecan yüklüydü. buna rağmen batman, superman ve spiderman'in bütün çizgi romanlarını okumuş (bkz: yalayıp yutmak) olan ben, batman hikayesi ile çelişen yerleri yadırgadım. heath ledger'a üzülmemek mümkün değil. a knight's tale'den beri severek takip ediyordum. hele bu filmi izleyince hayran kalmamak elde değil. inanılmaz bir oyunculuk sergilemiş. tiyatro olsa resmen rol çalmış diye eleştirilirdi. nolan da değerini anlamış olmalı ki filmi onun üzerine kurmuş. arkadaşların bazı yanlış anlamalarını da gidereyim ki kamuoyunu yanıltmayalım. --- spoiler --- 1. #13801944 : batman radyasyondan falan şüphelenmiyor, uyuşturucu paralarının nerede toplandığını bulabilmek için kendi servetinden işaretli paraları polise verip sokaklardan uyuşyurucu satın aldırmış. sözkonusu paranın kendi parası olup olmadığını kontrol ediyor. 2. #13805050 : iki tarafı da aynı olan para orjinal hikayede de bu şekildedir. bir tarafı yanarak farklılaşır, tıpkı harvey dent'in yüzü gibi. 3. #13805089 : joker tabii ki ölmüyor. tutuklanır, hapisten kaçar, sonra aynı çılgınlıklar... sürer gider... --- spoiler ---
bruce wayne'in dibine kadar zengin olduğunu gerçekten gördüğümüz ilk batman filmidir. eski filmlerde yok malikaneydi, yok kütüphaneydi, yok bilmemne ucundan köşesinden gösterilen wayne entreprises ın parası bu filmde gürül gürül üstümüze akıyor ve bruce da gerçekten zengin tavırları sergiliyor. hal böyleyken aslanım, kimse seni white knight yapmaz zaten gotham city e, doğuştan zengin umut veren şövalye mi olur, geri tak o maskeyi. bölge savcısının suçla savaşan umut veren kişi olması daha doğru tabii, kimbilir ne zorluklar içerisinde, yatılı, aç bilaç okumuştur college i (işte burada bağlama solo girecek). hem adam nişanlı, evlenecek filan, aile babası, golf oynuyor; senin gibi bolşov un tümüne hallenmiyor afedersin. --- zipoylır --- uyunmaz o penthouseda, sabah adamın gözüne güneş girer, gider sonra konteynerda uyursun böyle --- zipoylır ---
farklı entaride yazayım dedim, böyle oyunculuk olamaz heath abi! kendisini ölüme götüren uyuşturucuların hatırı sayılır dozunu bu filmi çekerken aldığını düşünüyorum; böyle bir performans sağlam kafayla mümkün değil, kesin bir kırıklık olması lazım. aynı dercede kırık performanslar sergileyen bir başka adamı (bkz: gary oldman) sıradanlaştırdınız ya, bravo diyorum. gelen bissürü mesaj üzerine edit: uyuşturucu değil uyku haplarının yanlış kullanımı sonucu ölmüş heath abi. hatırı sayılır bir doz aldığı doğru yani. son edit: filmi beğenmeyip entry kötüleyen adamların diyarına hoşgeldiniz.
--- spoiler --- koskoca batman filmin sonunda ekmeğe koşuyor. yazık. onca gaz, onca "ulan ne güzel filmdi be" edaları arasında batman'in ekmeğe koşmasını görmek kalbimde çatırdamalara yol açtı. --- spoiler ---
filmin sonunda joker'e ne olduğu belirsizliği, üçüncü filmde başka bir aktörü oynatarak ya da heath ledger'ın ikinci filmden kesilmiş sahnelerini kullanarak çözümlemek yerine, 2. filmin sonu ile 3. filmin başını bağlayacak olan batman gotham knight tadında bir animasyon hazırlanarak kotarılabilir. böylece heath ledger'ın anısına da gereken saygı gösterilmiş olur. *
film hakkindaki bir baska husus ise, bruce wayne abimiz armani'den asagisini giymemektedir. giorgio armani demistir ki “as a giorgio armani hand made-to-measure client, bruce wayne is demonstrating his status as a discriminating and sophisticated connoisseur of fine fashion, while also showing he has individual taste. it is also fitting that i should be dressing a superhero this year, as i am pleased to have chaired the new york metropolitan museum of art’s exhibition, superheroes: fashion and fantasy, last may.” yani: "giorgio armani el yapimi musterisi olarak bruce wayne statusundeki ayirimi ve kaliteli modadakis ofistike ehilligini bireysel zevkiyle birlikte catir catir gostermektedir ayrica bu sene bir super kahramani giydiriyor olmam cok uygun. gecen mayis new york metropolitan sanat muzesinin superkahramanlar moda ve hayal sergisine baskanlik yapmaktan memnun oldum." hatta bu gazla harvey dent abimizi de armani giydirmeyi dusunumusler fakat bruce kadar zengin olmadigindan ermenegildo zegna giydirmislerdir.
kabul etmek gerekir ki heath ledger'in insan ustu performansi olmadan, akillarda kalmasi pek mumkun olmazdi. heath ledger olmeseydi de bu soylenecekti cunku bu adam uc karakterlerin oyuncusudur. normal bir aktorden farkini, o uc roller ile belli eder. (bkz: brokeback mountain)
"ne filmdi ama" yazmak isteyeceğim filmlerden biriydi. öyle ki kendimi özel hazırlamıştım günlerce. öylesine ki -başlığa bıraktığım entry haricinde uğrayıp okumadım bile. keyifliydi ama istenilseydi bir başyapıt bile olabilirdi şahsım adına. (bkz: #13753291) (bkz: #13715810) [ haggard çok güzel yakalamış, okuyunca hak verdim. üstüne eklenilecek o kadar detay var ki daha. ben çeksem aynısını sinema dünyasından "kopyacı türk" olarak aforoz edilirdim.] herşeye rağmen ; ne heath ledgerdı ama.
the shawshank redemption ve the godfather hayranlarının sıkı çalışmaları neticesinde imdb top-250'nin zirvesindeki yerini kaybederek 3. sıraya düşmüştür. 220 bin küsur oy alarak bu dereceyi yapması bile büyük başarıdır kanımca.
(bkz: revenge is a dish best served cold) (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
shawshank redemption ve godfather'a gelen oylardan çok, kendi oylarıyla 3.lüğe düşmüştür. zira diğer filmlerin oy sayısında anormal bir artış yoktur ve oy sayısına değil oy ortalamasına göre sıralama olduğu için, düşük verilen oylar, oy ortalamasını düşürmüştür. (resmen açıklama yaptık lan!)
yeni ergenliğe girmiş batman sesi ile beni çileden çıkarmış olan filmdir. yani tamam düşmanları korkuturken kullanıyorsun seside, dostları ile yok kasım kasım konuşmalar her an yere tükürecekmiş gibi sesler çıkarmalar... joker in oyunculuğuna söyleyecek söz yok. keşke yaşasaydı da başka filmlerini izleyebilseydik diyorum. geçmiş filmlerine bakacağız artık. ayrıca bu batman in tek kuralı ne anlamadım ben. film de geçti mi hiç farkedemedim. masumları öldürmemek diye tahmin ediyorum, bilen varsa beri gelsin. edit: kimseyi öldürmemekmiş kendisinin tek kuralı, mesaj atıp uyaranlara teşekkürler
20 sayfalik ve benim girdigimle birlikte 489 tane entrysi ile birlikte,bana "eksisozlukte bu kadar cok 'sinemasever' var miydi ya?" dedirtmeyi basarabilmis filmdir. bu da 13 agustos 2008 tarihli "zaman" gazetesinden alıntı (bu basarıya sasırdım acıkcası,beklemiyordum) : "çizgi romandan sinemaya uyarlanan batman filminin ikinci versiyonu kara şövalye (the dark knight), hasılat rekoru kırmaya koşuyor. amerika'da vizyona girdiğinden bu zamana kadar 441 milyon 500 bin dolarlık hasılat yapan batman; titanic ve star wars'tan sonra tüm zamanların en çok para kazandıran yapımı oldu. önümüzdeki hafta star wars'ın 461 milyon dolarlık rekorunu kıracağı tahmin edilen batman, geçtiğimiz hafta sonu sinemaseverlerden 26 milyon dolar topladı. sinema uzmanları batman'in ağustos ayı bitmeden önce 500 milyon dolardan fazla hasılat yapacağını ileri sürerken, amerika'da 2003-04 yıllarında 'lord of the rings: return of the king' (yüzüklerin efendisi: kralın dönüşü) filminden sonra en çok ilgiyle takip edilen film olduğuna dikkat çekti. holywood'un 400 milyon dolar sınırını geçen yapımları arasında karayip korsanları: ölü adamın sandığı (423 milyon dolar), yıldız savaşları i (431 milyon dolar), e.t. (435 milyon dolar) ve shrek 2 (441 milyon 200 bin dolar) yer alıyor. yıldız savaşları sinemalarda 431, televizyonlara gösterim hakkının verilmesiyle de toplam 461 milyon dolar kazandırmıştı. sinema tarihinin gelmiş geçmiş en çok kazandıran filmi ise 601 milyon dolarla titanic oldu. sezai kalaycı, new york"
ne olursa olsun imax'de seyredilmesi gereken film. imax deneyimi lafı geyik değilmiş be bugün bunu gördüm. artık bütün filmler imax'de gelsin.
tamami imax'te çekilmemiştir. imax'te çekilen kısmı toplam 14 dakika mı, 20 dakika mı, o kadardır. zaten imax'te izlediğinizde anlaşılıyor. imax kamerası ile çekilen kısımlarda tüm perde doluyor. normal kamera ile çekilen bölümler, bildiğin sinema gibi, hatta çözünürlük artmadığından ve perde alanı arttığından biraz vcd'den izlemek gibi oluyor. lakin imax'li her dakikaya değer. hatta "dark knight imax'te izlenmelidir" kampanyası yaptıracak kadar değer. bir kez izledim, fırsatım olursa iki kez daha izlemeyi planlıyorum. apartman boyutundaki imax perdesinde, tamamını kaplayan bir adam görmek muazzamdı. (soygunculardan bir tanesini yoldan alıyorlar, elinde maske var, sırtı dönük, o full perdeyi kaplıyor, "oha oha" dedirtiyor.) imax kamerası ile çekilen sahneler genel olarak aksiyon sahneleri. filmin başındaki soygun sahnesi, joker'in yakalandığı kovalamaca ve filmin sonundaki aksiyon sahnesi. havadan, hong kong'daki kaçırmada imax kamerası ile çekilmiş. aynı zamanda havadan, şehrin panoramik çekimleri de imax kamerası ile çekilmiş. 1-2 saniyelik geçişler. bir tanesinde batman yine bir çatı üzerinde, gökdelenin tepesinde, güzel gözüküyor. filmin açılışında, dark knight ambleminden hemen sonra imax kameralı görüntüler başlıyor. uyarayım, bir garip oluyorsunuz. o camı kırılan binaya havadan yaklaşırken, gerçekmiş gibi geliyor. camın kırılması ve adamlar karşı binaya süzülürken aynen beraber kayıyormuş gibi hissediyorsunuz. keşke tüm film imax kamerası ile çekilseymiş. sanıyorum maliyetten böyle yapmadılar, ama gelecek filmin tamamı imax kamerası ile çekilebilir, diye umuyorum. kesinlikle ve kesinlikle imax, 14-15 dakikası gerçek imax olsa bile imax. bu deneyimi şu anda ne dvd, ne blu-ray ne normal sinema verebiliyor.
jokerin her sahnesinde allah allah bu ne yüksek sanat, ne performans ama diyerek zevklendiğim ve bu oyunculuk haluk bilginer in musa ramisine ne çok benziyor diye heyecanlandığım oldu.o oldu yani.seviyorum.
kesinlikle imax te izlenmeli. sehir goruntuleri o kadar muthis ki, insanin gokdelenin uzerinden atlayasi geliyor.
joker in saga sola gelişi guzel ates ederken bi taraftan da batman in karsısına cıkıp come on hit me dedigi sahne ilk batman deki joker in batman i batwing inde upuzun tabancasıyla vurup dusurdugu sahneye cok benziyor, bunun yanında gene joker in bruce wayne in catı katındaki partiyi basıp rachel la konustugu sahne de jack nicholson ın muzeyi basıp kim basinger la konustugu sahneyi andırıyor. belki buna benzer baska sahneler de vardır simdi aklıma gelmeyen ama anladıgım kadarıyla nolan bunu ozellikle yapmak istemiş. hani tum batman filmleri arasında en begendigi film olarak gordugu - en azından oyle oldugunu varsayıyorum- 1989 yılındaki batman de haklı bir sekilde cok begenilmis joker le, kendi filmindeki joker in ciddi ciddi kıyaslanacagını dusunmus ve o filmi herkes kadar kendinin de begendigini, jack nicholson ın joker inin muhtesem oldugunu, eger bir seyleri ornek alacaksa da buradan bir seyler ornek alacagını ve var olan iyiyi cok daha iyi yapmak icin elinden geleni yapacagını demek istemis. ben bir nevi saygı durusu olarak aldım bu durumu ve filmi izlerken uzun yıllardan sonra ilk kez batman begins le yakalanmıs olan basarının katlanarak devam ettigini gordum. batman begins te oldugu gibi bu filmde de karakterler, gercekcilik, ciddiyet, kurgu, konu.. ozetle hersey o kadar olması gerektigi gibi olmus ki c. nolan, c. bale, m. freeman, m. caine ve digerleri sanki hadi bir film cekelim diye degil de yıllardır yerlerde surunen batman in saygınlıgını ona geri vermek icin bir araya gelmişler. bu arada heat ledger dan da bir kac cumleyle bahsetmek gerekir sanıyorum. soru su: joker bundan sonra bir kez daha bu kadar guzel yansıtılabilir mi beyaz perdeye? cok zor gibi gorunuyor. heat ledger keske boyle erken gidip de geride bıraktıklarını bu kadar uzmeseydi. sadece batman in devam filmlerinde degil baska bir cok filmde de harika oyunculuklar sergilerdi muhakkak. sevenleri ve sinema dunyası adına buyuk kayıp gercekten. ama soruya donersek tekrar, ben daha iyi joker lerin de ileride canlandırılabilme ihtimali oldugunu dusunuyorum. herseyden ote buna kalkısacakların artık onlerinde bakmaları gereken iki guzel ornek olacak ve bu basarıları gecmeyi en azından yakalamayı hedefleyecekler. sonuc nasıl olur bilmiyorum, hatta uzun yıllar daha boyle bir seyin denenecegini de sanmıyorum..belki nolan devam filmlerini joker siz surdurecek, belki de bundan sonraki projelerde yer almayacak, belki super kahraman filmleri seneler sonra bu kadar populer olmayacak ve kimse batman i yeniden cekmeyi ya da devam ettirmeyi dusunmeyecek ve heat ledger ın yarrattıgı efsane karakter hic bir zaman asılamayacak. sonucta ne olursa olsun nolan ın batman lerinin bize cok keyifli saatler yasattıklarını ve gelecek icin cok iyi birer ornek olarak hafızalardaki yerlerini aldıklarını soylemek hic de yanlıs olmaz.
beğenerek izlediğim ve herkese rahatlıkla tavsiye edebileceğim ender filmlerden biri.heath ledger ise joker performansıyla tony montana ve hannibal lecter gibi sinemanın tescilli psikopatlarını sollamış.filmin sonunda jokere açık kapı bırakıldığını varsayarsak johnny depp veya jude law ikilisinden birini bu rolde görmek süpriz olmayacak ama ledger'in insanüstü performansı nedeniyle üzücü olacaktır.harvey dent karakteri konusunda da bir çift lafım olacak bu adamı çizgi romanlarda siyah saçlı ve beyaz tenli,batman animated series de zenci,batman foreverda esmer tenli,şimdi de the dark knight da sarışın yaptılar.artık bi karara varın be kardeşim,yada ismini değiştirip fourface falan koyun.
çevremdekilerin izleyip msnde nicklerine hep bir repliği yazmaları sonucu izleme hissi oluşan film. fakat önceki filmle bağlantısı olduğunu duyunca biraz üşengeçlikte gelmedi değil. (bkz: batman begins)
--- spoiler --- joker'in elinde detonatörle hastane bahçesinde patlamayan bombaları patlatma çabası görülmeye değer. chaotic evil bir karakter ancak bu kadar güzel bir çocuksulukla oynanabilirmiş bunu da merhum heath ledger bize gösterdi. --- spoiler ---
herhangi bir vize veya finale girerken ısrarla batman silgisi, kalemtraşı ve kalemini kullanmasam da yanımda bulunduran bir zatım. oyuncağından balonuna her bok batman ürünü vardır bende, tişörtünden bastonuna, amblemini ilk batman i parliament cinema da tv de izlediğimden beri farkında olmadan heryere çizerim. "telefonda konuşurken kağıda spiral yaparsanız, içiniz kararmış , üç vakte kadar...", vırt zırtı yapanlar beni görse "içinde iflah olmaz bir batman dışında burus veyn var", diyeceklerdir. ilerde kısmetse bir batman kostümü alıp, gene ilerde alacağım darth vader kostümünün yanına koyacam. "maçtan sonra döveceğim çocuklara bile sen hiç ayışığında şeytanla dans ettinmi lan it" bile dedim zamanında. neticede olay batman, bunun anlatım şekli çizgi roman değil, sinema, karakterler yaratılmış, senaryo yazılmış, oyuncular oynamış. baktım 500 e yakın yazıyı teker teker okudum. kimi ordan ele almış,kimi alt metin yapmış kimi üstten girmiş, kimi elalemin verdiği oyu kabullenememiş falan filan edebiyat. evvela gittim konak pier de girdim izledim, çıktım, konak ta bir banka oturdum. gece vakti tam karşımdaki sokak lambasının etrafında uçuşan sinekleri havada kapan bir yarasa vardı, vaaay dedim, ilahi işaret, ilk defa bir yarasayı bu kadar net gördüm uçarken ve batman in yeni ambleminin aynısıydı. burton ın filmindeki amblem ile nolan filmi amblemini karşılaştırmak bile başlı başına aradaki ele alış farkını ortaya koyuyor. ortadaki filmleri çekilmemiş sayıyorum. tim burton kendi doğası gereği, öteki olanın bakışına sahipken, nolan daha karmaşıklaştırıyor. eh atmosfer farkı da hayli fazla. burton vs nolan konusunu başka zamanlarda keyfim olursa yazamak isterim lakin asıl mevzu olan bu filme geleyim. tek söylemek istediğim, jokeri ele alışta, tim burton dayımız siyaha boyadığı bir kinder suprise içerisinden bir joker çıkarırken, nolan, şu cadılar bayramında oydukları kabakların birinin içerisinden patlatarak joker çıkarmış. gremlinlerdeki gizmo gibi sevimli joker ve geceyarısı sonrası yemeği yiyip canavarlaşan ve espri yeteneği tavana vuran joker. rivayete göre, nolan öyle bir psikopat karakter yaratmak istemiş ki, ulan düşünmüş, taşınmış, koyduğu yere sığmıyor, karşısında polis ordu, uzaylılar ve uçan yeşil takkeli adamlar duramıyor, eee, süper kötünün karşısında ne olmalı, hmmm, bir hero demiş, ve o sırada tv de oynayan batman filmini görüp, anaaaaam nidasıyla kafasında bir ampul yakmış ve olsa olsa böyle birşeyi ancak joker kaldırır demiş. zaten düşmanı da hazır, batman. hemen bir hazırlık yapmış, batman i joel in düşürdüğü kuyudan çıkarmalı önce demiş ve bir filmle bunu halletmiş, zaten o filmdeki kötüleri pek de iyi hazırlayamamasının sebebi, asıl anlatmak istediği hikayeye geçmekmiş. zira bu joker, o raasalgulu falan, destesine kağıt olarak bile almaz. trevanian ın bir lafı ile oksijen kaynağı yaparak söylüyoruz: jokerin destesindeki kağıtlar kimsede yok. o nedenle ki bu film batman den çok joker filmidir. gece gece kıçımdan uydurduğum rivayeti geçersek, ben tarafım arkadaş, bir batman filmi olduğunda tarafım ve objektif bir şekilde filmi yorumlayamam, başlamadan önce koltuğunda heyecandan sesi değişen bir adamım. bu filmde insanı batman heyecanlandırmıyor, joker yapıyor bu işi. ama burton batman inde de öyleydi, nereden buluyor bu oyuncakları diyen, müzeye girip kendi sanatını icra eden jokerdi gene. kızdığı tv ye yumruk tabancası mı neyse onunla vuran joker. ayışığında şeytanla dansettiren joker. bütün kahramanlar gibi batman de düşmanları ile varolur, temel olay budur zaten, ama herzaman batman in düşmanları ile ilişkisi bir başkadır, sonuçta onlar safkan insandır, başka gezegenden gelmezler, radyasyonla dna ile dönüşmezler. x y z men değillerdir. o yüzden aralarında olan kavga en temel insani dürtülere dayanarak ve kendi iç hesaplaşmaları ile(özellikle batman) desteklenir.(yav fazla uzatmayım , her kahramanda içsel sorunlar vardır ama bunun boyutu başka.) neymiş, joker filmiymiş. tabii joker filmi bu, yarın devam filminde kim çıkacaksa karşısına onun filmi olacak. çünkü karşımızda başlayan ve ilerleyen bir batman sunumu var.ilk film de batman değil, bruce wayne filmiydi. batman, varoluşunu ve evrimini bu düşmanlarına borçlu. o yüzden bu sunumda, düşmanı anlamak ve anlatmak aslında bize batman in geçirdiği evrimi anlatır.joker ile tanıştıktan sonra karşımızda filmi başındaki batman var mı? filmin başında batman jokeri sallamadı, sonra bakarız dedi, ama jokerin ne mühim bir zat olduğunu nasıl anlayacaktı ve nolan bunu nasıl anlatacaktı, ağırlıkla batman i göstererek mi, yoksa zaten yeteneklerini bildiğimiz batman yerine, joker in yeteneklerini göstererek mi? jokeri sadece orda biz değil, batman de izledi, o yüzden joker filmidir. batman ilk defa böylesi ile karşılaşmıştır bu filmde, daha kaşar olacak ilerde, belki de kalabalığı da karşısına etkili bir düşman olarak koyacak nolan diğer filminde ve yeni bir sınav olacak batman için... batman in orjinal hali, özellikle gotham ile şikago uyumuna gelince, beğensen de beğenmesen de adam bunu istemiş. çünkü batman i olabildiğince gerçekçi şekilde ele alayım deyişi ilk filmde dahi kabak gibi ortadaydı, o nedenle cgi bile filmde çok az, tırı gerçekten devirmeyi de bu yüzden seçmiştir, gerçek bir şehir kullanmayı da, taklit edeceğime gerçeğini gösteririm mantığı ile. begins ten daha iyi kanımca bu film, ama batman i karakter olarak eksene alırsam ki almam da gerek ama almıyorum. velhasıl batman tişörtümü çıkartıp joker tişörtü giymeme sebep olacak bir film. jack nicholson bunu bana yaptıramadı. yav ama hakkatten jokeri çıkar film bi boka yaramaz diyenlere de şimdi ne diyim? yahu neyi nerden çıkarıyon, alla alla, "temeli sök bina ayakta duruyor mu" diyip konuşan bir insan düşündüm. adam filmin temel direği, motoru, felpsi, üseyin boltu. tek suçu film batman filmi, o mu olay? çek jokeri kimi koy, harvey, o zaman ona abanacaklar, muhteşem bişey olacak, çek harveyi bi boka yaramaz diyecekler,eeee? yav o kadar güçlü çizilmesi mi sorun, baksana harvey two face in yaratıcısı bile joker bu filme göre, kötülüğün,anarşinin mesihi şeklinde duruyor.ee napacaz? sen çık oraya o zaman, zaten bi boka yaramayacağın için, varlığın yokluğun etkilemeyeceği için bu önerme senin için doğru olur, senin de yorumun mantıklı olmaya yelken açar.sadece adam döven bi batman izler mesut da olursun. bi de en başından beri paran varsa batman olursun sen de diye yorumlayanlara da kızmıyor değilim, ulan para var yok, hepimiz batman iz hapimiz kara muratız işte, batman kapitalizm simgesi, simge mimge, göstermelik bağışlar da yapabilirdi, herif en değerli şeyini, hayatını senin için tehlikeye atıyor, kapitalizm bunu yapmaz, senin canını alır netekim. o nedenle bu tarz alt metin okumalarını şimdi izleyecek olduğum olimpiyatlar sonrasına bırakıyorum. heath e de ne küfür ettiydim ilk duyduğumda, vicdan azabındayım, öbür tarafta bulacam seni, özür dileyecem, bi de yumurta ile sucuk getirecem, cehennemde pişirir yirik, koçum benim, neydi o be... bir de heath e pas atanları kutlamak lazım, zira elinde böyle bir senaryo olmasaydı, bu röveşata ile orta sahadan golü atma şansı olmayabilirdi. kötü adamı öyle yaratacaksınız ki, kötü olsam böyle olmak isterdim dedirtecek, hata dur kötü olayım dedirtecek, bunu yapan bi dr. lecter vardı, bi de joker vardı, katmerlendi, level atladı, istek logaritmik artıyor. pıçaamı alıp düşecem yollara bakam. ama önce olimpiyat, spor dostluk kardeşlik... izmirde niye imax yok lan bu arada? olimpiyatları da çekseler ya bunla...
geçen hafta sonunda tüm zamanların en çok hasılat getiren filmler sıralamasında star wars'ı alt ederek 2.liğe yerleşen film.işin ilginç olanı geçen hafta sonu gösterime giren star wars the clone wars'ı da hasılatı gider ayak düşmesine rağmen alt etmiştir.bu hasılatı kıskanan star wars ve spidey hayranları adjusted for inflation mazeritine sarılmışlardır.oy.oy aşağıda filmin kahramanları bu olaya sevinirken: http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=715&itemid=1
film hakkında bir şiyir: o senaryodan jokeri at, batmanı siktir et, at o ibnelerin hepsini. geriye kalan, heat ayarında bir suç filmi. ama bataman var, joker var, film cıvıyor, nooluyo lan? salak nolan.
--- spoiler --- filmde lucius fox'un, bruce wayne'e kimliğini açıklamaması için şantaj yapmaya çalışan avukata* verdiği bir ayar vardır ki, dillere destan. kabaca şu şekilde bir şeydi: "dur bakalım anlamış mıyım? dünyanın en zengin ve en güçlü adamlarından birinin, aynı zamanda suçluları çıplak elleriyle perişan edip içeri tıktığını düşünüyorsun ve bu adama şantaj yapmayı planlıyorsun öyle mi? bol şans" --- spoiler ---
betmen seviliyor. ya joker? hele o. ona bayılıyorlar. kimyaları uymuş. yürümüş gitmiş. helal olsun. ama bitmedi. eleştirim var. savcı olmamış. yüzünü yakmışlar. film bu. herkes izliyor. çocuklar izliyor. savcıdan korkmamalılar. savcılar canımız. adaletin temeli. yönetmen bilmeliydi. bunu düşünmeliydi. yüzünü bandajlamalıydı. zor değil. eczaneden alınıyor. ama düşünülmemiş. yazık olmuş. çocuklar korkmuştur. suçlu kim? yönetmen mi? izleyici mi? karar sizin.
christopher nolan ın çekeceği batman serisinin hala serim bölümünde olduğunu düşündüğüm filmdir. hala ortaya sağlam, oturmuş bir batman çıkarmaya çalışıyorlar gibime geldi. galiba bundan sonraki filmlerdeki batman, kişiliği oturmuş, kendini sorgulamayı bitirip bu konuları aşmış olarak karşımıza çıkıp kötülerin amına koyacak. koysun. koymalı. --- spoiler --- batman in joker den inşaatta zopaynan yediği dayak neydi lan öyle. batman lan bu. yuh. --- spoiler ---
batman'i severim ama tim burton'ın batman'ini daha çok severim demek zorunda bırakmış filmdir. serinin ilk filmi batman begins benim için burton filmlerinden sonra burton filmlerinden tamamen farklı bir tarzı da olsa müthiş bir filmdi. ama bu film ne batman begins tadında da ne yeni bir deneyim. bu kadar gündüz saatlerinde geçen bir batman filmi çekmek hangi akla hizmettir o konudaysa hiçbir fikrim yok. bu gündüzleri batman'in yokluğunda ve genelde pek de bir şeyin olmayışında film yavaşlıyor. gelelim karakter tahlillerine. afedersiniz ama ne batman bir karakterdir bu filmde ne harvey dent varsa en çok karaktere uygun kişi joker'dir ki o da aslında heath ledger'in gerçek anlamda devrim yapacak nitelikteki oyunculuğunun bir eserdir gene senaryodan gelen bir olay yoktur. batman film boyunca gayet düz bir portre çiziyor tamam bir şeyler yaşıyor ama yok arkadaş ben bu batman'a karakter filan diyemem. en iyi giden karakter beyaz prensimiz harvey dent özellikle bir joker'in adamını kaçırıp depoda işkence ettiği sahneyle birlikte vaay iyi yolda gidiyor bu karakter dedirtti ama ne oldu dandandan bir baktık abimiz oldu iki yüz. ulan tamam bir kötü ruh girmişti içine ama bu kadar basit ortaya çıkması... bilemedim. şehrin bu kadar gündüz görünmesinin diğer bir sorunu da new york şehrinden esinlenilmiş yeni gotham'ın tam manasıyla new york oluşu. arada bir de çinlilere el attı batman ki hong kong'a gitti geldi hay allahım dedirtti bana. gelelim filmin güzel yanlarına bu kadar eleştiri ve içimdekileri dökme seansından sonra. heath ledger için bir kere daha diyorum jack nicholson'ın yarattığı joker karakterinden çok ayrı kulvarda ve en az onun kadar güçlü bir karakter yaratmış. aksiyon sahneleri zaman zaman tatminkar olmuş. özellikle aracıyla tırı devirdiği sahne bana burton fimlerini hatırlattı. batman beklediğim kadar zıvanadan çıkmasa da joker'i dövdüğü sahne oldukça iyiydi. belki müthiş bir film değildi ama batman begins'le batman'e girizgah yapan yönetmenin ikinci bir girizgah denemesiydi ve batman'i benim gibi seven herkesin izlemesi gerekmekteydi. umarım bir sonraki batman filmi gerçekten efsaneye yaraşır olur ve biz de ağzımızın tadıyla ah ulan batman deriz.
başarılı bir devam filmi. yönetmenin batman'i çizgiroman sayfalarından, efendime söyleyeyim fantastik dekorlu film karelerinden çıkarıp gerçek hayatta batman olsaydı nasıl olurdu sorusunun peşinden koşturma gayretini anlıyor, takdir ediyorum. nitekim benim de favorim olan batman begins'te hayali bir karakterin hangi sosyal ve psikolojik safhalardan geçip elle tutulur hale geldiği çok güzel ortaya konulmuştu. fakat bu yapılırken de metrosuyla gelecek esintileri taşıyan, kimi zaman yağmurlu çoğunlukla parçalı bulutlu iklimi ve oluşturduğu paralel evren hissiyle gotham şehrinin tasarımı batman'in doğasından çok fazla uzaklaşmamıza izin vermemişti. bu arada batmobil'li otoban takip sahneleri de dahil olmak üzere batman begins'teki tüm ortamın devasa hangarlar içerisinde birebir oluşturulmuş setlerde kameraya alındığını ekleyelim. nolan'ın minimum dijital efekt olsun hastalığı ilk filmde birçok konuda seyircilere keyifli görüntüler sunmuşken, dark knight'ta hastalığın ilerleyen safhalarının olumsuz etkileri hissedilmiş, gerçekçi olacağım diye milleti chicago'nun göbeğinde geçen bir batman hikayesine mahkum etmiştir. günlük güneşlik chicagotham sahneleri arka planda çok eğreti durmuş, batman'le birlikte izleyicileri de deplasmana gelmiş taraftar gibi hissettirmiştir. nolan şu güzel ortamı bozuyorsun, bir sonraki filmde kendi evimizde oynamak istiyoruz. iki saattir konuşuyoruz joker dememişiz, hemşire kıyafetli hali çok sevimliydi, o tavır, endam, yürüyüş..toprağı bol olsun.
christopher nolan batman serisini çektiğinden beri izlenesi bir hal almıştır batman kanımca, en azından eski batman serilerini film olarak değilde vakit geçirmek için izlemiş bulunan benim gibi izleyiciler için, filmin imbd de aldığı puan büyük bir beklenti oluştursa da izlendiğinde güzel bir film olduğu düşünülebilir ben acıkcası memnun kaldım
babalar gibi yapılmış, deliler gibi oynanmış (heath ledger deli ama christian bale ondan da deli aslında!), paşalar gibi izlenmiş ve nihayetinde köpekler gibi salyalar akıtmış film. derin anlamlarına ve alt metinlerine inmeden sözümü söyleyeyim: bu herif* çektiği sürece adı batman olan her filme, haftalığımın yarısını gömerim!
--- spoiler --- sanırım filmin sonunda hepimizin merak ettiği, harvey dent'in gerçekten ölüp ölmediği ve yeni filmde two face olarak karşımıza çıkıp çıkmayacağıydı. işte bunun cevabını ögrendik sevgili dostlarım; the dark knight'ın scripti geçen hafta satışa çıktı ve 167 sayfalık senaryonun 163. sayfasında şu sözler yer alıyor. "dent lies at the bottom of the hole, his neck broken." followed by the stage direction, "dead." (dead büyük harfle yazılmış) tabi bunu harvey dent öldü ama two face yaşıyor olarak algılayanlar da var, tek yapabileceğimiz bekleyip görmek olacak heralde. --- spoiler --- filmin orjinal scriptini okumak isteyenler burdan indirebilirler. http://joblo.com/scripts/the_dark_knight.pdf
isminin içinde "batman" kelimesi geçmeyen ilk ve tek batman filmi.aslinda batman filmi olmadiği herkes tarafindan takdir edilmiş. film joker filmi aslinda.(herkesin söylediğini bir de ben söyledim.noolmuş yani.) batman begins de sonra the dark knight batman in karakterinin daha tam oturmadiğinin bir göstergesi.hatta the dark knight da da henüz tam oturmamiş görünüyor.batman bruce wayne in henüz tam olgunluğa erememiş ikinci kişiliği gibi işlenmiş filmde.böylece devaminda batman le ilgili öğreneceğimiz bir çok şey olacak.devam filmlerine yeni bir soluk getirmiş oluyor böylece.her filmde biraz daha büyüyen bir batman izleyeceğiz.hary potter gibi.ehehehe. joker sinema tarihinde gelmiş geçmiş en özgün kişiliklerden biri olmuş.heath ledger in performansi göz dolduracak nitelikte.ölmesi kötü oldu.jack nicolshon in yarattiği jokerle kiyaslamak anlamsiz bence.çünkü j.n. oynadiği film bir batman filmiydi.bu film için yeni bir joker olmaliydi.bu oldu.gayette güzel oldu.the dark knight da eğer joker rolünü yine nicholson oynasaydi yine ilk jokerden çok farkli bir karakter yaratacağini düşünüyorum.bunu düşünmemin sebebi senaryodur.senaryo oyuncuyu yönlendirir.ha evet illaki oyuncu yetenekli olmalidir.yoksa senaryo ne kadar sağlam olsa da karakter havada sallanir durur. filmin güzel taraflarindan biri de evrende varolan denge meselesini küçük evrene indirgeyerek incelemesi.(bu ne demek lan şimdi) şimdi şöyle:batman adalet için savaşan iyinin kötüsü durumunda bir adam.adaleti kendi elleriyle sağlayabileceğini düşünen ve bunun için çekinmeden kaba kuvvete başvurabilen bir insan.giderek olgunlaşmakta ve giderek aslinda bu yaptiğinin yanliş olduğunu anlamakta. dolayisiyla da gücünü ve hevesini gitgide kaybetmekte.o yüzden gerçek bir kahramana kendi de ihtiyaç duymakta.joker ise kötünün kötüsü bir adam.neden?çünkü jokerin ne parada ne güçte ne de itibarda gözü var.joker sadece kaos isteyen bir insan.kaos istiyor çünkü dünyadaki (veya sadece gotham city deki) dengeyi iyiden yana bozan ve kendi dengi olduğunu düşündüğü batman var.evet jokerin batman e karşi savaşinin asil sebebi bu.gerçekte kötü olduğunu düşündüğü bir adamin aslini inkar ettiğini ve kendine aykiri olarak dengeyi iyiden tarafa bozduğunu düşünüyor ve bunun adaletsiz olduğuna inaniyor.evet joker bu yönden kendince adalete hizmet eden biri aslinda.kaos istiyor çünkü kaos gide gide kendi dengesini oluşturacak bunu biliyor.batman in ölmesini bu yüzden de istemiyor.kaosu görmeli ve jokerin kazandiğini anlamali. güzel bir film.izlenesi bir film.nolan in tüm işleri gibi bu da takdir edilesi bir eser.izlemeye devam.
başarılı bir filmdir evet , heath ledger dengesiz bir kişiliği gayet başarılı canlandırmıştır evet , ilk filmde tam kabullenemediğim christian bale i bruce wayne olarakta kabul ettirmiştir evet. yanlız şöyle bir problem vardır önemli önemsiz tartışılır. --- spoiler --- -----burası giriş gibi geçilebilir ---- bütün çizgi roman veya filmlerde bir kahraman suçlu dengesi vardır. kahramanlar genelde kendi tarzlarında insanlarla çarpışırlar. örnek olarak örümcek adam ın genelde radyasyondan etkilenen veya benzeri mutasyondan geçen düşmanları, x-men in mutant karşıtları ve batman de de zeki bi adamın yine zeki ama dengesiz suçlularla karşılaşması durumu vardır. batman in düşmanları ruhen dengesiz insanlardır ve aynı zamanda bildiğimiz anlamda azılı suçlulardır. başka ortak bir noktaları da genelde seri katillerde rastlanan türde hepsinin bir takıntı, bir m.o., yani öldürme tarzına sahip olmasıdır. ------ sonunda anlatacağım şeye gelebildim------ şimdi bu kadar alakasız lafı niye yazdığımı açıklayayım. bu filmde joker başarılı canlandırılmış, dengesiz psikolojisini net görüyoruz ama onun dışında bir şeyler eksik. joker ismini hak edecek hiçbirşey yapmıyor. yani bir tarzı yok sadece olayları manipüle ediyor. gerçekçi bir suçlu olmuş evet ama bana joker olayları daha çok şakaya çevirmeye çalışırdı gibi geliyor. yani peşinde bıraktığı o iğrenç sırıtkan cesetlerden veya gülme gazlarına yani joker ismini almasının sebeplerinden hiçbiri yok. üstelik bence çok başarılı iki tagline jokere ait olsa da film içinde yeteri kadar vurucu yerlerde kullanılmamışlar. harvey dent konusundaysa bu problemler yok, kendisi herşeyi şansa bıraktığı ünlü parasıyla beklendiği gibi davranıyor tabi biraz erken ölmesi dışında. --- spoiler ---
bu filmi sevmeyenler olabilir.zevkler,renkler muhabbeti diyip asıl derdime geçeyim.şimdi ama bu sevmeyenlerden iki grup var ki bi anlam veremiyorum kötüleyip durmalarına.dayanamadım bir şeyler tuşlayayım dedim. izninizle bu grupları bir inceleyelim 1.grup:hala tim burton'u filminde kalanlar,gotik olsun çamurdan olsun diyenler.tim burton abimiz saygımız var:dahi yönetmendir kendisi.89 yılında bu çizgi roman filmleri böyle gitmez diyerek derme çatma gecekonduyu yıkıp ileride yapılacak binanın ilk sağlam temel harcını atmıştır. siyah rengi ve alman akımını çok seven yönetmen gotham kentini film atmosferine uygun olarak inşaa ettirdi ve bize filmleri ile masalını anlattı.gelelim burton'un eksiğine. o göz kamaştıran,ağzımızı açık bıraktıran yapıları kim yaptı diye soralım burton'a ve gotikseverlere.herhalde uzaylılar yapmadı.evet cevabımız gotham halkı.peki burton filmlerinde (sucumayeri de katalım bu arada) gotham halkı hakkında ne biliyoruz.yapılardan müteşşekkil şehirler halkın ruhunu yansıtır.misal özensiz,tapuda yer alan ölçünün son milimetresine kadar,üzerine kaçak katlar atarak yapılan binalar yurdum insanının ne kadar açgöz olduğunu gösterir.şimdi bu fantastik, garip yapıları olan gotham'ın halkının ruh dünyası nasıldır,ne gibi dertleri var,biraz da basitten alırsak bu adamlar,kadınlar ne yerler ne içerler arkadaş.bir şey biliyor muyuz burton'un filmlerinden.hayır.burton filmlerinde (sucumayer de tabiki) gotham halkı aksesuardan başka bir şey değildir.tıpkı masallardaki kralın,padişahın halkı gibi.bu filmde ise gotham halkını daha yakından görme şansına erişiyoruz.hatta halkı yer yer etkin rolde de görüyoruz. dolayısıyla gotik motik bir yere kadar.filme gidiyoruz müzeye değil.hem bu gotik şehir olayının bir sakıncası da var:dar mekana hapsolma.ne kadar büyük stüdyolarınız da olsanız şehrin büyüklüğünü gösteremiyorsunuz.burton her ne kadar gotham'ı bir iki kere tepeden gösterse de şehiriçi çekimlerde bu sıkıntı kendisini gösteriveriyor.açın bakın ilk 2 batman'e hep aynı yerlerde geçiyor olaylar.nolan ise baştan gerçek şehirde çalışma isteği ile bu dertten kurtulup rahat rahat filmini çekiyor. 2.grup:hala nolan'ın ilk batman filminde kalanlar.burton'dan devam edelim.89 yılındaki batman filminin başarısından sonra warner'ın ağzı sulanmıştı bir kere.bu işin peşini bırakmaya niyeti yoktu.burton ise devam filmlerini gereksiz ve saçma bularak baştan hayır dese de warner reddedemeyeceği bir teklifle yolunu çevirtti. burton ilk filmden farklı bir film yapma niyeti ile işe koyuldu.çünkü ona göre devam filmi olacaksa öncekinden farklı olmalı idi (adam bu uğurda şehri bile baştan inşaa etti) işte nolan da aynısını düşünüyordu.ilk filmde anlatmak istediklerini anlatmıştı devam filminde başka sulara açılmak istiyordu. batman begins 'i seyredenler hep bir ağızdan işte yapılması gereken buydu dediler:batmanin nasıl batman olduğunu anlatmak.sonunda nolan bu anlatımla bunu başarmıştı.ne varki izleyici çok tv dizisi seyretmekten olsa gerek devam filmini ilk filmin kaldığı yerden başlayacağını zannetti.'evet nerde kalmıştık korkularım evet korkularım...' şeklinde. gelelim filme getirilen bazı eleştirelere. gündüz sahneleri: nolan'ın filmde söyletip durduğu ak şovalyenin tezahürü olarak gecenin yanında gündüze de eşit miktarda yer vermesi olabilir bu sahneler.ben bunu dert etmedim.şimdi şu film çizgi romanla harfi harfine her şeyiyle aynı olmalı takıntısı artık bırakılmalı bence.olay tat alabilmektir.yok gotik değil yok ilk filmde ne güzel puslu havalar vardı şimdi niye yok.bu gündüz olayını güzel bir sahne ile bitirelim.alfred burüs'a batpod'unu almayacan mı diye sorar.burüs da 'çüşş. gündüz vakti!' diye cevap verir. hızlı kurgu: evet olaylar hızlı, uzun konuşmalar gırla.'arkadaş ben tek seyredişte zevk almalıyım filmden' diyenler bu filmi çok sevemeyebilir.ilk seyredişte fazla bir tat veremeyecek gibi gözükse de ikinci seyredişte tat alınabiliyor.üçüncü kez seyretmeye hazırım. klişe sahneler:filmin içine serpiştirilmiş (ama çok sırıtmayan) klişeler var doğru.he filmin yeri geldiğinde kullanmadığı klişeler de var örnek rachel diyim başka bir şey demeyeyim. maggie gyllenhaal vakası:herkes gibi ben de bu olaydan hoşnut olmadım.film boyunca megi iyi kızdır,has kızdır dedim durdum. hop terelelli imdb top 250 olayı: yeri ilk üç olmasa da ilk onda olması normal.bir ara star wars tepedeydi yahu o zamanda millet kuduruyor muydu acaba? filmle ilgili baya yorum yapıldı.bunların arasında alt metinden girip üst metinden çıkan yorumlar hayli ilgili çekiciydi.geçen bir forumda birisi tdk'ın western türüne yaslandığını yazmış.(şu meşhur star wars: uzayda geçen kovboy filmi tanımı gibi).western'de önemli kilometre taşlarından olan il buono il brutto il cattivo (the good the bad and the ugly) ,shane,fort apache,the man who shot liberty valance filmlerinden etkilenmelerin yer aldığını belirtmiş.hatta batpod üstünde batman ile at üstünde kovboy benzerliğine de gitmiş.ilgilenenlere linki vereyim: http://batmanonfilm81780.yuku.com/…/influences.html gelelim devam filmine.şu an nolan ile yapılmış herhangi bir görüşme olmadığı için warner beklemede ama film çekilecek o kesin.çekilmemesi hollywood kanunlarına göre suç.film 500 milyon dolar sınıra dayanmış.warner durur mu artık? titanic'i çeken twentieth century-fox'un yöneticileri 600 milyon dolarlık hasılat sonrası hem sevinmişler hem üzülmüşler.niye üzüldüklerini siz biliyonuz. peki kötü adamı kim oynar.gary oldman'ın çıtlattığı riddler bence ilki.dikkat ederseniz tdk'ın hasılatında şu mehur viral marketing zımbırtısının da etkisi de vardı.joker'in oyunları, siteleri falan gerçek hayata uygulanmıştı.ve film gösterim öncesi ses getirmişti.riddler karakteri de bu pazarlamaya çok yatkın bir karakter olduğu için banko diyorum.forumlarda millet eksilen kadın kontenjanından dolayı kedi kadın'ın olabileceğinden dem vurmuş.olabilir diyelim ve beklemeye geçelim. bi dakka yaw joker'i unuttuk.ama söylenecek bir şey kalmadı ki herkes yazmış zaten.yalnız o son sahnesi yok mu.filmin başından beri o rolü heath'in oynadığını bilsende kesilen rol film olduğunu unutturuyordu heath aklına hiç gelmiyordu.ama o son sahnede binanın tepesinde baş aşağı yaptığı konuşmada joker gitti heath konuşmaya başladı.o sahnede rol yapamadığından değil ben şartlandım ve bilerek şartlandım.çünkü artık joker filmden çekiliyordu ve heath de öyle.o konuşmada joker batman ile taşşak geçiyordu ama ben duymuyordum ki söylediklerini.aklıma başka şeyler geliyordu.sanki seyirciye yapılan veda konuşmasıydı heath'in.biraz hüzünlü oldu.bitireyim artık.
çocukluktan öğrenilenilenin aksine züperkahramanına değilde filmin kötüsüne hayran olunan, çıkışta "kaos mu yaratsam" dedirten şölen. (jokere kötü dedimya başıma oskar heykeliyle vururlar kesin)
(bkz: zeitgeist) david bordwell’in blogunda vardı da oradan kafama takıldı bu zeitgeist meselesi. son zamanlarda sözlükte de popüler olan bu film aynı zamanda tüm dünyada da hasılat rekorları kırıyor. ancak ilginç olan şöyle bir nokta var ki bir süper kahraman filmi, blockbuster eleştirmenlerce de çok beğeniliyor. (rotten tomatoes puanı da oldukça yüksek, imdb keza...) yüzüklerin efendisi, kitabın hayranları sayesinde iyi gişe yaptı ve iyi bir uyarlama olarak takdir gördü ama the dark knight kadar 'konuşulan' bir film olmadı. aslında süper kahraman filmleri zaten iyi gişe yapan filmler ama batman begins bile 370 milyon dolar civarı hasılat yapmışken the dark knight’ın hali hazırda 900 milyon dolara yakın hasılat yapması oldukça dikkat çekici ve bu ilgiyi salt olarak batman mitine bağlamayı yanlışlıyor. tamam, heath ledger'ın ölümünün etkisi yadsınamaz ama bence farklı faktörler de söz konusu, anlatayım. öncelikle tdn iyi bir film, zaten büyük bir bütçesi ve iyi bir yönetmeni var. aslında bunların getirisi her zaman iyi bir film olmasa da tdn ortalama mainstream bir filmden daha iyi düzeyde. bence farklarından ve artılarından bir tanesi en başta nolan kardeşlerin batman karakterini ele alış biçiminde. kanımca spider man 3 filmiyle artık sinemasal anlamda batmış bir janr olan ve bilgisayar oyunu formatında, salt iyi ve kötü karakterlerin birbirlerini dövdükleri efekt gösterisi haline gelen süper kahraman filmlerinin bu gidişatının farkında olan nolanlar bu sefer kahramanlarının, kahramanlıktan ziyade iç dünyasına ve genel 'durum'un felsefesi ve olurunun rasyonel sorgulamalarını yapar hale gelmişler ki aslında yaptıkları süper kahramanları yabancılaşmış, ezilmiş toplum dışı yüzeysel bir karakterden alıp onu insan bazında inceleyerek rasyonalize etmek daha da önemlisi bunu yaparken karşısına günümüze paralel alegorik 'düşmanlar' çıkararak durum karşısında kahramanımızın davranışlarını sorgulamak. haddızatında bu haliyle de film kendi içinde tenakuz (en basitinden patlayıcıları patlatmayıp kumandayı denize atan normal vatandaş ve ötekileşmişlerin karşı karşıya geldikleri sahne) içerse de yine önemli ve başarılı görünüyor. ancak olayın zeitgeist yani çağımızın 'ruhunu yakalayan' yönüne baktığımızda bu alegori temelli motivasyonların da bir problemi ortaya çıkıyor zira her toplumun dinamikleri farklı ve zeitgeist meselesini açıklarken 'herkesin hak ettiği bir süper kahramana ihtiyacı var'a biat etmek biraz çelişkili gözüküyor. o zaman nedir bu kara şovalye meselesi? daha önce güzide bir yazarımızın entrysinde bahsettiği (#13652085) sinemada konuşulan ya da konuşulacak film eksikliğini doldurması diye açıklayabilirim kısaca. uzatırsam; filmin bahsettiğim okumaya açık, hatta zorlama da olsa farklı alegori çıkarımları yapılabilecek yapısının herkesin zihnine, diline konuşmak için malzeme verebilmesi yani olayın bir kültür olayına dönüşebilme potansiyeli olarak açıklanabilir. ayrıca filmin senaryosu da genel mainstream filmlerde gördüğümüzden farklı olmayacak biçimde 'büyük' diyaloglar içeriyor yani mesela joker iki dakika normal muhabbet etmek yerine batmanle karşı karşıya geldiğinde hep boyundan büyük laflar ediyor. bunlar her ne kadar filmin rasyonal yapısına (jokerin yaptığı tüm 'eylem'ler veriyor ya) nispeten zarar verse de ortamlarda alıntı olarak söylenmesi ya da alınıp oraya buraya yazılabilme potansiyeli olmasından dolayı filme popülerlik anlamında bir artı kazandırdığı da bir gerçek. bir de eleştirmen faktörü var. ortalama sinema seyircisi yani sinemaya 2 saatliğine dertlerini unutmaya giden, sinemayı eğlence olarak gören sinema seyircilerinin genel olarak eleştirmenleri sevmeme gibi bir eğilimleri var. bunun da kaynağı aslında eleştirmenlerin genel mainstream sinemaya bakışlarıyla alakalı, yani seyirci filmi izleyip çok sevdikten sonra eleştirmenlerce beğenilmeyince kızıyor ya da filmi sahipleniyor. ancak bu sefer the dark knight hem herkes tarafından çok izlenip sevilen hem de sözümona entelektüellerin eleştirmeye çekindikleri bir film. yani eleştirmenlerle o bahsettiğim ortalama sinema seyircisinin de barış filmi olmuş tdk. bunun da esen bu rüzgara önemli bir etkisinin olduğunu düşünüyorum. son olarak filmin farklı bir çekici tarafı da joker elbette. daha önceki entrylerde yüzlerce defa söylenmiş ancak bu alt metin okuma çalışmaları, mainstream bir filmdeki alegori görülerine karşın jokerin diğer taraftan why so serious? diyerek umursamaz tavrının yarattığı ironiyi heath ledger'ın oyunculuğundan bile çekici bulmaktayım ki o da hiç az buz bir olay değil.
güzel film vesselam uzatmaya gerek yok. herşey olması gerektiği gibi olmuş, jokeri izledikten sonra artık kimse yeterince "kötü" olamayacak gözümde vsvs... tek istediğim, tek eksikliğini hissettiğim olay, o iki feribottan birinin denizin dibine gömülmesiydi. hangisi olduğu hiç önemli değil zira ikisi de aynı sonucu verecekti ama patlamalıydı biri.(hatta biri detonatöre basınca, ikisi birden patlamalıydı.o zaman tadından yenmezdi.*) joker zaten zafer kazandı batman'e karşı filmin sonunda ama o olmayan patlama gerçekleşseydi... işte o zaman jokerin bahsettiği terörün ne olduğunu ve neden joker olduğunu daha iyi anlayabilirdik gibime geliyor. not:gerçek hayatta olsaydı aynı durum değil geceyarısı, 45.sn de herkes meftaydı...
filmde joker karakterini canlandıran heath ledger, joker'e hayat verirken kendine has hareketler, mimikler katmış olaya; buraya kadar hemfikiriz. bunların en belirgin olanlarından biri sürekli bir ağız şapırdatma, dudakları yalama... vb. lakin *heath abimiz kiminle konuştu ne etti eyledi bilemesem de, bu mimiğin gerçekte joker'in yaralarına sahip her insan evladının yapmak durumunda olacağı bir mimik olduğunu öğrenmiş demek ki. çünkü o şekilde yaralara sahip birinde çok daha fazla tükürük salgılanır ve bu tükürüğün bir sonucu olarak ağız şapırdatma, yalanma görünür. adam işte böylesi detaylarda boğulduğundan bizlere unutulmayacak bir performans izletti a dostlar. (bkz: wanna know how i got these scars)
yanlış isimlendirilmiş bir film olmuş bence... hani batman çok severiz, nolan abiye saygımız sonsuz yapmaya çalıştığı şeyden dolayı ancak bu filmin ismi bence the joker olsaymış gam yemezmiş.
uzun zamandır sinemada karşılaşmadığım derecede oldukça başarılı olan ve zevkle izlemiş olduğum yapım. lakin her şeyi bir yana, içerisinde kimlik bunalımı yaşayıp yaşamadığı bile belli olmayan garip bir scarecrow barındıyor. önceki filmin villain'ı olan bu arkadaş aziz pavlus gibi birden aydınlık tarafa nasıl sıçramıştır?, neden villain gömleğini çıkarışına dair zerre bilgi yoktur? neden bir gariptir filmin bu noktası?. hayır aynı ölçülerle bir sonraki filmde joker'i birden world health organization'ın başkanı olarak panellerde soruları yanıtlarken görsek bunu doğal karşılamamız mı bekleniyor?.
bu filmi bu denli güzel yapan şey filmin kendisi değil, daha önce yapılmış batman filmleri. "batman" diye bir şeyi bilmesem, getirip önüme koysalar 10 üzerinden 8 alabilir benden. güzel oyunculuk, güzel yönetmenlik der geçerim. bir filmin 10 üzerinden 9 alabilmesi öyle kolay şey değildir. şuna bir bakalım: - buradan sonrası spoiler - " do i look like i have a plan? i don't have a plan. the mob has plans, the cops have plans. you know what i am, harvey? i'm a dog chasing cars. i wouldn't know what to do if i caught one. i just do things. " joker, intikam alan, bir şeyin peşinde olan bir karakter değil. bir amacı olan, insanlara acı çektirmek isteyen bir psikopat değil. onun bir amacı yok. onun bir korkusu yok. o psikopat, deli, şizofren değil; o joker. o yüzden bir ismi yok. isminin olmaması, bize aynı zamanda toplumda bir kimliğinin de olmadığını anlatıyor. geçmişi yok, ailesi yok, korkuları yok, amacı yok. batman onunla karşılaştığında bu yüzden onu yenemiyor. çünkü joker, batman'den korkmuyor. bir amacı olan, bir şehre, bir kadına, bir kostüme bağlı olan taraf batman. batman, joker'den korktuğu için ona öfke duyuyor. öfkesini şiddet olarak yansıtarak, joker'i sindirebileceğini sanıyor. ancak, joker'i yok etmek yalnızca batman'in kendi korkularını gizleyecek. onu inşaattan attığında, joker'in kahkahalarla gülmesinin sebebi, joker öldüğünde batman'in asla bu korkuyla yüzleşemeyecek olması. bu yüzden joker ve batman sonsuze dek birbirlerine mahkumlar. joker, toplumdaki anarşizmin simgesi. batman'in savaştığı şey ise, bu anarşizm idi. batman kurallara ve metalara bağlı bir insan iken, joker sadece bir kavram, arabaları kovalayan köpek. kavramları yok edemezsiniz, ama kavramlar sizi esir alabilir.
http://sinktitanic.com/
kötüyle iyinin flörtü ve olası izdivacı yolunda film koştu da koştu. pek şakacı, pek surprizlerledolu, pek zeki çocuktu bu defa kötü, formundaydı; savunmaktan vazgeçmedi iyinin yanındaki zorunlu varlığını... süslü püslü laflar edip durdu ikna edeceğim diye. sonra... yönetmen beyfendi sahsen zahmet edip, az uğraşmadı bu ikisini barıştırıp uzlaştırmak için. hatta bir ara çıkıştı; inadı bırakın, bu oyunun sonu prisoner's dilemma'dır, diye uyardı. fakat kimin umrunda? tansiyonun doruğunda bile, öleceği kalacağı azıcık umursayan oldu mu hiç aranızdan. yığınla söz dizildi, ahlak felsefesinin üçte birinden dem vuruldu; fakat enformasyon bombardımanın altında bi an olsun dinlenip, demlenemedik ki; sıkıldık elbet saatlerimize baktık. kulağımızın dibinde iki saniye susmadan sürekli bir şeyler anlatan arkadaşa kafa sallayıp "hı hı..." demekle aynı sınırda kaldı filmle kurduğumuz etkileşim; belki nadiren "evet haklısın abi" diyebildik çabukça en fazla, ama bir şey hissetmeye hiç fırsat olmadı. alabildiğine apati... tek umudumuz kötü de iyiyi yatağa atamadı zaten, yine; meğer ki yönetmenin maksadı başkaymış! ikili oynadı, heveslendirdi çocuğu o kadar.
batman serisinin en sonuncusu. dünyadaki çoğunluğun aksine bir batman sever olmayan ben de, filmi sinemada izleme fırsatı buldum.en azından son 20 dakikasına kadar olan bölümü! o bölümde uyuya kalmışım.şaka yapmıyorum.uyudum.hayatımda ilk defa sinemada uyumuş oldum bu sayede ve bu da dark knight’a denk geldi. dark knight’ta belirgin noktalar vardı.bir defa batman sıfır karizma ile ve hiç bir atraksiyonu olmadan filmi tamamladı.tam anlamıyla fiyaskoydu.ayyaş hancock bile daha kahramandı.bruce wayne’in yavuklusu maggie gyllenhaal ise tam anlamıyla çirkin ördek yavrusuydu.bu denli şekilsiz bir hatunun böyle bir rolde oynaması beni oldukça şaşırttı. gotham city’nin karanlık havası çok fazla abartılmış, bazı sahnelerde atraksiyonu takip edememe durumuna kadar götürmüştü bir izleyici olarak beni. batman’ın sesi aşırı abartılıydı. bruce’u canlandıran christian bale (ki iyi bir oyuncudur) batman maskesini takınca bir anda peltek bir adama dönüşüverdi ve batman’imiz her an tükürük saçacakmışcasına konuşmaya başladı.. imdb’de gelmiş geçmiş en yüksek oy alan filmler arasında şu anda 9.1 oy ile 3. sırada batman..e bu kadar negatif şey var , peki nasıl onlarca kült filmi geride bıraktı? joker!! heath ledger filmde kesinlikle rol yapmamış.. ledger joker olmuş.. kendisi gibi davranmış.. kendisi gibi yürüyüp,kendisi gibi nefes almış ve konuşmuş. evet belki filmden sonra ledger yaşamını yitirmemiş olsaydı bu denli ilgi görmeyecekti ne joker ne de batman.. ama joker batman tarihinin en iyi jokeri ve sinema tarihinin en büyük kötü karakteriydi the dark knight’ta.ve bu da serinin son filmini gelmiş geçmiş en iyi filmler arasına (o ilk heyecanla) öyle ya da böyle soktu.
batman'in maskesinin kimi sahnelerde asimetrik olduğunu gözlemlediğim, bunun dışında izlediğim en iyi batman filmi olduğuna kanaat getirdiğim film.. hatta son zamanlarda izlediğim en lezzetli film..
hayalkırıklığına uğratan christopher nolan filmi. oysa hayran kalmıştım ben ona batman beginste işte tam istediğim gibi bi batman filmi dedim. süper dedim. ama nolan hayal kırıklığına uğrattı beni. 3 sene boyunca batmanin yeni filmi diye ortalarda gezdik. büyük zevkle filme gittik, film joker filmi çıktı. ben oraya batman izlemeye gitmiştim jokeri değil ki. joker filmi çekseydin bu kadar hoşuna gittiyse. tamam action sahneleri mükemmel, heath ledger konuşturmuş onada tek bir sözümüz yok. ama batmani niye loser batman yaptın bu kadar ezdin onu anlamadım. koskoca batman bu yani. yapıştırdı mı herkesin sinek olması lazım. gitti bide jokerden sopayla dayak yedi. sonra o batman beginsteki gotham gitmiş yerine bi parlaklık gelmiş . rachel herkesi öper olmuş. gereksiz yere film uzatılmış. olmamış kısacası. devam filmi yine böyle olucaksa hiç olmasın daha iyi. ben eski batmanimi geri istiyorum.
film vizyona girdiğinde bi imdb top 250 muhabbeti dönmüştü buralarda. vay efendim bu film oraya nasıl yerleşir. pis batman fanları falan... tabi filmi izleyemediğimiz için öylece bakınmıştık yorumlara. şimdi filmi izleyen biri olarak söyleyebilirim ki bu film o listedeki yerini sonuna kadar hak ediyor. batman'in animated series'inden başka bir şeyiyle pek ilgim olmadı. hatta başarısız bir süper kahraman hikayesi olduğunu düşünürdüm(sanırım şumaher'in serisinden dolayı). ama bu film tüm eski hikayeleri halının altına süpürüp olaya kendi noktasını koymuş. --- spoiler --- tabi bunun yanında anlamsız noktalar da var. ne idüğü belirsiz joker'in bu kadar hayvani bir suç örgütü kurması, kimsenin ruhu duymadan hastaneye, vapurlara bi ton patlayıcı koyması, polis merkezinde komiseri rehin alabilmesi, two face'in o suratla sağı solu gezip patır patır adam öldürmeye başlaması... ama çizgiroman uyarlaması deyip geçiyoruz. süper kahraman olayı başlı başına saçma bir şey oluyor zaten. --- spoiler ---
icinde barindirdigi "enteresan sesli" batman'i ile parodilere konu olmus filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=w2yv8at0ufc ayrica ilgili sesi "clint eastwood ile boz ayi karisimi" seklinde tarif eden bir yazi: http://www.msnbc.msn.com/id/25999515/ ve ilgili google sonuclari: http://www.google.com/…rch?q=%22batman%27s+voice%22
batman'in gücünü ve meziyetlerini merkez alan diğer batman filmlerinden farklı olarak, gerçek bir konusu olan, "süper kahraman kazandı ve esas kızı kaptı" konseptinin dışına çıkmış başarılı film, dövüş sahnelerinin ve batman oyuncaklarının tanıtıldığı sahneler de bu yüzden görece daha az olmuştur.
52 gun itibari ile $512,198,000 hasilat yapmis olan filmdir. star wars'in re-re-re-relase'leri ve bir sene gosterimden kalkmayan titanic'i hatirlatmak farz bu durumda. ayrica sekiz sene once birisi size "oolum almanyada bi arkadasim uc saatte bildigin bir filmi indiriyor" dese "ciplak gosteren gozlugu de bulmus mu?" diye karsilik verdigimiz zamanlardi. bootlegleri indiripte sinemada izlemeyen insanlari da dusunelim. (on defa giden manyaklari da anti tez olarak sunalim.**)
filmde bruce wayne'in kostümü giyince sesinin degismesinin sebebi gırtlagına yapıştırmıs aygittir. girtlagindan ameliyat olmus (girtlak kanseri vb.) ve ses tellerini yitirmis insanlar benzeri aygitlar kullanarak konusabilirler ve metalik bir ses cikar. b.w. benzer bir aparat kullanmis olabilir.
karşıma çıkan herkese kesinlikle tavsiye ettiğim ve çocuk musun olum sen adam oldun hala bunları izliyon şeklinde tepkiler almama sebep film. ha ısrarlarım sonucunda bu tepkileri veren arkadaşlar ağzı bir karış açık kaldı o ayrı. sinemaya özellikle götürüp te mısır cipsini heyecandan yiyemeyenini de gördüm. film içerik bakımından da orjinalliğe sahip diyebilirim. joker tüm psikopatlıkları, bu psikopatlıkların önüne bir türlü geçilemeyeşi, yavaş yavaş batmanin sıyırıp çaresizlikten kenara çekilmesi olayların sonucunda da batmanin, manitasının ölümüyle kaybedenleri oynaması.. sevdiği hatunun onu tercih etmemesi de ( kendisinin haberi yok bundan) ayrı bir kaybedilmişliği izlettiriyor. yani bu filmde seyirciden, yapımcıdan ve aktörlerden başka kazanan yok.
batman'den falan anlamam. godfather bile izlemedim. ama sinema bilgime de toz kondurmam. inşallah yaşımız genç hepsini izleriz. zelig olamayan bünyemle filmi tecrübesiz zihnime rağmen iyi buldum. kahraman hikayesi zaten filmin numarası. gördüğüm kadarıyla tartışmalarda da ana eksenini de bu oluşturuyor. joker nasıl sempatik bir hal alabiliyor. aslında cevabı çok basit. kötü adamların doğası saçma sapan maddi takıntılara saplanırken joker ulvi bir şeylerden bahsediyor. bir ideali falan var adamın. çok yeni bir şey değil belki ama yine de otantik duruyor boyalı suratın üzerinde. ara pası olarak hemşire kılığındaki joker'in kill bill'deki hemşireden daha popüler olacağına donumu basarım. ilk elli dakikasını hiç sevmedim filmin. çünkü üzerimde batman büyüsü yoktu. ne zamanki joker paraları yakmaya başladı film bir şeye benzemeye başladı. adam bildik tanıdık öyle kolayca yaftalanabilir bir andaval değil. etli butlu kanlı canlı fantastik bir karakter. bu yeni olabilir. not alalım. zaten karakterin iyi işlenmiş olması onu sempatik yapan şey. empati kurabiliyorsun. ne kadar geçmişini bilmesen de. zaten ben geçmişi seven biri değilim. geçmiş gitmiş işte. kaçmış otobüs gibi ne uğraşıyorsun. bekle yenisine binersin. batman mesela bildik biri. içimizden bir süper kahraman. çok tahmin edilebilir hareketleri var. sıkıcı. kafamızdaki kahraman algısını çok yıkamıyor. ama joker bununla daha fazla uğraşan bir karakter. dent de öyle. çakma bir dönüşümü olsa da en azından yüzündeki etleri falan görünüyor. full fledged miydi o takımdan işte. olmuş işte. onun dışında aksiyonu falan doyurucu ramazanda sahurda izlesen biraz suyla iftara kadar rahat durursun. iyi ki ölen karı dışında oyunculuklar da gayet güzel. bir gerilim sahnesi var yanlış hatırlamıyorsam geminin havaya uçurulma gerilimlerinden biriydi ibnece benimle oynadılar güzel olmuş. takdir ettim. sonlara doğru temposu düşse de -ki orada joker oyundan düşüyor senaryo icabı- uzun maraton, iyi film seviyesinde hafızalara kazınıyor. 3.00/4.00
hollywood'un (yine hollywood'dan çıkma da olsa)temiz yüzlü, kurallara sadık ve ilahi adaletin kaymağını yiyen halk gönüllüleri ve sevgilileri inancına tokat gibi inen bir film. kazanan iyilik değil ve hatta kötülük de değil. başka birşey... sanki kazanan yok da kaybeden var; kurallar kaybediyor filmde. joker'ın dediği gibi: batman onu tamamlıyor çünkü ikisi de toplumsal kuralların dışındalar ve harvey dent... harvey işte yukarıda dediğim kuralların kaybetmesi belki de. o en beyaz ve en düzgünken yine joker'in dediği gibi joker'in ve batman'in seviyesine iniyor. ya da belki çıkıyor. ne olursa olsun temiz yüzlüler bu sefer kazanamıyor.
chris nolan'in bu filmin devami icin kollari sivadigi ve hatta catwoman'nin emekli halini oynamasi icin cher'e teklif goturdugunu okuduydum bi yerde ama resmi bi kaynak degildi..
bir kaç kaynaktan edindiğim heath ledger'in oyunculuğunun kötü olduğu önyargısıyla koltuğa oturduğum, ki en çok bu abimizin performansını merak ediyordum. fakat sonrasında salondan heath ledger'e hayranlıkla ayrıldığım film. --- spoiler --- filmin benim açımdan en etkileyici sahnesi, joker'in karakolu havaya uçurduktan hemen sonra kullandığı polis arabasının camından kafasını çıkarttığı sahnedir. arabaları kovalayan köpek sonunda muradına ermiş tadını çıkarıyordur hayatın... o ne biçim iç huzuru... o ne biçim yüz ifadesiydi öyle. --- spoiler ---
adının joker rise olması gereken film. zira film güzel bir batman filmi olmasına rağmen akılda kalan karakter joker dir.
batman'in, brutal vokal yapanlara taş çıkarttığı filmdir. o ne hırıltıdır bilader. resmen mikael stanne...
joker cok fazla rahatsiz edici bir karakter. bunu saglayan heath ledger'e tebrikler. filmi joker aliyo goturuyo, joker 10 numara, jokere hayran kaldim cart curt diyenlere inat batman'a hayranligimiz bir kez daha artti.
cinebonus'ta 5 ytl.'ye gidilebilen yeniden gosterime girmis film olmustur kendileri.
joker i makyaj yaparken ve tualette kakasını yaparken göremediğimiz film . halbuki makyajı güzel taşıyordu ve bir sıkıntısı vardı , belli . ps. işbu entry bahsi geçen filmi götüyle izledikten sonra joker karakterini-oyunculuğunu götüyle yorumlayanlara ( misal ; joker adamları nerden nasıl hangi ağaçtan topluyordu? ) idi .
aslinda ilk fikrim, filmi sinemada degilde evde rahat rahat izlemekti ama bugun artik dayanamayip ikinci gosterimine gittigim film olmu$tur. ancak $unu soyliyebilirim ki "iyi ki de gidip izlemi$im" tek kelime ile harika bir film olmu$. film bittikten sonra ellerime baktigimda zangir zangir titredigini gordum. christian bale bruce wayne karakterini resmen canlandirmi$. ama christian bale'in yaninda heath ledger ise inanilmaz i$ler cikarmi$. zaten filmi izledikten sonra adamin o rolu ne kadar ya$iyarak oynadigini fark ediceksinizdir, etmemenin imkani yok. hani cizgi romanlarini okudugum icin olup biticeklere biraz olsun a$ikardim ama yine de hikayeyi o kadar guzel uyarlami$lar ki film suprizlerle dolu. spoiler vermek istemiyorum ama film'de bence en eksik konu bir iki noktada olan duygusalligin biraz once cikarilmasiydi herhalde. gerci spiderman'de de yaptilar bunu, transformers'da da yaptilar sanirim hollywood bunu seviyor veya "bu kadar guzel film yaptik, ulan buna da katlanin lan" demeye cali$iyorlar herhalde. kesinlikle izlenmeli, kesinlikle her karesi cok dikkatli bir $ekilde takip edilmesi gereken bir ba$yapit olmu$.
ekşın sevenlerin seveceği türden bir film. ben ekşını pek sevmem. abartılı buluyorum arkadaş. açmıyor beni. o yüzden rahatlıkla diyebilirim ki filmde kayda değen tek şey joker. oyunculuğun amına koymuş hacı. öyle böyle değil.
the dark knight tan bahsetmeden önce batman in sinemadaki yolculuğu hakkında ufak bir bilgilendirme. ilk batman i hatırlıyorum da 1989 yılında 8 yaşında gittiğim ilk filmlerden biriydi. şişli kent sinemasının önünde uzun bir kuyruk vardı, binbir zorluklarla dayım karaborsadan bilet alarak bizi içeri ailecek sokabilmişti. o zamanlar nedenlerini anlayamıyordum ama seyrettiğim film beni büyülemişti, sırf film değildi tabi büyüleyen jack nicholson un oynadığı joker tiplemesi, micheal keaton un yarattığı sessiz, derin, karamsar bruce wayne karakteri ve şimdi büyüyünce daha iyi anladığım; tim burton un animasyonculuktan geldiği için yarattığı gotham city. ilk batman filmi o zamanlar amerikan film sektörü için rekor sayılabilecek bir bütçe ile çekilmişti: 35 milyon dolar. film amerikada ve bütün dünyada 410 milyon dolarlara yaklaşan bir hasılat yapmıştı. (bu şimdi bile bir film için çok çok büyük bir hasılattır) yapımcılar bu kadar parayı gördükten sonra devam filmi çekmeden dururlar mı, 1992 yılında yine tim burton un yönetmenliğinde batman returns filmi çekildi. genelde sinema izleyicileri bu filmi beğenmedi ama ilki kadar olmasa da bu filmin de bendeki yeri ayrıdır. hele micheal keaton ile michelle pfeiffer ın birbirlerine aşık ama aynı zamanda iki ezeli düşman olmasından kaynaklanan çatışmaları bugün bile hala hafızamdadır. batman returns 80 milyon dolara çekildi, amerikada ve de tüm dünyada 266 milyon dolar hasılat yaptı. 80 milyon dolara çekilen bir filmin 266 milyon dolar hasılat yapması iyi bir şeydir fakat batman returns, ilk filmin hem hasılat olarak hemde film olarak batman çok çok gerisinde kalmıştı. bunun içindir ki yapımcılar yola tim burton ile devam etmeme kararı aldılar tamam bu kararı almalarına pek bir şey diyemem ama joel schumacher in tim burton un yarattığı o gothic havadan vazgeçip sonraki iki batman filmini bir sirk'e dönüştürmesine çok şey derim; sonuç batman hayranları için adeta bir fiyaskoyla sonuçlandı. belki yapımcılar gişede para olarak çok şey kaybetmediler ama batman in o karamsar dünyasını ve batman karakterinin kendi içine düştüğü derin ikilemlerini ve karamsarlığını (batman in özünü, ruhunu) kaybettiler. joel schumacher batman i cebinden visa kredi kartı çıkartan, salak salak espiriler yapan, bir süperkahraman değilde sanki sirkte şebeklik yapan bir karaktere dönüştürdü. bu dediklerim genelde batman forever için değil de batman ve robin filmi için geçerlidir, batman forever o kadar kötü olmasada harvey dent two face karakteri o kadar gerçeklikten yoksun, sirk vari bir şekilde anlatıldığı için filmden ayrı bir soğuyorsunuz, sırf bu karakter kötü olsa bir yere kadar, hani nerde tim burton un yarattığı o geniş gotham city dekorları ve sahneleri onlar da yok, onlar olmadığı gibi gotham anlatım olarak bir suç şehri değilde adeta sirkten bozma bir eğlence şehri. o yüzdendir ki bu batman filmlerini değil batman filmi normal bir filmden bile saymıyorum, o rezalet filmlerden bahsetmeye gerek bile duymuyorum, joel schumacher belki iyi bir sinemacı olabilir ama batman i soktuğu durum yüzünden bendeki yeri hep eksi olarak kalacaktır. o filmlerin yaptığı şey yüzünden yeniden bir batman filmi çekmek 8 seneye aşkın bir zaman almıştır, çünkü o filmlerin hem sinema seyircisi hemde batman hayranları ve batman karakteri üstündeki yarattığı travmayı yokedebilmek için christopher nolan batman efsanesini en baştan kurmayı seçmiştir. sırf bu yüzden de batman begins te cris nolan batman karakterini gerçekçi sağlam temellere oturtmuştur. hiç bir batman filminde görmediğmiz şekilde alfred tiplemesi ve genelde (tim burton filmleri dahil) şamar oğlanı komiser gordon karakterlerini elle tutulur bir derece de gerçeğe dönüştürmüştür. ve bu karakterleri sağda solda, kıyıda köşede bekleyen sadece sırası geldiği zaman ortaya çıkan karakterlerden değil de filmin sağlam ögelerinden biri haline getirmiştir. daha önceki batman filmlerinde bu karakterler 2 boyutluydu o kadar bile değillerdi ama cris nolanın batman begins in de bu karakterler 3 boyutlu kanlı canlı gerçek olarak karşımıza çıktılar. ve böylece izleyici bu karakterle daha önce görmediği alışmadığı bir şekilde sevip empati kurabildi. ve batman begins in kötü karakterleri joel schumacher in çektiği iki batman filminden daha amaçları olan anlatım olarak daha sağlam kötülerdi mesela bir scarecrow mesela bir ra's al ghul ve başlı başına kötülük odağı olan gotham city ... ve şimdi karşımızda the dark knight filmin 2 buçuk saatlik uzun sayılabilcek süresine rağmen filmden hiç sıkılmıyorsunuz. daha öncede bahsettiğim gibi cris nolan diğer batman filmlerinden ayrı olarak batman in dünyasını bir hayal aleminden çıkartıp gerçekçi temeller üstüne oturtmuş. hatta bunu yaparken bile tim burton un yarattığı gothic havadan vazgeçmiştir hemde batman begins filminde kendiside bunu biraz biraz yapmış iken. ama film ilerledikçe cris nolan ın bunu neden yaptığını anlayabiliyorsunuz bu yönetmenin gothic hava ile değil başka bir şey ile derdi var. o derdi olduğu şey ise bir suç dünyası anlatmak. yönetmenin bir röpartajında dediği '' ben heat gibi bir film çekmek istedim '' sözü zaten bu dediklerimi doğruluyor. cris nolan, al pacino lu robert de niro lu büyük hesaplaşma filminin temellerini oluşturan suç ve polisiye ögesini bir batman filmine uyarlamak istemiş, bunu yaparkende gayet başarılı bir sonuç ortaya çıkartmıştır. artık karşımızda sirkten bozma bir gotham city yok başlı başına şehrin her tarafında çürüme olan bir suç şehri var. ve bu suç şehrinde geçen filmin omurgasına oturttuğu ögelerden en sağlamı: harvey dent. tamam joker karakteri de film in omurgasında çok sağlam bir şekilde duruyor, ama filmin giriş, gelişme ve sonuç bölümlerini birbirine bağlayan en önemli unsur harvey dent ve onun tek amacı gotham a adaleti getirmek. bu yüzden korkusuzca suç ve mafya ile savaşıyor mafya üyelerini tek tek adalet önüne çıkartıyor ama sonunda kendisi de yoldan çıkıp joker in deyişi ile ''gotham ın ak şövalyesi'' iken kötü two face e dönüşüyor. joker in gotham ın ruhu için batman le girdiği savaşta o nu seçmesi (iyi olan harvey dent i kötü tarafa çekmesi bi nevi dark side a ) bunların hepsi bu filmin en sağlam ögelerden birisinin harvey dent olduğunu gösteriyor bize. ve tabikide bu filmin kötüsü sistem ile derdi olan kendinisi anarşinin kaosun elçisi olarak gören efsanevi heath ledger/joker dir. bu joker, tim burton un jokeri gibi hoplayıp zıplamıyor etrafa gereksiz gülücükler atmıyor tamam kabul ediyorum o joker tiplemeside çok iyidi 8 yaşımda ilk batman filmini izlediğimde taa o zamanlardan beri joker karakterine beni hayran bıraktırmıştı ama dark knight taki joker karakteri adeta bir psikopat, para pul ile bir derdi yok koskaca bir şehri kaosa sürüklemek ile bir derdi var. sinema izleyicisi alışık olmadığı bir joker ile karşı karşıya tam anlamıyla ruh hastası bir karakter ile hemde. heath ledger in ortaya koyduğu olağanüstü performans ve cris nolan ın kardeşi ile yazdığı yarattığı joker tiplemesine hayran olmamak kendini kaptırmamak elde değil. tim burton un ve jack nicholson un jokeri cris nolan ile heath ledger in jokerinin çok çok gerisinde kalıyor. bi yerde okumuştum heath ledger bu role hazırlanmak için bir ay bir otel odasına kapanmış sonuç ise sinema tarihinin en başarılı performanslarından biri olarak karşımıza çıkıyor. kişisel olarak hayatımının sonuna kadar heath ledger i hep saygı ile hatırlayacağım... ve cristian bale, amerikan sapığı filminden beri kendisini takip ederim, hep donuk rollerin aranılan adamı olmuştur batman filmlerinde daha önce pek kimsenin yapamadığı bir şeyi başarmış, yüzünde maske varken bile mimiklerini ve surat ifadelerini çok açık bir şekilde belli edebilmiştir sırf bu özelliğinden ötürü bile batman i oynayan diğer aktörlerden bir nebze öne çıkmaktadır. bu arada cristopher nolan ın neden benim için büyük yönetmenlerden biri olduğunu anlatmak istiyorum. polis merkezinin içindeki kodeste joker ile batman in karşı karşıya olduğu sahneyi dikkatlice izleyin orada cris nolan iki düşmanın karşı karşıya gelmelerini nasıl çektiğini nasıl aks atlatıp izleyice burada iki güç ün birbiri ile karşı karşıya gelmesi var demesini yaptığı kadraj ile anlatmaya çalışmaktadır. işte bir yönetmen benim için bu sebepten dolayı büyük bir yönetmen'e dönüşür. çünkü büyük yönetmenlik illa dev bütçeli projeleri başarı ile yönetip filmi tamamlayabilmek değildir, bu tarz büyük bütçeli filmlerin içinde bile sinema bilgisini konuşturan bunu yaparkende boş yere değil belli bir sebepten ötürü yapan sinemanın kendine has kurallarını bilerek bozan (cahilce değil) yönetmen büyük yönetmenler sınıfına girmeye hak kazanmıştır. umarım cristopher nolan kendisinden yakın bir zamanda beklediğim oscarı alabilse ve bunuda keşke batman the dark knight filmi ile yapabilse... edit: akademi anlaşılıyor ki süperkahraman uyarlamalarını filmden saymıyor, şu kadar kötü filmlerin olduğu bir senede en azından the dark knight en iyi filme aday gösterilebilirdi. fikrim odur ki the dark knight yüzüklerin efendisi kralın dönüşünden kat ve kat daha iyi bir filmdir o filme 12 ya da 13 dalda oscar veren zihniyet nasıl kara şövalyeye oscarı vermez, geçtim oscarı en iyi filme aday bile yapmaz!!!!!!!!!!
ledger'in , "i am not there" , "a knight's tale", "the patriot", "monster's ball" ve "caddy" filmlerinde hiç gösteremediği kadar hayata ve ölüme meydan okuyan bir oyunculuk sergilediği bir film. öyle bir joker karakteri gösterdi ki; kara şövalye filmi xxı çekilse dahi, bu oyunculuk hafızalardan asla kazınamaz ve yerini dolduracak başka bir aktör de bulunamaz bence.
gosterimden kaldirilan filmdir. insallah ocak ayinda, oscar oncesi (ve daha cok 600m$ a erismek amacli) bir kez daha gosterime geldiginde turkiyeye de bir kez daha ugrar ve on kere gidemeyen genc geek'ler gidip mutlu olur* hersey bir yana, hollywoodun 20 sene sonra yeniden joker karakterini kullanacak duruma geldigi vakit gercekten, ama gercekten isi cok zor.
(bkz: untitled the dark knight sequel)
film hakkindaki bir diger husus ise, joker'in henchmenlerinin, film icerisinde genellikle arkham'da yattiklari ve bir takim saglik sorunlarinin bulundugu refere edilmis olsa da, ne kadar sadik olduklaridir. joker'imiz mesaj verme amacli olarak, mafyanin parasinin yarisini yaktirirken bu elemanlara bir tanesi bile cikipta dur surdan iki kilo da saklayayim diye dusunmemistir. artik ne odediyse joker abi bunlara..
filmle ilgili en büyük spoiler henüz verilmemiştir. büyük ihtimalle christopher nolan bile az sonra söyleyeceklerimin farkında değildir. --- spoiler --- öncelikle 6 sayfada bu fikrin geçtiği yegane yer olan (bkz: #13717621) joker gibi bir adamın her bir gemideki patlayıcının kumandasını yine aynı gemiye koyacağı kanaatindeyim. yani eğer biri çıkıp diğer gemiyi patlatmak için düğmeye bassaydı içinde bulunduğu gemi patlayacaktı. yani umuyorum ki.. --- spoiler ---
bir aksiyon filmi izlenirken nasıl sıkılınabilir sorusuna yanıt olmuş filmdir. heath ledger'in "abartılı" (ki bence iyi değildi) oyunculuğu bile kurtaramamış filmi, ruh yok filmde ruh. derin hayalkırıklığı... birde kıçımın karaşövalyesi... edit notu : "egzajere" diye bir kelime türkçeye girmesin, kullandığım için utanıyorum. birde uyarısı için esreverdaer teşekkür. kötüleyenlere edit : 100 karizma puanıma mal olmuşsa da fikrimi değiştirmedim kötü bir filmdi...
sinemada dört kez seyrettiğim (3 normal, 1 imax), yeniden gösterime girmesi için oscar kazanmasını beklediğim film.
metallica'nın son albumu tadinda, ama ilk albümlerindeki hazzin yakalanmadigi film.
gotham'ın götüme benzetildiği filmdir.
babam ve oğlum'a 9.1 puan kazandırmış türk kullanıcılarının sıradan ve boktan bulduğu film. chuck norris olsa, iki adam dövse 10 verirlerdi. yok efendim, imdb'de üçüncü sıradaymış. peki sizin "güzel filminiz" babam ve oğlum, 9.1 ile neden listede değil, düşünün bakalım.
imdb adlı sitede an itibariyle top 250 içinde 4. sırada olan filmdir. listenin hemen altında ise "for this top 250, only votes from regular voters are considered" yazıyor. tercüme edeyim; bu listeye babam ve oglumu sokmak için "heey babam ve oglum ilk 3e oynuyor, yüklenin beyleeeeaaar" demek yetmez. ayrıca sıcayım babam ve ogluma daha ne filmler var ama kahrolasıca regular voters işte. liste güvenilir değil tamam ama yol gösterir bir durumdaydı, pulp fiction bile batmanın altında kalmıs ise, neyse iste.. edit: net anlatamamısım; bir yıl sonra imdb sitesinde kacıncı olacagından cok, an itibariyle bu sıraya cıkmasından bahsediyorum. tamam iyi bir film cıkar, bir gazla yukselir. sonra yavasca layıkını bulur. secimlerde ilk sandıkların acılması gibidir. bu film bana son donemki secimi hatırlattı. bir sekilde ustlerde bir yerde yer alacak gibi, ve bence o kadar iyi degil. "yok ya cus %47 olur mu, duser daha %25de falan kalır" seklindeki akp sendromu gibi ustlerde bir yerde kalır bu film. batman hastası, figur koleksiyonu sahibi birileri olabilir bu regular voters kardesler bilemiyorum. imdb yi sallayıp buraya donersek; zaman zaman sıkıcı olan, gereginden uzun, joker adlı karakterin burhan altıntop misali hikayeyi surukledigi bir filmdir. kotu demem, kult film dersem carpılırm.
nihayet hakkında bir şeyler yazmak istediğim -imho- çok çok çok iyi bir filmdir. --- spoiler --- [a tribute to nietzsche] filmin düğümünü çözen tek bir sahneden bahsedeceğim öncelikle. joker'i içeri aldıklarında batman'le bir konuşma geçer aralarında. joker'e göre, bu medeni insanlar için batman de, joker de "kaçık"tır (freak). öyle ki, batman'e tahammüllerinin ardında joker gibilerin varlığı vardır. o nedenle, harvey dent gibi bir kurtarıcı bulduklarında, batman'e arkalarını döneceklerdir. filmde dualizme gidilirken, oldukça ölçülü yan unsurlara da yer verilmiştir. mesela kanımca, joker saf kötülüğü (evil) tasvir ediyorken, batman iyi niyeti (good will) ve harvey dent ise ideal olanı temsil etmektedir. bu durumda, joker'in yapmak istediği ve başardığı şey ideali yerle bir etmek ve insanların ona ulaşma umudunu kırmaktır. bir çeşit nihilizme sokmaya çalışır insanları. fakat batman bu durumda iyi niyetini bertaraf etmeden, "farklı" metotlara yelken açacaktır. filmin sonundaki "kaçıyor çünkü onu kovalamayız" noktası da, batman'in ideali tekrar olduğu yere koyma çabalarına bir göndermedir. alfred'in (michael caine çok iyi oynuyor bence) filmin başında da belirttiği gibi, ilk çizgiyi aşan batman'dir. iyi niyetin gücünün nerelere gidebileceğini göstermiştir. bu bakımdan filmin başında sahte batman'lerin sahneye çıktığı bölümde, batman'in artık mafya gibi suçlarla ne kadar rahat başa çıkabildiğini görmekteyiz. hatta batman begins'in kötü adamının maymun edilişini izliyoruz. bu durumda joker'in farkı, ilk soygun sahnesinden itibaren ortaya konmakta. joker'in de belirttiği gibi, tek sorun juristiction'ı olmayan iyi niyeti yok etmektir. gerisi kendiliğinden gelecektir. burada biraz ahlak meselesine girecek olursak, harvey dent (bence filmdeki en olmamış karakterdir) ortaya şaşmaz bir adalet savaşçısı gibi çıkıyor. fakat onun bilmediği şey, adaletin illa ki adil olmak zorunda olmadığı meselesi. yani bazı insanların doğuştan kör olduğunu kabul ettiğimiz bir dünyada, mutlak adalet aramak sıkıntısı. bu durum onu ideal olanın zaman zaman yanlışa götürmesiyle imtihan ediyor. rachel'i kaybettiğinde en büyük kaybı kendisinin yaşadığını düşünmesi de ne kadar kendine dönük bir adalet anlayışı olduğunu ortaya koyuyor. batman'in bu işi sonsuza kadar yapmak istememesi ve bir gün her şeyin makine gibi işlediği bir dünya hayaline kapılması da, harvey dent'in ideali bu kadar iyi taşıyabilmesiyle alakalı. onun two face olarak yeniden doğuşu ve adaletin iki yüzlülüğü, ideal'in çöküşü gibi durumlar da batman'i yeniden görev başına itiyor. artık o gotham'ın üstünde bekleyen bir nöbetçi. kimilerinin kötü bildiği, kimilerinin iyi bildiği ama ne olursa olsun iyi niyeti uygulama derdinde olan bir koruma. iyilikle kötülüğün savaşında, iyiliğin illa ki tahrife uğrayacağı inancını yansıtıyor biraz. fakat joker, yanlış kurban seçiyor bence. harvey dent, zaten doğası gereği kirlenmeye müsait. batman ise, aktif hale getirilmiş bir iyi niyetin yılmaz savaşçısı. bu durumda ona gordon'dan daha iyi bir yardımcı da olamaz. gotham'ın akl-ı selim tarafını temsil eden gordon'un işlerini gizli yürütmesi ve ilk filmden bildiğimiz dürüstlüğü, onu batman'in tarzına yaklaştırıyor. gotham'ın bütünüyle pisliğe batmış karanlık dünyasında (şehir yeterince karanlık değil elbette, fakat içinde olup bitenler kasvetli) batman'i gökyüzüne yansıttığı ışıkla çağıran bir yardımcının tam da olması gerektiği gibi. bu bakımdan oldukça realist bir yapıyı temsil ettiği çok açık. yine de, joker'le pek bir irtibatının kurulmaması ilginç. gotham'daki pislikler, dünyada olan bitenden çok da farklı değil aslında. bu durumda batman'in temsil ettiği şeyleri iyi anlamak da boynumuzun borcu. 68 kuşağının "iyilik için terör" anlayışını artık bıraktığını biliyoruz. her ne kadar v for vendetta gibi klasiklerle de bu anlayış körüklense de, batman ve v gibi süper kahramanlar aşkıncı bir mantığı ve biraz da monotonlaşmış dünyada bir yeniliği temsil ediyor. bu yenilik için, levhaları kırmak gerektiği de aşikar. bilindik yolların tükendiği zamanlarda, batman gibi bir düşünceye sığınmak meselesi. elbette bu durum joker gibi tuhaflıkları da beraberinde getirecek. biraz karışık olan bu çözümlememde, the dark knight her zaman başvuracağım bir kaynak olarak yerini alırken. heath ledger kanaatimce perdede izlediğim en sağlam kötü adam olarak hafızamda kalacak. bunların yanında filmde harvey dent basitliğini christopher nolan'a pek yakıştıramadım açıkçası. her şeye rağmen batman begins'te başladığı işi çok iyi devam ettiriyor. üçüncü bir film kesinlikle seriyi tamamlayacaktır. allah ömür versin ne diyeyim... --- spoiler ---
heath ledger'ın canlandırdığı joker karakterinin, jack nicholson'ın daha önce canlandırdığı joker karakterine birçok açıdan benzemediği film. dans yok, müzik yok, eğlence yok. sadece psikopatlık.
bir ayrıntı insanı olarak -evet bu halimden bazen nefret ediyorum- filmle ilgili küçük bir detayı paylaşmak istiyorum, filmin oficial telefon sponsoru nokia. en azından öyle gözüküyor. çünkü filmde en az iki nokia modelinin tanıtımı yapılıyor. bir tanesi morgan freeman üstadın elinde gördüğümüz nokia nın çok yakın zamanda yapacağı büyük çıkışın telefonu olacak "nokia 5800 tube", diğer nokia telefonu ise filmin sonlarında gary oldman'ın elinde gördüğümüz emektar, nokia nın iyi işlerinden "6630".(spoil etmemek için sahne belirtmedim) şimdi ne var bunda, açtın imdb'den gördün diyenler çıkabilir. hayır, değilde, ikinci telefon, bir başka filmde de karşımıza çıkmıştı. o da hatırlayan oldu mu, yok değil mi. o filmde bir michael mann şaheseri olan "miami vice" idi. (filmin başında gizli cam sahnesi) miami vice 2005 yılı yapımı -veya 2006 olabilir- o yıl için 6630 yeniyken gözükmesi normalde, neden the dark knight'ta tekrar görüyoruz. acaba, dark knight ı biraz suç epik draması, kült, efsane yapım"heat" e benzetmeye çalışan, mann hayranlığını gizlemediğini gördüğümüz -açılıştaki soygun sahnesi, gece çekimleri, filmin hafif steril ortamı vs.- ve bu yüzden daha bir sevdiğimiz nolan kardeş, büyük üstada bir selam mı gönderiyor. hadi ben abarttım galiba gecenin şu saatinde, kafamızdan olmayacak ilişkiler kuruyoz. yine de yıllardır sorunsuz işleyen telefonumu ve onun veliahtını bir arada görmek güzeldi.
amerikada bir kez daha oscar oncesi gosterime sokulmasi sirasinda 600 milyon'u gecmesini diledigimiz, ulkemize de bir daha ugramasinin hayalini kurdugumuz, ozleyip dvd'sinin cikmasini bekledigimiz film.
batman hayranı bir kişi barack obama için yapılan poster çalışmasının bir benzerini joker için yapmış: http://blog.wired.com/…2008/11/dark-knight-fan.html bu da barack obama posteri: http://images.google.com.tr/…3d1%26hl%3dtr%26sa%3dn
senaryosu da nete servis edilmiş: http://warnerbros2008.warnerbros.com/…ht_script.pdf
sanırım dvd'si yayınlanmış. çünkü her yerde dvdripleri görülmekte.
blu-ray versiyonunun resmi olarak satışa sunulmasına daha 3 hafta varken 720p'lik hdrip'i malum ortamlara düşmüş olan filmdir. saldırın * edit: kötülendiğine göre filmin blu-ray ithalatçısı da aramızda olsa gerek. selamlar abi *
muhtemelen blu-ray versiyonunun bir milyonluk satış rakamını tutturduğu ilk film olacaktır.
koskoca kente başta güvenlik birimleri olmak üzere kamu sektöründekilerin boşuna ekmek yediği film.
millet heath oscar alır mı almaz mı derken warner en iyi film oscarını gözüne kestirmiş. http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=1418&itemid=1 http://warnerbros2008.warnerbros.com/…onsideration/
sanırım uzun zamandır 10/10 hakeden bir film ile karşılaşmamıştım. bence filmi film yapan birçok bileşen vardır. bunlardan en çok göze batan; görüntü, ses ve müzik, oyunculuk, kurgu, senaryodur. oturup puanlama yaptığınız; görüntü: tam bir görsel şölendi. aksiyonu doyurucu ve renkler çok uyumluydu filmin teması ile. ses-müzik: direksiyonda zimmer efendi var. açıkçası bu adam benim için soundtrack endüstrisinin en büyüğüdür. rakibi sadece kendi yetiştirdikleri olabilir (klaus badelt). oturun ve "like a dog chairs" adlı şarkıyı dinleyin. gladyatör kalitesine dokunmuş bir parçadır ve hatta albümdür. oyunculuk: bale abi zaten kendini fazlası ile kanıtladı. makinist ve equilibrium ile kendini buldu ve batman serisinde de doruklarına erişti. yardımcı oyunculara bir bakın, ledger, oldman, caine, freeman, gyllenhaal ve eckhart kurgu ve senaryo zaten ortada. bitmek bilmeyen ve sürprizleriyle hoplatan bir akış var filmde. "aha lan adamı yakaladılar?" dediğiniz de bile nolan kardeşler "noluyolan" dedirtmesini iyi bildiler. hepsini topladığınızda ortada birşey var ama tek bir şey değil. ben doydum arkadaş, ben doydum. bir kaç sene film izlemesem de olur. film buna deniyorsa diğer binlerce şeye ne demeli bilmiyorum, ellerinden öperim emeği geçenlerin. 10/10 saygılar
çekilmiş en iyi çizgi roman uyarlaması. hatta eminim ki uzun süre boyu çekilecek hiçbir uyarlama onun seviyesine ulaşamayacaktır. marvel'ın sinemada suskun olduğu 80'lerde ve 90'larda dc christopher reeve'li superman ve tim burton'ın batman'leriyle büyük ses getirmişti. 2000'lerde ise dc'nin suskunluk dönemi başlamış ve marvel karşısında çizgi roman piyasasında olduğu gibi sinema sektöründe de ezilmeye başlamıştı. her ne kadar filmleri niteliksiz olsa da çok sayıda olması nedeniyle marvel büyük bir üstünlük yakaladı ve marvel studios'u güçlendirerek filmleri kendileri çekmeye başladılar. işte bu tek filmle dc, marvel'ın tüm başarılarını yerle bir etmiştir benim gözümde. niteliksiz, boş yirmi tane marvel uyarlaması izleyeceğime the dark knight'ı yirmi kez izlemeyi tercih ederim. dc comics daha önceki v for vendetta, batman begins ve beklenen watchmen ile dc az ama öz film yapmak konusunda (superman returns faciasına rağmen) fazlasıyla öne çıkıyor artık. neyse çizgi roman şirketlerinin rekabetini bırakıp filme geçelim. --- spoiler --- the dark knight'ı başarılı bulmamdaki en büyük sebeplerden biri başlı başına bir çizgi roman serisinin uyarlaması olmamasına rağmen içinde çok sayıda efsane sayılan seriden parçalar barındırması ve bunu yaparken karmaşa yaratmamasıdır. aynısı ilk filmde de görülüyordu, temel olarak batman year one'ı (frank miller) esas alan filmde diğer serilerden de sahneler vardı. bu filmde ise nolan büyük oranda batman the long halloween'den (jeph loeb) esinlenmiş, batman the killing joke (alan moore) gibi diğer serilerden de unsurlar var ama onların esas alındığını söylemek zor çünkü büyük çelişkiler de yer alıyor filmde. bunların en büyüğü şüphesiz joker'ın "makyajı", o konuya sonra geliriz. çizgi roman serilerinden kolaj yapıp bunu saçmalamadan seyirciye sunmak zor iştir, saçmalanmış versiyonları için iron man ve the incredible hulk öncesi marvel filmlerine bakabilirsiniz. nolan ile burton arasındaki en büyük fark çizgi romandan faydalanmak gibi gözüküyor. burton o muazzam hayalgücü ile kendi gotham evrenini yarattı, çizgi romanı fazla hesaba katmadı. çizgi roman uyarlamaları tarihinde bunu yapıp da başarılı olan tek kişi odur tahmin ediyorum ki. onun yarattığı her nasılsa karanlık ama renkli evren son derece hayranlık uyandırıcıydı ama "batman" değildi. burton'ın yönetmenlik koltuğundan uzaklaş(tırıl)masıyla beraber gelen batman forever ve batman & robin felaketlerinden ise hiç bahsetmeyelim, onlar film bile değildi. bize beyazperdede gerçek batman'i ve gerçek gotham'ı yansıtan ilk kişi nolan oldu. belki biliyorsunuzdur gotham için new york'un gecesi, metropolis için new york'un gündüzü denir. bu anlamda ilk kez gerçek gotham'ı gördük. nolan bu serisinde hem çizgi romanı esas aldı hem de ona eklemeler yaparak kendi evrenini kurdu. bu zor işte de ne kadar başarılı olduğu görülüyor. bir yönetmenin yetenekli olup olmadığını mı anlamak istiyorsunuz? eline sinemaya uyarlaması için bir çizgi roman verin. filmin bir başka büyük başarısı farklı karakterlerin iç içe geçmiş hikayelerini eline yüzüne bulaştırmadan sunabilmesi. ele yüze bulaştırılmış versiyonu için yine bir marvel filmi olan spider-man 3'e bakabilirsiniz ki the dark knight'ın bu filmin gişe rekorlarını kırması beni çok sevindirdi. batman ve joker'in yükselişi, bunun yanında "white knight" harvey dent'in düşüşü gibi üç önemli hikaye tek filmde birbirine karıştırılmadan, fakat aynı zamanda birbirinden kopmadan ve aceleye getirilmeden anlatılıyor. batman'in kara şövalyeye dönüşümüne, joker'in şeytani dehasına hayranlık duyarken dent'in trajedisi içimizi burkuyor. diğer detayları da gözden kaçırmamak lazım bu arada. bu filmle beraber captain gordon (filmde lt. gordon gerçi) bilinen commissioner gordon kimliğine bürünüyor ve gerçek anlamda batman'in ortağı haline geliyor. ortak demişken, birçok kişi düşünmüştür belki nerede bu robin diye. nolan ve bale yüreğimize su serpen bir açıklamalar yaptılar ve bir robin olmayacağını belirttiler. dick grayson olan robin'i solo haliyle, nightwing olarak seviyor olmama rağmen asla batman & robin ortaklığından haz almadım. bu filmde robin'e dair bir ipucu olmadığı gibi gelecek filmde de robin olmayacak, rahat olun. bir başka hoş detay scarecrow'u az da olsa tekrar görmemiz. kırk yıllık villain'ları tek filmde harcamayıp devam filmlerinde de kullanmaları güzel. ayrıca "batmen" detayı da dikkat çekici, burada the dark knight returns'e gönderme olsa gerek. fakat bunun dışında isminden esinlendiği the dark knight returns ile herhangi bir benzerlik taşımıyor. film dediğim gibi esas olarak üç karakterin serüvenini anlatıyor, üçü de farklı yolların yolcusu. öncelik tabii ki batman'e ait fakat şöyle bir durum var. nolan batman'i ön plana çıkarıp joker'i ve two-face'i geri plana atmak istememiş olsa gerek, filmi bu üç karakter arasında eşit olarak paylaştırmış. bu sanki batman geri planda kalmış gibi bir izlenim uyandırabilir fakat aslında filmin en çok üstünde durduğu karakter yine batman. joker'in ve two-face'in hikayeleri de batman'in gelişiminin bir parçası. filmin adı bu bağlamda çok güzel seçilmiş. ilk filmde batman ortalamanın üstü bir suç savaşçısıydı. eğitimliydi, ilkeliydi, güçlüydü ama bunlar yeterli değildi. bruce wayne gerçek bir kahraman olmak için ne olması gerektiğini gördü; kahraman olmamak, "i've seen what i would have to become to stop men like him". batman'in filmin sonunda aldığı kararın tek nedeni dent'in gotham halkının umudunu yok etmesine engel olmak değildi. filmde joker vasıtasıyla düşmanlarının onu kuralları ve ilkeleri olan biri olarak gördüğünü ve bunun onu onların gözünde zayıf kıldığını öğrendi. ilkeliydi ve kurallıydı, hala öyle ve hep öyle kalacak ama düşmanlarının onun öyle olduğunu düşünmesi işini zorlaştırır. bruce wayne'nin gerçek anlamda batman olmanın yolunun kara şövalye olmaktan geçtiğini kavraması da suçları üstlenmesinde etkili. bu çizgi romanda da böyledir mesela. batman içinde kötülük barındırmamasına rağmen diğer kahramanlara oranla daha karanlık gözükür. bu da düşmanlarının diğer kahramanlara oranla ondan daha çok korkmasını sağlar. tabii ki batman filmin finalindeki gibi halkın gözünde bir villain olarak kalmayacak ama her zaman karanlık ve korkutucu bir etkisi olacak. christian bale zaten bilindiği üzere bu rollerin adamıdır. ilk filmde bruce wayne konusunda ne kadar doğru bir tercih olduğunu göstermişti zaten. bu filmde, belki biraz heath ledger'ın arkasında kalsa da, yine çok başarılıydı. özellikle ufak detaylara dikkat edilmesi hoş bruce wayne konusunda, vücundaki yaralar ve içki içmemesi gibi. heath ledger.. bu konuda objektif olmaya çalışıyorum. hakettiğinden fazlasını vermek istemiyorum ama nereden bakarsam bakayım adam bu filmin zirvesinde. heath ledger bana bu filmde izlediğim en iyi joker performansını sunmadı sadece, izlediğim en iyi performanslardan birini sundu. kesinlikle joker'i canlandırmak açısından jack nicholson'ın çok önüne geçti. tim burton'ın batman'leri için söylediğim şey jack nicholson'ın joker'i için de geçerliydi. izlemek daima zevk verir ama o "joker" değildi. neyse, bu tatsız karşılaştırmayı burada bırakalım. filmdeki joker, joker'in en çok kabul gören köken hikayelerinden biri olan killing joke'taki joker'i andırmakta. en çok kabul gören diyorum çünkü joker'in birçok köken hikayesi var, kendi geçmişine dair anlattıkları da hep tutarsızdır. filmde de bunu görüyoruz, geçmişine dair söyledikleri birbirini tutmuyordu. fiziksel benzerlikte olağanüstü olmasına rağmen bir fark var o da joker'in aslında yüz boyası kullanmamasıdır. joker kimyasal havuzuna düştüğünde tüm vücudu tahrip olur ve zaten delirmesi de ondan sonraya denk gelir. fakat bu farklılık beni rahatsız etmedi, dediğim gibi nolan çizgi romanla kendi evrenini harmanlamayı çok iyi başarmış, rachel dawes karakterini yadırgamama sebebimiz bu zaten. joker olması gerektiği gibi şeytani bir dehaya, sosyopat bir hayat felsefesine ve tabii ki ürkütücü bir gülümsemeye sahip filmde. yüzünde makyaj olsa ne yazar, önemli olan nicelik değil nitelik. tüm gotham halkını parmağında oynatması, batman'i alt etmesi, şiddete duyarsızlığı (kendisine yönelik dahi olsa) ve gotham'ın beyaz şövalyesi, bruce wayne'nin normal bir hayat için tek umudu harvey dent'i geleceğin en büyük suçlularından biri haline getirmesi. filmde söylediği hemen hemen her söz sinema tarihine geçecek nitelikte, delice bir dehanın ürünü. işte bu joker.. nolan'ın akıllıca bir hamlesi joker'i öldürmemek. hikaye bitsin diye çok önemli villain'ların öldüğüne şahit olmuştuk daha önce. bu o karakterin mitolojisine ve uyarlama başarısına darbe vurmaktaydı fakat the dark knight'ta aynı hata yapılmadı. özellikle filmin finalinde joker'in söylediği şu sözler çok şey ifade ediyor; "you won't kill me because of some misplaced sense of self-righteousness. and i won't kill you because...you're just too much fun. i think you and i are destined to do this forever." belki gelecek filmde joker'i göremeyeceğiz, heath ledger'ın bu performansına ulaşılabileceğini düşünmediğim için görmemeyi de tercih ederim. fakat batman - joker düellosunun aynı çizgi romandaki gibi ebedi olacağını bileceğiz bu sözler sayesinde. aaron eckhart'ın harvey dent rolünde olduğun görünce çok sevindim, kendisi güzel bir yüze sahip zira (tommy lee jones neydi öyle, şaka gibi) sevindim çünkü o yüzün mahvolması bize trajediyi daha derin hissettirecek ki mahvolmuş hali de son derece gerçekçiydi. the dark knight'ın güzel yanlarından biri de bu zaten, gerçekçi. nolan batman'den ancak çocuk filmi olur, zaten çizgi romanı da ancak çocuklar okur şeklindeki saçma sapan zihniyeti göz ardı ederek iki filmi de büyüklere yönelik yaptı. gişe hasılatları gösteriyor ki doğru bir karar verdi. aslında ben bu filmde two-face üstünde fazla durulmayacağını ve üçüncü filme saklanacağını düşünmüştüm ama onun da üstünde yeterince duruldu. hatta biraz fazla duruldu galiba çünkü filmin sonunda cenazesi vardı fakat ben öldüğüne pek ihtimal vermiyorum. her ne kadar senaryoda boynunun kırıldığı ve öldüğü şeklinde bir ifade geçse de bundan vazgeçileceği kanısındayım çünkü two-face gibi büyük bir villain'i 15 dakikada harcamak çok büyük hata olur. gotham halkından gizlice arkham'a kapatıldığını düşünüyorum. harvey dent bu konuda belki de filmin en güzel sözünü söyledi daha filmin başında, her şeyden habersizken; "you either die a hero or you live long enough to see yourself become the villain." ben hala gelecek filmin kötülerinden birinin two-face olacağı iddiasındayım. gelecek ve muhtemelen son filmde çıkması beklenen diğer bir villain the riddler. filmdeki mr. reese'in riddler olduğu gibi saçma bir iddia bile duydum, öyle bir şeye imkan vermiyorum (riddler=deha, mr. reese=dangoz) ama üçüncü filmde riddler'ın çıkmasına ben de kesin gözüyle bakıyorum. beklediğim son villain/anti-villain/anti-hero ise catwoman. filmde şu diyaloğun geçtiği sahnede bunun mesajı veriliyor gibi. lucius fox: the separation will make it more vulnerable to knives and bullets. bruce wayne: all i care is that it'll hold up to dogs. lucius fox: it should do fine against cats. bunların yanı sıra harley quinn ve poison ivy ikilisini bir arada görmek de beni çok mutlu eder ama pek mümkün değil. üçüncü film mevzusunu da burada noktalayıp the dark knight'a devam edelim. rachel dawes'e bu filmde veda ediyoruz. onun karakterinin varlığını yadırgamadık ama çok da uzatılmasının manası yoktu. hikayeden olabilecek en güzel şekilde çıkartıldı. joker'in dahice planın bir parçası ve harvey dent'in two-face'e dönüşmesinin sebebi olarak. batman'in kara şövalye olmasında da etkili olduğu söylenebilir. rachel dawes sonradan eklenen ve çizgi romanda olmayan bir karakter olarak bu iki filmde görevini fazlasıyla yerine getirmişti zaten. commissioner gordon (gary oldman), alfred (michael caine) ve lucius fox (morgan freeman) karakterleri de filmde geri planda kalmadan fakat diğerlerinden sahne de çalmadan (ki oynayan aktörler düşünüldüğünde bu da bir başarı) senaryodaki görevlerini başarıyla yerine getiriyorlar. işin görsel yanına değinmeden olmaz, hele ki imax'te izleyen biri için. filmin aksiyon sahneleri çok etkileyiciydi, özellikle batman'in lau'yu hong kong'dan kaçırdığı sahne ve daha sonra swat'ı (year one'ı andırırcasına) yerle bir ettiği sahne nefes aldırmayan cinstendi. nolan'ın batmobile'ine hala alışamadım ama batpod (veya batcycle) çok iyiydi, gelecek filmde de bir batwing görürüz belki. müziklere de diyecek söz bulamıyorum, hans zimmer ve james newton howard imzalı soundtrack en az filmin kendisi gibi mükemmel. why so serious? , i’m not a hero, introduce a little anarchy, like a dog chasing cars, aggressive expansion, i am the batman ve tabii ki a dark knight öne çıkanlar ama soundtrack'te harika olmayan bir parçaya rastlamak imkansız. çok beklenildi, kırdığı rekorların ve yakaladığı başarıların ardından çok tartışıldı ama bence hiçbiri abartı değil. özellikle imdb listesinde the godfather'ı bir süreliğine de olsa zirveden atması beni çok sevindirdi, pek sevmem zira. şu sıralar 4. sırada olsa da bir çizgi roman uyarlaması için fena bir yer sayılmaz. özellikle kırdığı rekorların eski sahiplerinin niteliksizliği (potc: dead man's chest, spider-man 3) (tamam dead man's chest fena değildi) düşünüldüğünde the dark knight fazlasıyla hak ediyor bu gişe başarısını. umudum, özellikle türkiye'de, insanların çizgi romana saygı duymasını ve satışların artmasını sağlaması, ama o zor sanki biraz. titanic'i ikiye katlayan gişe yapar yine de türkiye'deki çizgi roman önyargısını kıramaz. çizgi romanlar benim için çok büyük öneme sahiptir ve the dark knight izlediğim en iyi çizgi roman uyarlaması, bu sebeple 10/10 vermekte sakınca görmüyorum. umarım salondan hayal kırıklığıyla değil hayranlıkla ayrılacağımız, gişe hasılatı için değil kalite başarısı için yapılan çizgi roman uyarlamalarının sayısı bu filmle beraber artar. he's the hero that gotham deserves, but not the one it needs right now ... and so we'll hunt him ... because he can take it ... because he's not a hero... he's a silent guardian, a watchful protector... a dark knight. --- spoiler ---
simdi gencler heyecan gectiyse biraz objektif dusunelim. 1- film batman begins den kotu bir film. senaryonun butunlugu olsun, eksikleri olsun, batmanin icine girdigi abuk hal olsun, gercekcilikten uzaklasmasi olsun, kisacasi begins kadar iyi bir batman filmi degil. 2- ortalikta hayatinda hic batman izlememis, batman begins i bile izlememis joker sempetizanlarinin dolasmasina ve 'inanilmaz film' diye gezinmesine neden olmus film. evet bu guzel birsey, ama bunun o aktorun olmesiyle etkisi yok mu sizce? evet ben bu filmi begenmedim. batman begins de, bir insanin nasil batman olabilecegi, aslinda super gucleri olmayan bir bildigin ahmet abinin, azim, teknoloji ve korku faktoruyle birseyler becerebilecegini gosteren cok iyi bir filmdi. bunda ise, 'tamam batman olduk, biraz super kahramanlik da var hani' diyerek abuk subuk aksiyonvari ama anlamsiz seyler can sikici hale gelmis. bunlar mesela, 1- o motosiklet sahnesi nedir kardesim? hic mi mantik yok, yok duvara dumduz carpip geri donen motosiklet, arabalari parcalaya parcalaya yolda ilerleyen batman. ya o arabalarin icinde birisi olsa? belki bunlar kucuk ayrintilar ama izlerken 'off niye dusunulmuyor' dedirtiyor. 2- ya o super-cakma radar teknolojisi nedir oyle. freeman ismini yazdi patladi birde sonunda. 3- niye 2 film birden olmus bu? o senaryolar birbirinden kopuk. 4- joker niye gulmuyor ? pskopat joker olmus. kimisi begenir, ben gulmesini de beklerdim. ne bileyim bayagi oldu izleyeli hem de 2 defa izledim. ama sevemedim.
nihayet dvd'si çıkmıştır.
heath ledger şahane performansı christopher nolan ın üstün başarısı ile birleşince ortaya gerçekten güzel bir film çıkmış.nolan adeta silent hill oynamışta öyle çekmiş bu filmi. sinemada kendi atmosferini kendi yartan bir film ortaya koymuş çünkü. filmin gerilen sahnelerinde seyirciye hiç farkettirmeden giren müzik insanı iki kat daha geriyor.hele ledger in konuşurken diliyle garip hareketler yapıp kirli nefesini seyirciye hissetirmesiylede birleşince film yapması gerekeni gerçekten yaparak seyirciye her şeyi unutturuyor. kıssadan hisse: süper film abi!!!
bir batman hayranı warner'ın joker temalı reklamlarından esinlernerek oscar şansı için site ve poster hazırlamış: http://www.darkcampaign.com/
--- spoiler --- jokerin ayağından bıcak çıkarma sahnesi birebir iz peşindeden araklama. şimdi vakti zamanında bir dizi vardı iz peşinde diye. orda bir kadın vardı böle kaçıyordu. sonra köşeye sıkışınca ayakkabısından na böle sustalı gibi birşey çıkarıyordu. aynı o sahne birebir kopyalanmış. koskoca warnerbros can warnerbors bunu da yaptın ta helal olsun sana, iliğin kemiğin kurusun. ayrıca jokerin pantolonun ağı yırtılmış. --- spoiler ---
dvdsinde heath ledgerın yayınlanmayan sahnelerini aradığım,ama malesef sadece bir sahne görebildiğim filmdir. --- spoiler --- hastanedeki patlamadan sonra otobüs içindeki jokeri gösteriyor nolan,ancak patlamanın gerçekçiliğini bozmamak için bu sahneyi filmde kullanmamış kendisi.keşke heath ledger'ın sesinden de birşeyler koyabilselermiş dvdye. --- spoiler ---
türkiye'de tiglon tarafından yayınlanan iki diskli özel versiyonundaki dvd'lerin üzerinde "plyta dvd do sprzedazy detalicznej bez licencji do wypozyczania" yazan film.
çok güzel film çok beğendim. gerçi ben batman hastası değilimdir daha çok spider man'ı severim, gariban peter parker bana hep daha bi sempatik gelmiştir, biraz züppe bulurum batman'ı o yüzden batman'ın kendisinden ziyade yan karakterlerine hasta olmuşumdur: catwoman olsun, alfred olsun, penguin olsun, two face olsun (robin'e kanım kaynamadı gitti bi )... nitekim bu filmde diğer karakterler batman'ın snopluğundan daha çok ön plandaydı. film iki gram duraklamadan oldukça karmaşık bir senaryoyu sıkmadan akıcı bi şekilde yeterince sanatsal doygunluk da sağlayarak sunuyor seyirciye. joker karakteri hiç boş konuşmuyor doğrusu film boyunca joker'e bir sempati beslememenin imkanı yok, karakterin mimikleri ağız hareketleri filan luc besson'un leon'undaki gary oldman'ın performansını andırıyordu ki bu beni hiç bozmadı zira en beğendiğim psikopat karakterlerden biridir kendisi. gary oldman'ı bıyıklı haliyle görmek ayrıca bi sevimli ne bilim işte yav güzel film izleyin bence, senaryonun da göz doldurduğunu bi daha bi belirtiyim, yalnız tabi şehir biraz bildiğimiz şehir, gotham'ın gotik atmosferi pek yok. olsun ama yinede. --- spoiler --- joker : "i believe whatever doesn't kill you simply makes you stranger" joker burada ya saw'a ya da nietzsche'ye bi laf sokuyo ama ... --- spoiler ---
dünya çapında 997 milyon dolarlık toplam gişe hasılatı yapan ve 2008 yılının en çok izlenen filmi. titanic'ten sonra en çok izlenen film ünvanını almış ayrıca.
filmin blu-ray diskleri çıktığı ilk gün tam 600.000 adet satmistir.. bu rakam amerika'da satılmış olan tüm blu-ray'lerin yüzde 21'ini de teşkil etmektedir. (blu-ray piyasasinda rekor iron man a ait olup, 500.000 rakamini ciktiktan tam bir hafta sonra gorebilmistir.) ingiltere kıralı, rahmetli başkan kennedy, taçsız kıral pele, beckenbauer, kaleci mıyer, nadya komonaçi, bridget bardot, fenerbahçeli cemil şöhretlerini bu filme borçludur..
filmin id, ego ve superego acisindan okumasi: http://www.isteksiz.com/genel/the-dark-knight/
--- spoiler --- sorgu odasinda joker ile onu beklemekle gorevli yirmi yillik polis memurunun arasindaki diyalog insan dogasi (zayif yonu) uzerine yapilmis sinema tarihinin en muazzam kesitlerinden biridir. harvey dent'in artık joker'in saflarına geçtiğinin göstergesi, yüzleri farklı parayla yazı tura atmasıdır, mantıklı bir eylemden çıkarmıştır yaptıklarını tamamen tesadüfidir artık. --- spoiler ---
dvd'si bilimum muzik market vs'de sati$a cikmi$, bluray version'i sabirsizlikla bekliyoruz. edit: icdeddpeople ve parma maniac uyardilar, bluray version'i da cikmi$ ama ben izmir'de bulamami$tim.
bir filmin sonunun seyircilerin beklentilerinin de ötesinde iyi olmasının önemini bir kez daha göstermiş devam filmi. --- spoiler --- son 5 dakikaya kadar "olmuş mu, olmamış mı?" şeklinde karar veremezken, james gordon'ın oğlu ile yaptığı "the dark knight" konuşması ile son yıllardaki en iyi kapanışı yaparak takdiri haketmiştir. ayrıca bu konuşma sırasında james gordon'ın ulan mülayim otobüsün olayım bakışı da takdire şayandır. (bkz: gary oldman) --- spoiler ---
stephen king'e göre the godfather serisinin gangster filmlerindeki devrimini süperkahraman filmlerine yapmış olan filmdir. (bkz: tights and capes)
1,5 seneden uzun bir süredir, kişisel sebeplerden ötürü, sinemaya gitmeyen birisi olarak bu filmi yeni seyrettim. yazılanları doğru düzgün okumadım; muhtemelen söylenmesi gerekecek çoğu şeyi belirtmişlerdir. aradan birkaç ay geçip, ortalığın sakinleşmesinin ardından şunları söylemek isterim: filmin özüne binaen, müziklerinin önemli bir kısmının teması heroik olmalıydı. ve tabi ki karanlık da. ne de olsa "the dark knight". ama, müziklerdeki bu haddinden fazla zimmervarilik... besteleri başka birisi yazsa, jerry goldsmith mesela, süper olabilirdi. ama kendisi şimdi yaşamıyor. peki, şu anki haliyle bile muhteşem olan ost'den daha iyisini belki de kim yazabilirdi: (bkz: howard shore) --- spoiler --- filmin sonundaki diyalog herhalde olabileceklerin en iyilerinden biriydi: son: batman? batman! why is he running, dad? gordon: because we have to chase him. **officers: okay, we're going in! go, go! move!** son: he didn't do anything wrong. gordon: because he's the hero that gotham deserves, but not the one it needs right now… so we'll hunt him… because he can take it… because he's not a hero… he's a silent guardian, a watchful protector… a dark knight. --- spoiler ---
internette artık "annah" dedirten nick
olması gerektiği gibi bir film. heath ledger'ın öldüğünü öğrendiğim gün, filmin sonunun ne olacağını kestiremedim bir türlü. ya büyük ilgi uyandırıp destan yazacaktı, ya da batman&robin'den sonra markanın sonunu getiren ikinci vak'a olacaktı. neyse ki ilki oldu ve imdb'de 1 numaraya oturmasıyla, kırdığı gişe rekorlarıyla destan yazdı the dark knight. bunda heath ledger'ın etkisini göz ardı edemeyiz ama filmin başarısını bu şanssız "reklam"dan kaynaklandığını iddia etmek de büyük haksızlık olur. chris nolan uzun zamandır beğendiğim yönetmenlerden biridir. batman begins'i ilk izlediğimde ne hissettiğimden emin olamamıştım. sanırım öss'ye girmeden önceki gün izlememden de kaynaklanabilir bu. fakat filmi birkaç kere daha izlediğimde anladım ki nolan yine büyük iş başarmış, sinemadaki karizmasını ve ağırlığını yitiren bir karaktere itibarını resmen iade etmiş. the dark knight'ta da ona adeta "çok şımarma, sen bir anti-kahramansın. azıcık düşüp kalkacaksın" demiş. kendi de şımarmamış ve elini büyük bir taşın altına sokarak joker'i filmin baş kötüsü yapmış. jack nicholson'la özdeşleşmiş bir karakteri heath ledger'a teslim etmekten de çekinmemiş. ilk filmin zayıf halkası katie holmes'u da bence hiç de kötü olmayan maggie gyllenhaal'a vermiş ve ortaya gerçekten de sinema tarihine yazılmayı hakeden bir film çıkmış. bir yaz gişe filminden beklenmeyecek konulara girmesi, insan doğasını incelemesi ve batman'i sıradan bir aksiyon kahramanı olarak konumlandırmaması ile cesaretin doruklarında dolaşmış, ama bunun karşılığını film vizyona girdikten sonra almıştır. filmi beğenmeyenler veya batman'in kullandığı bazı alet edevatı yersiz bulanların bence son zamanlarda izledikleri onca süper kahraman filmlerinin de etkisiyle göz ardı ettikleri bir şey var: batman mutasyona uğramış, süper güçleri olan bir kahraman değil. o sadece teknolojiye parası yeten, hayattaki amacını da bu doğrultuda şekillendirmiş bir insan... bizim gibi bir insan. filmi böyle izlersek ortaya çıkan işin ne kadar olağanüstü olduğunun farkına daha kolay varabiliriz sanıyorum.
high definition izlendiğinde gerçek bir görsel şölene dönüşen film. joker karakterinin insan doğası üzerine yaptığı konuşmalar ve deneyler ise başlı başına birer tartışma konusu. özellikle harvey dent ile hastanede yaptığı konuşmada söylediği cümleler toplumun işleyişine dair önemli şeyler anlatmakta. jack nicholson lı joker ile karşılaştırılması ise saçmalıktır nazarımda çünkü kategorileri farklıdır. o filmler daha çok çizgi roman havasında bir hayal dünyasında geçmekteyken yeni seri gerçek dünyada geçmektedir. yeterli eğitim ve paraya sahip birisi batman olabilir, yeterli psikopatlığa sahip birisi ise joker olabilir.
blu-ray versiyonunda (dvd'sini bilmiyorum, hem britanya'nın hem amerika'nın hem de sony'den dolayı japonya'nın köpeğiyim) ekran oranı'nın*normalde 2,35:1 olduğu ancak imax sahnelerinde bu oranın 1,85:1 e değiştiği filmdir. benzer film içi oran değişikliğini daha önce quentin tarantino'nun, ancak kasıtlı olarak ve "şekil" olsun diye kullandığını görmüştük. edit: dvd'de bu oran değişmiyormuş. *
ilk vizyona girdiği zamanlar imdb 'de en iyi 250 film listesinde açık ara farkla ilk sırayı alan ama şu an 4. sırada bulunan 2008' in bana göre en iyi filmi.
"insanı öldürmeyen şey tuhaflaştırır" cümlesi ile başlayan bir filmi izlemek için rahat bir pozisyon aldığımda aslında olayın nerelere varabileceğini tahmin edemiyordum. batman, harvey dent ve joker... işte bu üçlü ekseninde cereyan eden olaylar silsilesi. bir tarafta kendisini insanlığın iyiliğine adamış bir kahraman(!) yani batman. diğer tarafta çok asil ve dürüst bir bürokrat. ve nihayetinde o ütopik canlı; joker. ya da insanların onu adlandırması ile bir ucube. bu durumun suçlusu o değil ama. kendisi dillendiriyor hatta. diyor ki; "toplum mükemmel bireyler yetiştirmek isterken bazılarını kaybetti. delirtti. ucube etti. benim gibi." banka soygununun ardından kalem kaybetme numarası sonrası olayın gidişatı değişmeye başlıyor. karanlıkların çocuğu batman tekme tokat adam döverken joker muhteşem planını ortaya koymaya başlıyor. aslında planı yok joker'in. çünkü; insanlar planlı eylemlere ilgi duymuyorlar. bir bidon benzinle dünyayı yakabilecek öfkeye sahip joker. fakat öfkesini kabaca ifade etmiyor. kötülüğün ve çirkinliğin, iyilikten ve güzellikten daha estetik bir duruşu ve yapısı olduğuna inandığı için bu uğurda mücadele ediyor. hem kötülüğün ve iyiliğin kriteri ne? toplumların çoğunluğunun kararları mı? o toplumların bir gün neler yapabileceğini de yine joker söylüyor. diyor ki; "şu modern insanlar aç kaldıkları an birbirlerini yerler." öyle değil mi peki? iş yerlerinize bir baksanıza. herkes bir diğerinin yumuşak etine saplamış dişlerini. kanatırcasına ve parçalarcasına ısırıyor. batman'in çıldırma hikayesi de bu noktadan sonra başlıyor. aslında o joker'den daha hasta. ama toplumun yararına hareket ettiği için dokunulmazlığı var. joker'in hiçbir hareketinde tutarsızlık olmazken batman uçmuş. mevzuyu bitirmiş. çoklu kişilik sendromu yaşıyor. kişiliksizlik ağır geliyor ruhuna. insan ve kahraman olmak arasındaki o uçurumdan aşağı düşmüş. pelerini açılmamış o düşüşte. o yüzden de alabildiğine öfkeli. aslında o da inanmıyor insanlığın iyiye gidebileceğine. nihayetinde harvey dent'i görüyor. ve onun nereden nereye gelebildiğini. insanların inançları kırıldığında neler yapabileceğinin kanlı sanığına tanık oluyor. ve harvey dent'in adaletine bakıyor. şansını kendisi yaratan bir insanın neler yapabileceğine. sonrasında anarşizm, kaos, adalet, eşitlik, yıkım, delilik... "çarp banaaaaaa!" diyor joker anayolun ortasında. batman ise joker'e çarpamayacak kadar cesaretsiz. biliyor ki ona çarpmasını istiyor joker de. o yüzden de anlam kazanıyor joker. karşıtıyla varoluyor her ikisi de. o yüzden sonsuza dek oynanacak bir oyunun ikilisi birbirlerini boşlukta yakalıdığında joker ekliyor; "delilik yer çekimi gibidir. biraz itmen yeterli." topluma dönüp bakılıyor sonra. insanlığın ucube haline. okullara, iş yerlerine... ve insanlığın ulaştığı boyut göz önüne getiriliyor. o boşlukta asılı kaldığında, her defasında farklı bir hikaye anlatan joker özleniliyor. histerik kahkahaları, muhteşem makyajı ve yüzüne kondurduğu/kondurulan müthiş gülücüğü ile. joker geliyor aklımıza. bir şekilde o ilk cümle anlam kazanıyor; "insanı öldürmeyen şey tuhaflaştırır." hayatı ve insanları ciddiye alan herkese o soru sorulmak isteniliyor. son ses. bağıra bağıra; "why so serious?"
(bkz: #14707222)
1989 yapımı tim burton yönetimindeki batman filmi, bach re minor toccata ve fug bestesini kilise orgu (pipe organ) ile çalmak iken, the dark knight bu bestenin cep telefonu melodisine dönüştürülmüş halidir; gotham city, bütün gotik ve steampunk havasını kaybedip (tim burton özellikle albert speer ve antoni gaudi gibi karanlık mimarlardan etkilendiğini belirtmiştir), sıradan bir amerikan ticaret şehrine dönüşmüştür... bruce wayne de bütün gizemini, bilmecemsi tabiatını yitirmiş, chick'lerle helikopterden inip ortama hava atan züppe bir iş adamı olmuştur; özellikle de christian bale'in american psycho'daki yuppie rolü, izlenimlerimin rotasını tayin etmiştir, itiraf odur ki! lakin asıl faktör batman'in adalete dair tavrındaki kırılmadır; nasıl ki dexter morgan yaşadığını/yaşamı hissedebilmek için cinayet işlemekte, 1989 batman'i de çocukluk travmasının da sosuyla adalet dağıtmazsa varlığını teyit edecek hiçbir şeyin kalamayacağını düşünmektedir (buraya en güzel johnny cash'in hurt cover'ı iyi gider: i hurt myself today to see if i still feel) - the dark knight'ın batman'i ise her amerikan vatandaşının yapması gerekeni (!) yapmaktadır sadece... yani the dark knight filminde batman, balmumundan kanatları eriyip de yere çakılan ikarus gibidir! 1989 batman'i işi ağırdan alır, bütün sahneler sindire sindire seyirciye gösterilir; the dark knight ise hep telaşlıdır ve acelecidir, yetişmesi gereken sahnelere koşuşturarak ulaşır - ancak bu arada karakterlerin üstüne titremesi gerektiğini unutur. the dark knight 'yönetmeninin varlığını hissetmediğimiz filmler'dendir; kim derdi ki bir following'in, bir memento'nun yönetmeni kendisinden hiçbir şey katmadığı aksiyon işlere kapak atsın...
kötü adamına bariz sempati uyandıran filmdir. o kadar ki, bana ,filmin heyecanıyla "lütfen joker ölmesin de bir kaç sahnede daha izleyelim onu, hatta devam filmi olur belki orda da izleriz" dedirtmişken, bir anda adamın * gerçekte ölmüş olduğunu hatırlatıp, anlatılması güç, garip bir üzüntü yaşatmıştır. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru joker başaşağı düşmektedir. işte tam burda bana yukardaki saf duygularımla "hayır yaa!" dedirtmiştir. bir iki saniyelik serbest düşüş sonrası joker kurtulmuştur (sanırım batman kurtardı, di mi...). işte tam burda da "oh şükür" çekip sevinmemle, o talihsiz gerçeği idrak edip tuhaf bir şekilde hüzünlenmem bir olmuştur. sırf bu yaşattıklarıyla bile "the dark knight" unutulmaz filmler arasında, "joker (heath ledger)" de unutulmaz performanslar arasında yer almayı hakediyor, efendim. tabi ki benim açımdan. --- spoiler ---
aylar önce izlediğim halde ancak hakkında bir şey karalamaya vakit bulduğum bir film kara şövalye. yıl boyunca dünya çapında 996+ milyon dolar hasılat elde eden, muhafazakar baba ve esaretin bedeli hayranları tarafından dördüncülüğe indirilene kadar imdb top 250'de uzun süre birinci kalan bir film. çizgi romanın karanlık yönünün onurunu kurtaran yedinci sanatın yüz aklarından, yılın en iyilerinden ve muhtemelen akademinin drama kafalı jürisinin hakkını yiyeceği bir film. aşağısı sıpoylırla doludur, dikkat ediniz. --- spoiler --- filmimiz palyaço maskeli adamların banka soygunuyla başlıyor. jokerin kim olduğunu kendileri bile bilmiyorlar daha, dedikodu şeklinde birbirlerine yayıyorlar jokerin sanını. yüzüne neden boya sürdüğünü rivayet zamanda açıklıyorlar, düşmanlarını korkutmak için diye. mavi ve siyah tonlara bulanmış bir suç filminde olduğunu hala anlamadıysanız, bunu palyaço maskeli heriflerin jokerin kahkahalı planı doğrultusunda sırf kardan kârdan daha fazla almak için birbirlerini öldürmeye başlamalarıyla anlıyorsunuz. banka soyma sahnesinin en güzel yerleri jokeri tanımamızı sağlayan yerler. birincisi: otobüs sürücüsünü öylesine taradığı sahne ve prison breakin bağımlı polisi -en son izlediğimde öyleydi- william fichtnerla olan diyaloğu. seni öldürmeyen şey, basitçe seni yabancı kılar. ve sonrasında adamın ağzına tıktığı bomba görünümlü başka bir şeyin jokerin mor ceketinin liflerine bağlı piminin çekilmesi... joker otobüsle okuldan dönen diğer otobüslerin arasına karışırken bomba görünümlü şeyin duman çıkararak durulması ve fitchner'in yüzündeki korku dolu ifade. joker'in karakterini özetleyen ve tüm film boyunca neler yapabileceğini/yapacağını gösterir bu korku dolu ifade. bu filmde yeni nesil betmenimizin yeni düşmanları var. ilk filmden kalma scarecrow* filmin başlarında şöyle bir arz ı endam ederken kısa sürede arkham asylum'a yani betmen'in düşmanlarının uğrak mekanına bizzat betmen tarafından gönderilir. ve yeni düşmanlardan bazılarını scarecrow betmen tarafından alaşağı edilmeden önce görürüz. taklit betmenler ve köpekler! evet koca betmen karanlığın adamı betmen filmin sonunda kara şövalye ilan edilecek olan betmen ve "betmen"* diyerek karizmasını sirk palyaçosuna indirgediğim betmen içten içe köpeklerden korkarak günlerini geçiriyor ve çözümü lucius fox* buluyor yine. yeni bir zırh, hem de kedilere karşı bile sağlam bir yapısı var! betmen ne "mahallenizin örümcek adamı" diyaloglarından ne de "bu bir kuş mu? hayır hayır, yoksa bir uçak mı?" geyiklerinden tamamen uzak bir kahraman, bruce wayne ise aynı taşıdığı kostüm gibi renksiz bir tip. wayne'i gotham'ın varsıllarından ayıran tek özelliği ise geceleri partilerde değil de sokaklarda takılmayı tercih etmesi. betmen başlıyor'da* düşmüş bir karakterin yükselişine tanık olurken, bu filmde yükselmiş ve artık kostümüyle bir olmuş bir karakterin düşüşüne tanıklık ediyoruz. christian bale bu çıkış-inişi ve bruce wayne'in görünüşte dolu yaşamını ve maskenin ardındaki renksiz yalnızlığını gayet iyi yansıtıyor bizlere* -betmenkenki ses tonunu amerikan sapığı kıvamında değiştirmesini tek eksi yönü sayabiliriz- yarasa adamı diğer süper kahramanlardan ayıran yegane özelliği hiç de süper olmaması. betmen düşmanını pataklarken* aynı normal insanlar gibi yumruk-tekme ikilisini kullanır. vücudunun herhangi bir deliğinden ya da uzvundan mutasyona bağlı garip gürüp şeyler çıkmaz. diğer kahramanların/süper kahramanların akine kasları el emeğidir, beleşe kazanılmamıştır. düşmanımın üzerinden atlayayım, altından geçip üstünden çıkayım ya da düşmanımla gökyüzünde saniyelerle sınırlı bir kavgaya tutuşayım atraksiyonlarında bulunmaz. betmen'in ayakları yere basar. betmen pataklar. hasımlarıyla dalga da geçmez/geçemez betmen, haddini bilir, insan olduğunu unutmaz, bir iki şov yapayım da insanlar beni unutmasın gibisinden fikirlere kapılmaz. ciddi adamdır, ketumdur. kostümü itibariyle yarasaya benzer, bir çıkar bir kaybolur, ışığı sevmez ama ay ışığı altında çatılarda oturmayı sever, pelerinini hışırdatarak kaybolmaya, betmobille* otoyollarda turlamaya bayılır. en nihayetinde betmen de insandır, en çılgın kahraman kostümlerinden birini giyiyor olsa bile vücuduna sonradan ekleme herhangi bir özelliği olmadığı için her zaman diken üzerindedir ve bu seyirciyi de onun ölmesi olasılığına alıştırır. sınırlı hareketleri ise -tekme-yumruk ikilisi- nedeniyle vereceğiniz eşeğinkine su kaçırdın ama tepkileri pek fazla değildir. lakin betmeni zıvanadan çıkarak çıkaracak, gotham'ın köküne kibrit suyu dökmeye istek duyan* biri, yaralarının tarihçesi hakkında çelişkiler yaşayan bir sosyopat çıkıyor ortaya. filmin 152 dakikalık süresini görünce hem seviniyor hem de christopher nolan delirmiş olmalı diye düşünüyorsunuz. hayır, o delirmemişti ama senaryoya müthiş bir performans sergileyen bir joker enjekte ederek filmi delirtmişti. betmen'i, harvey dent'i ve seyirciyi... en baştaki banka soygunu sahnesinden başka sahnelere ve başka karakterlere atlayarak incelememize devam edelim. teğmen gordon* betmen'le iş birliği yapmakta ve suçluları bir bir içeri tıkmaktadır ve geçen yılların ardından hala bıyıklıdır. aaron eckhart harvey dent rolünde gotham'ın beyaz şövalyesi olarak ve maggie gyllenhaal da önceki filmde katie holmes'un oynadığı rachel dawes rolünde karşımıza çıkıyorlar. heath ledger ise son yılların en şahane kahraman düşmanı portresini çiziyor. chicago gürünümlü gotham'da işler her zamanki gibi yolunda gitmiyordur. suçlular her şeye rağmen kara para aklamaya devam ediyor, dürüst polis kavramı ancak saf zihinlerde kendine yer bulabiliyordur artık. yeni bölge savcısı harvey dent ise kemikleşmiş kadrolu yozlaşmış polis tekilatının, gotham'ın ve betmen'in son umududur. bruce wayne harvey'i üzerindeki "gotham'ın bekçiliği" yükünü devredecek kişi olarak görmektedir. suç dünyası ise pis işlerini gizli gizli çevirememekten muzdariptir çünkü polis tarafından enselenmeleri an meselesidir. işte yok oldu bir sihirbazın ağzından çıktığında ortadan kaybolan bir şeyin seyirci de yarattığı şaşkınlığı teyit etmek için kullanılan bu cümle jokerin ağzından çıktığında seyirciyi afallatıyor. sırf istediği için soyabilen bir adamın, sırf istediği için öldürebileceğini ve hırsızlıklarının ya da cinayetlerinin ardında hiçbir neden gizlenmediğini jokerin güldürmeyen :) ifadesinde görebiliyoruz. bu adam öldürüyor çünkü bunu istiyor, öldürürken, eylemlerini icra ederken hiçbir şey ama hiçbir şey umrunda olmuyor. arabaları kovalayan bir köpeğim derken tam da bunu kastediyor. jokerin çılgınlıklarından bahsederken fon müziğinden bahsetmemek olmaz. james newton howard ve hans zimmer beraber iyi iş çıkarıyorlar. why so serious ve a dark knight gibi ağır ve rahatsız edici müzikler tahminimce j.n. howard'a, introduce a little anarchy ve like a dog chasing cars gibi müzikler de hans zimmer'dan çıkmaya benziyor. hele ki bir heath ledger'ın joker performansının doruk noktasına ulaştığı bir sahne var ki müzikle birlikte iyice şaha kalkıyor ve kameranın da beceriyle ortaya unutulmaz bir sahne çıkıyor. rachel'in jokerin karşısına dikildiği ve jokerin saçını düzeltip ağzını yalayarak rachel'in üzerine gittiği sahne. müzik çalar ve kamera ikisinin etrafında döner. tek konuşan jokerdir ve bir de o rahatsız edici müzikle jokerin ağzından çıkan şapırtı sesleri vardır. biraz sonra rachel'i gözünü kırpmadan aşağı atması jokeri iyice tanımamıza vesile olur. hiçbir şey jokerin umrunda değildir, ne para, ne şöhret ne de betmen tek umrunda olan eğlencedir. toplumun belirlediği kuralların dışına çıkarak eğleniyordur. harvey dent ise jokerin eğlence odaklı eylemlerinden etkilenmekte, değişmektedir. hastanedeki sahnede jokerin harvey'ye yaptığı ise a little push'tur, sadece küçücük bir iteleme. hastane bombalamasında jokerin ne kadar ciddi olduğunu söylemeye hiç gerek yok, hemşire kıyafetini giymesinin yegane sebebi eğlence, harvey ile bu kadar ilgilenmesinin yegane sebebi eğlence, joker kaos istiyor ve eğleniyor bununla. harvey hastanede yatarken silahını jokere doğrulttuğunda jokerin ölmeyi hiç önemsemediğini görürsünüz. belki de sinema tarihinin en dürüst kötü adamlarındandır, kötü adam bile değil aslında, manipüle yeteneği o kadar iyi ki seyirciyi bile kendine inandırabilir -ki bir çok seyircinin filmden joker hayranı olarak çıkması ve jokerin sözlerini ağzından eksiltmemesi bunun kanıtı da- bu film iki gemi sahnesiyle gotham halkına psikolojik bir test uygularken joker karakteriyle de seyirciye bir psikolojik test uyguluyor. sev ya da nefret et ama seyirci ikisinden birini seçmek yerine -sosyal bir izleyicinin seçmesi olası şık ikincidir- ikisi arasında bocalıyor. karakter kendini sevdirmeye çalışmıyor ama insan doğasında var olan özgürlüğü seyirciye hatırlatarak kendilerini sorgulamalarını sağlıyor ve seyirci doğuştan gelen özgürlükleri konusunda devlet dolayısıyla herhangi bir hamleye csaret edemese de jokeri takdir etmeden duramıyor. joker kuralsız çünkü, betmenin ya da herhangi birinin onu yıkmak için elinde kozu yok. betmen dövdükçe gülüyor bu yüzden, gülüyor çünkü kendisini ya da olmayan babasını ya da olmayan karısını falan düşündüğü yok, tek düşündüğü eğlence ve bunun için gülmesi lazım. joker o iskelede asılıyken ve kamera tersten çekerken onu, aslında kazanmıştı. kazanmıştı çünkü film boyunca savaşmamıştı, hastaneyi patlatırken, paraları yakarken, bankayı soyarken, ta daa yaparken... çünkü kimseyi ya da hiçbir şeyi tehdit olarak görmemişti, eğlence malzemesi olarak görmüştü onları. joker bir nihilist hedonist veyahut anarşist, betmen ise bu filmin kaybedeni. ilginç bir şekilde bu film isminin hakkını falan vermiyor ama devasa bir joker destanı yazıyor, jokerin tüm kötü yönleri ifşa edilmesine rağmen kimse jokerden nefret edemiyor. on üzerinden dokuz verip yazımızı klişemizle sonlandıralım: ne bu ciddiyet* not: ulan gordon'un betmen pelerinini hışırdata hışırdata koşarken onun arkasından söyledikleri fena kasıntı olmuş. o sahne de bir amerikan bayrağı eksikti,o da olsaymış betmeni spiderman'in yanında milli kahramanlar safında görürdük artık. yazıda değinemediğim skyhook atraksiyonu için şuraya buyrun http://air-combat.suite101.com/…skyhook_star_system --- spoiler --- işbu entiride batman'a betmen diye hitap edilmiştir. bütün suçlu hüseyin kalkan'dır.*
--- yer yer spoiler icerebilir--- en son soyleyecegimi en basta soyleyeyim; hakkindaki butun ovguleri sonuna kadar hak edecek kadar kaliteli, tum zamanlarin en iyi cizgi roman uyarlamasi olacak kadar basarili ve her biri "tam olmus" dedirten harika performanslar gosteren cast’a sahip uzun sure adindan soz ettirecek unutulmaz bir film. v for vendetta'yi sevenler, izledikten sonra sevmenin otesine gecip felsefesini benimseyenler bu filmde benzer bir tad yakalayabilirler. sinemada seyredilmeyi hak eden filmler vardir hani, evde tek basiniza, kucuk ekranda ya da yetersiz ses sistemiyle izledikten sonra cok etkilenip keske vizyondayken gitseydim dersiniz, iste tam oyle bir yapim olmus batman "the dark knight". istanbul’a ilk geldigimden beri yani yaklasik 6 yildir ikinci defa bir filmin vizyona girdigi ilk gune rezervasyon yapmak zorunda hissettim kendimi. pisman olmadim, perde onu ilk sira dahil olmak uzere butun koltuklar doluydu salonda, bir o kadarinin da gelip geri dondugune sahit olduk. ozet olarak 9.7/10 benden.. gelelim filmde emegi gecenlere. bir kere yazan, yoneten christopher nolan gibi bir deha olunca zaten beklentiler bir anda tavana vuruyor film oncesi. serinin ilk filmi batman begins, prestij, insomnia, memento gibi iz birakmis, sayica az ama oz filmlere imza atan nolan’in bu devam filmi uzun zamandan beri dort gozle bekleniyordu. birakin filmin vizyona girmesini, ilk posteri, ilk fragmani yayinlaninca bile buyuk ses getirdi. joker’in imzalariyla dosenmis filme ozel internet siteleri bircok yerde konusulur oldu. ozenle secilmis oyuncu kadrosu oceans'lari aratmayacak derecede tanidik sima barindiriyor. mesela filmin hemen basindaki cok ince dusunulmus ve zekice uygulanmis soygun sahnesindeprison break’ten tanidigimiz william fichtner aka alexander mahone yer aliyor. yine gotham’in belediye baskanini lost’tan tanidigimiz nestor carbonell aka richard alpert oynuyor. hani su others’in yetkili kisilerinden olan. red eye’daki fantastik karakteriyle akillarda yer edinen cillian murphy de baslarda gorunmekte. bu yardimci roller disinda basrollerde cok iyi is cikaran isimler var. joker sona kalsin once batman’i soyleyelim. zaten batman begins’le bu is icin bicilmis kaftan oldugunu gosteren christian bale karizmasiyla yikip geciyor. yalniz ozellikle heath ledger ile karsi karsiya oynadigi bazi sahnelerde harbiden de joker rocks dedirtiyor bunu itiraf etmek lazim. morgan freeman zaten sevdigim bir amca, filmdeki carpici diyaloglari cok hosuma gitti. keza batman'in yaveri alfred’i oynayan michael cainede oyle. 2 adam arasinda kalan hatunu oynayan maggie gyllenhaal’in yerinde baskasi da olsa olurmus. filme son anda dahil edildigini de dusunecek olursak bu firkin dogrulugunu kabul edebiliriz. asil en saglam 2 performansi en son catherine zeta jones ile basascilari oynadiklari no reservations'ta izledigimiz aaron eckhart ile jack nicholsan’in bugun hala saygiyla adindan soz ettirmesine vesile olan unutulmaz joker rolunu oynayan heath ledger gosteriyor. savci harvey dent’i basariyla canlandiran two face eckhart patlamadan sonra bambaska birine donusuyor. heath ledger’i ise boylesine bir performansin ardindan kaybetmis olmanin uzuntusu suphesiz buyuk sinema dunyasinda. onun brokeback mountain’deki oyunculuguna da hayran kalan biri olarak rahatlikla soyleyebilirim ki butun ozellikleriyle, mimikleriyle, esprileriyle, muziplikleriyle joker’i olaganustu canlandirmis. hele isigin diger sahnelere oranla cok daha iyi oldugu hapishanedeki sahnelerde beni benden aldi. kesinlikle jack nicholsan’in tahtina oturdu bu kategoride. vizyona girdiginin ikinci gununde 9.6 ortalama ve 24.000 oyla tum zamanlarin en iyi filmleri godfather’lari ve bir baska efsane shawshank redemption’i geride birakip imdb top 250’de birinci olan film bu basarisini hala bircok alanda surduruyor. rekorlarin bir kismini elinde bulunduran spider man serisini ve bir baska cizgi roman uyarlamasi superman’i geride biraktigini soyleyebiliriz. firtina dindiginde box-office rekorlarinda da yerini alacagina suphe yok. filmin soundtracklarine bu isin krali hans zimmer imza atmis yine. gerildiginiz sahnelerin neredeyse tamaminda onun muhtesem muziklerinin etkisi buyuk. artik serinin 3. filmini simdiden iple cekmeye basladik. unutulmaz sahne, oyunculuk ve diyaloglariyla daha adindan cok soz ettirecek the dark night akademi de dahil olmak uzere bircok odulu alacaktir. hepsi de joker’in anisina olacaktir... ---yer yer spoiler icerebilir---
etten, kemikten karakterler bekleyen beni, suratıma vurduğu gerçekliklerle dağıtan film. uzunca bir süredir uykuya dalmış sinema beğenilerimin ağzına namluyu sokup, tetiği çekti bir de. bam! --- spoiler --- joker, batman, two face... karakter değildi bunlar. bedenlerine sığmayan ideallerin, fikirlerin savaşını veren güçleri izledik: batman yoktu. şehrin, haketmediği halde sahip olduğu iyilikti kara şovalye. harvey dent'i unuttum bir yerden sonra. two face'in tarafsız, yargısız adaletine hak verdim. ve hiç joker'i görmedim ben. heath ledger'ın omuzlarından yükselen kaosu, deliliği izledim baştan sona... --- spoiler --- işte bu yüzden kurgudaki açıklara takılanlarla anlaşamıyorum ben. onlar; setlerin, efektlerin, kameraların olduğu bir film izlediler. bense tarihe adını yazdıracak bir efsaneye şahitlik ettim. fark bu...
batman the dark knight , batman filmlerinin en iyisidir.joker karakteri filmin başından sonuna kadar ortalığı kasıp kavurur,gotham şehrinin her sakinini yarattığı kaosun bir parçası haline getirir.zaten tek istediği şey de budur. klasik batman filmlerinde genelde filmin sonundan batman psikolojik sorunlu sucluyu pataklar, memur gordon'a teslim eder. bu filmde durum biraz farklı,joker mahallenin en parlak çocuğunun bile yoldan çıkabileceğini kanıtlar.
kamera arkasını ve yapım aşamasını izledikten sonra christopher nolan ve ekibine bir kez daha hayran olduğum film.
dunyanin en kalabalik ulkesinde gosterime girmeyecek olan film http://news.yahoo.com/…m/20081225/od_nm/us_batman_2
mükemmel film, en iyi süper kahraman filmi vs hepsi tamam ama imdb 4.lüğü olmamis. biran tereddüte düstüm olmusmu diye ama hemen altindaki filmin il buono il brutto il cattivo olduğunu farkedince bu listeye eskisi kadar itibarim kalmadi. eskiden zor girilen bir listeydi bu ama simdi direk ilk 10'a girilebiliyorsa ve gerçek yerini zaman içinde gerileyerek buluyorsa listenin realitesi için 3 yaşından genç filmleri değerlendirmenin dışında bırakmak gerekir.*
heath ledger'ın vücut dilini nasıl kullandıgıyla ilgili tekrardan bilgi sahibi olmamıza sebep olmuş film. (bkz: brokeback mountain)
--- spoiler --- filmde kimsenin dikkat etmediği hoş bir ayrıntı da joker'in dent'i "shock convincing"** yoluyla suçsuz olduğuna inandırdıktan sonra koridordaki anti-bakteriyel sabun hadisesiyle ellerini temizlemesi. bu noktada amerikalıların "wash hands clean" dedikleri deyim devreye giriyor, bunun anlamı da "her boku yiyen birinin minimum hatta sıfır zararla işin içinden sıyrılması" gibi bir şey. muhtemelen cebinden uzaktan kumandayı alırken "rachel'i da aradan çıkarttık, hatta sevgilisini de karanlık tarafa davet ettik e artık hastane enkazında 21 pare top atışıyla kutlama yaparız" diye düşünüyordu. --- spoiler ---
imdb'nin verdiği spoiler'a göre filmde gordon'un harvey dent'in ofisine girdiği sahnede,masada bulunan şuçlu döküman kutusunun üzerinde kayser soze yazıyormuş. edit:vallahi yazıyor müthiş bir ayrıntı olmuş edit2:ahanda screen shot http://img73.imageshack.us/img73/9155/capij3.jpg * edit3:blue ray screen shot 'a göre kaiser yazıyor ama soze yok.
christopher nolan'ı ayakta alkışlama sebebi. heath ledger'ın joker rolüyle kariyerinin yardırmasını yapıp aramızdan ayrılmasıyla hatırlanacak olması iç burkmuyor değil. --- spoiler --- bruce'un, alfred'e rachel hakkında "beni bekleyecekti" mealinde şeyler söylemesi ve alfred'in o esnada rachel'ın gerçekleri yazdığı mektubu tepsiden alması ve daha sonra yakması, filmin sonunda jim gordon'un oğluna batman hakkında yaptığı konuşma sahneleri oldukça etkileyiciydi. filmi 5-6 kere izledim ancak her seferinde bu sahnelerde tıpkı ilk izlediğimdeki gibi zevk aldım. --- spoiler --- aslında söylenecek çok şey var film hakkında. ama yeterince söylenmiş zaten. ben ise sadece takdir ediyorum. 2008 yılında izlediğim en iyi filmdi diyebilirim. hatta son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden...
şöyle adam gibi 1080p izledikten sonra tüm dikkati ve algıyı dağıtan karanlık projeksiyonu nedeniyle izlediğim sinemaya sövdüren ve hakkındaki olumsuz eleştirilerimin çoğunun kaybolduğu çok iyi film. halen bir batman filmi olarak ayaklarının biraz fazla yere bastığını düşünsem de, gayet ustaca anlatılmış usta işi bir yapım the dark knight, sonuna kadar övgüyü hakediyor. "sinema filmi sinemada izlenir"i yıllardır inatla savunan bana adeta bir tokat gibi inmiştir bu tecrübe...
bir kere bu filmin en karanlık batman filmi olduğunu düşünenler lütfen bir de batman returns'u izlesinler. kaldı ki bruce wayne'in karanlık yüzünü ve batman kimliği altındaki ezilmişliğini görmek isteyenler için de adresimiz aynıdır. karanlık, güzel bir film aslında hatta demem o ki batman returns sonrasında en beğendiğim batman filmi oldu; ancak ben filme heath ledger için gitmiştim. bir karakter yaratabilmek için kendini odaya kapayan, sesini ayarlamaya çalışan, o karakteri yaşamaya çabalayan bir oyuncu olarak demeden geçemeyeceğim gözü arkada kalmasın, enfes bir iş çıkarmış. sesi, mimikleri, jestleri mükemmeldi. ancak jack nicholson'la karşılaştırılmaması gerekir; jack abinin karakteri, aynı zamanda seksenlerin ve tim burton'ın da joker'iydi: abartılı, eğlendirici ve kitsch - hatta camp- nolan'ın filmi ise daha "noir" kokulu, nolan'ın aklında bir piskopat var ve heath ledger buna uygun bir karakter koyuyor ortaya. sonuçta batman returns'teki michelle pfeiffer, x men 2'deki ian mckellen kadar iyi bir kötü adam olmuş. alkışlar kendisine... öte yandan aaron eckhart'ı da tebrik ederim ancak ben filmin kadrosu neden bu kadar geniş onu çözemedim: michael caine'in karakteri öyle michael cain'i gerektirecek denli önemli değil, michael cain de öyle micheal cain'lik bir numara yapmıyor zaten. zamanında para kazanmak için oynadığım filmler oldu demişti, acaba bu da mı onlardandı diye düşünmeden edemiyor insan. hele morgan freeman'ı da almışlar yanına? peki morgan freeman bir morgan freeman'lık yapıyor mu? o da hayır. kadro gereksiz yere şişirilmiş gibi. michael keaton kadar "bizden" olmasa da daha genç ve daha yakışıklı bir batman elbette christian bale ve onu daha evvel amerikan sapığı'nda izlemiş olanlar için gözlere yeniden bir bayramdır. magie ablamızı da çok severiz aslında, hani sekreter'deki cici bici mazoşistti, mona lisa smile'da okulun sürtüğüydü, falan filan ya burda michelle pfeiffer, nicole kidman sonrası herhangi bir aktirist burun kıvrılası olurdu zaten. christopher nolan'ın batman kadınlarını yanlış isimlerden kurduğu da gözümüzden kaçmadı elbet( gelmiş geçmiş en çirkin batman kadını olan katie holmes de onun marifetiydi zaten.) bu kadar kötü laftan sonra, uslanmaz bir batman fanatiği olarak gene de bu filmi en iyi ikinci batman saymaktan geri durmayacağımdır( en iyisi elbette batman returns...) bir sonrakinde allah vere kimse catwoman'ı başka birine oynatmaya kalkmaya, zira 4ever michelle!!!
635 entry'de soylenmemis hicbisey kaldigini sanmiyorum, 2008'in en iyi filmlerinden biriydi kesinlikle. heath ledger'in baska filmini izleyemecegimi bile bile izlemek de filmi daha da ozel kildi. dvd'si ise arsivimizde yerini coktan aldi.
--- spoiler --- bir sonraki devam filmi, joker karakterinin ölmediği fakat canlandıran heath ledger'ın öldüğü düşünüldüğünde tahminimce şöyle gelişecek olan filmdir: joker arkham asylum'a atılacak ama görünmeyecek, sadece bahsi geçecek ve batman'in karşısına harley quinn çıkacak. malum seride hatun da kalmamıştır. --- spoiler ---
zerre kadar umursamadığım onlarca hatasının yanında, atlamadığı bir kare ile tekrardan beğenimi kazanmış filmdir. sinemada dikkat etmemiştim ama dvd'den tekrar izledikten sonra farkettiğim bir nokta var; --- spoiler --- joker gotham central'ı uçurmadan önce harvey dent'in odasında onunla konuşurken "rachel'in ölmesi şahsi bir şey değildi..." gibisinden bir şeyler söyleyip harvey'nin elini tutuyor, orda parmaklarının bir kısmı batman onu sorgularken masada duran eline yumruk attığı için oluşan morluklarla dolu. --- spoiler --- çok mu önemli? değil. hoşuma gitti sadece.
bir çizgiroman uyarlaması demeye dilimin varmadığı,aksiyonmuş havası verip ağır bir drama dönüşen,heath ledger'ı james dean efsanesinin ötesine taşıyan,hayata dair verdiği ipuçlarının insanı düşünmekten ziyade üzdüğü,iç burkan bir yedinci sanat harikası.. üretildiği gibi içmemize rağmen bu tadı veriyorsa,mahzende yıllandıktan sonraki lezzetini tezahür edemediğim bir petrus..
bir tur vizyona girisi ayri olay, cikisi ayri olay iken aradan neredeyse 6 ay gecmis temmuzdan beri, sakin kafayla (evet sabirtasi yazar olunca bir sure zamanimiz oldu buna) degerlendirince bir super kahraman filmi degil de, fight club'vari bir felsefik yapim akilda kaliyor. what does not kill you makes you ... (bu duraklamada ister istemez "stronger" deyiveriyorsunuz) ... stranger.
dividisi, beklenenin çok uzağında olan film. yılın en çok izlenen filmi, tüm zamanların da en çok izlenen filmlerinden biri kendisi, amma velakin insanlar -ve tabii ben de- tasarımı ve içeriği dolu dolu bir film beklerken böyle bir baskıyla çıkması üzücü. bir kere iki diskli özel versiyonuna metal kutu, ya da ne bileyim en azından karton kapak ya da en olmadı şeffaf kutu beklerken, bomboş bir kutuyla sunulması kötü olmuş, her ne kadar kapakta joker'i görmek iyi olsa da... kişisel olarak, sevdiğim bir film değil kendisi aslında, tim burton'ın ilk iki batman filmini ya da "batman başlıyor"u bu filme tercih ederim de, yine de etkileyici bir dividisi olsa "batman başlıyor"u ve bu filmi alıp arşive katmaktan çekinmezdim. fakat maalesef...
critics choice tarafından en iyi aksiyon filmi seçilen, christopher nolan'a directors guild of america'nın dağıttığı prestijli en iyi yönetmen ödüllerinde adaylık getiren tartışmasız şu güne kadar yapılmış en iyi superhero filmi. kazanması pek muhtemel gözükmese de dga tarafından aday gösterilmek bile yeterli bir onur film ve christopher nolan için.
2008'in en büyük hayal kırıklıklarından biri. çekilen seriler arasında batman returns gibi bir şaheser olduğu sürece, bundan sonraki çoğu batman filmi, pek de beklentileri karşılamayacaktır.
batman begins in en önemli özelliginin gerçekçi öğeler olmasından sonra, the dark knight`ın da en büyük özelliginin bu olmasının, aslında christoper nolan`ın yapmak istediğinin ne olduğunu gösteriyor.blue-ray diskinin içeriğinde bulunan yapım aşamalarında; batpodun gerçekten yapıldığını, o tırın gerçekten kaldırıldığını görüyoruz.filmde bruce`un aldığı kararlarla, nolan ın aldıgı kararlar arasındaki paralellik; bu olanları gerçekleştirmenin zorluğu.christopher nolan`ın samimi bir kişisel filmi olarak düşünüyorum bu filmi, kendisini bruce wayne yerine koyduğu ve kendisinin bu zorlukları hissetmek istediğini düşünüyorum.onun psikolojisinde, fakat aynı zamanda filmin degil, gerçek yaşamın gerçekçiliğinde.
bu filmde batman'in batmobile dışında kullandığı araçlar şunlardır: (bkz: batpod) (bkz: lamborghini murcielago lp640) (bkz: mv agusta f4 1000r)
66 ncı altın küre ödüllerindeki kazanan filmlere bakıldığında, 81 inci oscar odul toreni'nde en azından, en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi yardımcı erkek oyuncu dallarında ödülleri kucaklayacaktır. en iyi kostüm, en iyi uyarlama senaryo ve en iyi sinematografi dallarında da favoridir.
sozlukteki yorumları okudukca insanların ne kadar farklı goruslere sahip olabiliceğini görüyorum üstelik sadece film değil oyuncular hakkında da ilginç yorumlar var.en çok dikkatimi çekenler "joker gülmüyor" ve "micheal caine olmasada olurdu" micheal caine'in malesef fazla filmini izleme fırsatım olmadı daha çok yeni yer aldığı yapımları izledim.ve şunu rahat söyleyebilirim caine olmasaydı son 2 batman filmi kesinlikle çok şey kaybederdi.joker'in gülmeme mevzune değinmiyorum bile böyle düşünenler açsın takip sahnelerine baksın tırı sürerken,aşağı sarkarken nasıl psikopatça gülüyor.
bana hep dc comics'in "sevgili nolan, bize mukkkkemmel bir aksiyon film'i cek. senaryo, karakterler felan pek ugrasma buyur batman serisi istedigini kullan" gibi gelen seridir (seri diyorum batman begins'i de sayiyorum). aksiyon filmi olarak 10 numara film, defalarca izlense bile sikmayacak cinsden. ama is "en iyi cizgi roman uyarlamasi" olursa hic de oyle degil. bir defa sin city gibi sanki cizgi romani projektorden izliyormus gibi hissettiren sadik bir uyarlama varken bunu iddia etmek abes kacar. hatta ona bile gerek yok, tim burton'in batman serisi gayet yeterli olur. tim burton dedik, yapilan en buyuk yanlislardan birisi bu iki seriyi karistirmak. burton cizgi romani cok daha basarili bir sekilde yansitir filmlerine. karakterlere, mekanlara bakildiginda cizgi romana cok daha sadik kalinarak yaratilmis oldugu gorulur. lakin is nolan'a gelince durum daha degisik. evet, ayni karakterler ama her sey daha degistirilmis ya da modernize edilmis (gotham city'nin bildigin new york olmasi, bruce wayne'in karanlik yuzunden ziyade erdal acar gibi gezinmes, joker'in 60'larin gangsterlerinden ziyade piskopat hali gibi vs..). batman fani birisi de pek olmasada sevebilir, "batman de ne lan?" diyecek birisi bile severek izleyebilir. yakalanabilecek en iyi orantiyi yakalamis nolan (amerikali odun bir arkadasa ilk onerdigimde "i hate comic book bullshit, i dont watch it" diyip israrimdan sonra izledikten sonra "oha felan oldum" demesi guzel bir ornek olur). joker'i ilk duydugumda acik konusayim, on yargili yaklasmistim. makyajsiz gulusu zaten joker olan jack nicholson'in (kendisinin asmis bir oyuncu soylesem aptal gibi gorunurum zaten) canlandirdigi bir karakteri tekrar oynamak zordur. bilmiyorum, belki de bu baski heath ledger'in bu kadar zorlamasina sebep oldu (ya da nolan'in baskisi da olabilir), ama tuyleri diken diken eden bir performans olmus. suratina surdugu boya kadar komik, bicaginin soguk yuzu kadar piskopat bir karakter olmus. sahsen film'in %50'si diger oyuncular, muzikler vs.. ise heath ledger diger %50'si olmus. ciktigindan beri hakkinda o kadar konusuldu bu film'in, hepsi de yerli yerinde. kesinlikle son yillarda yapilmis en iyi, kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden birisi. tabi hala izlemediyseniz.
super kahraman filmlerinin son donem kli$eleri (kahramanin psikolojik gelgitleri, gonul ili$kisi ve sucluyla sava$irken kanunu cigneme ikilemleri) filmde bolca olsa da 2 kusur saat izlerken hic sikmayan, jokerin kendini anlattigi yerlerde vay anam vay dedirten film.
essiz bir joker performansi barindiran film.serinin bundan sonraki filmlerinde joker rolunun hakkini en iyi , t bag karakteriyle milyonlarin sevgilisi olmus robert knepper in verebilecegini dusunuyorum. zira film boyunca kendisini izledigim her karede,joker karakteri,bana hep t bag karakterini hatirlatti (t bag in sosyal olmasi disinda),ozellikle de o agız-dil hareketleri.
inanılmaz ayrıntılar var filmde, benimse hoşuma giden daha basit birşey oldu. --- spoiler --- joker'in hasta ziyareti sırasında dikkatli bakarsanız, harvey dent'in yüzünün bir kısmını yastıkta bıraktığını görebilirsiniz. --- spoiler ---
en iyi film dalinda oscar'a aday olamamis filmdir. ayiptir.
çizgiroman uyarlaması olması nedeniyle oscar'dan dışlanmış olan film. popüler film iyi olamaz düşüncesi aşılamamış sanırım... 8 tane ödülde oscar'a aday ancak en iyi filme aday değil...ilginç.
yüzüklerin efendisi'ne 34535 tane heykel vermekten çekinmeyen akademinin bok yemesine kurban giden film.
gerek box office verileri, gerek sinemaseverlerin düşünceleri göz önüne alındığında yılın en iyi 3 filminden biridir ; ancak akademinin her yıl yaptığı saçma tercihlere kurban gitmiştir olsun bizim gönlümüzde the best picture goes to "the dark knight".
akademi'nin yine şerefsizliğini yaparak en iyi film adaylığının dışında bıraktığı film. tüm zamanların en yüksek ikinci hasılatını elde eden, herkesçe beğenilen, olumlu eleştirilere boğulan tüm zamanların en iyi filmlerinden birinin en iyi film adaylığı kazanması için daha ne yapması gerekiyor acaba? gelecek sene adı bile hatırlanmayacak slumdog'ı, milk'i ödüle boğsunlar, the dark knight gibi bir başyapıt varken bunların hiçbir önemi yok.
en iyi film dalında oscar adaylığına seçilmemesi tam bir saçmalık. filmin izleyici tarafından ne kadar sevildiği zaten hasılatından ve imdb puanından anlaşılıyor. yıllar sonra bile efsanevi bir film olarak görülecek bu filmin en iyi film dalında aday gösterilmemesi yine akademi'nin en büyük hatalarından biri olarak tarihe kazınacak. citizen kane'ye, the shawshank redemption'a, star wars'a, the exorcist'e, toplam ödül babında the godfather serisine ve daha nicesine yaptıkları haksızlıklar yetmemiş. ulan hala aklım almıyor.. ödül vermiyceksiniz bari aday olsun. ibne misiniz hepiniz anlamadım ki. (bkz: değil akademi kreş bile olmaz)
en iyi film dalında oscar adayı olarak gösterilmemiştir. ama bu sene, gönüllerin en iyi filmidir. heykele* ihtiyacı da zaten yoktur.
sadece en iyi film dalında değil, nerdeyse adam gibi hiçbir dalda oscar adayı olamamış christopher nolan yapıtı (best performance by an actor in a supporting role hariç). aday olduğu 8 dal da ağırlıklı olarak teknik ıvır zıvır dallardır (best achievement in cinematography de elle tutulur bir başka adaylığı bence). nolan'ın adını yönetmenlikte anan yok zaten... en azından akademi lütfedip joker rolünü esgeçmemiş, ama heath ledger en iyi yardımcıda aday gösterilmeseydi can güvenliklerini kimse garanti edemezdi zaten. her yıl birçok oscar adayına ve oscar'ı alana söverim, ama bu sefer gerçekten çok içten sövdüm. christopher nolan bu sersemlere inat the dark knight'tan çok daha kaliteli filmler ortaya koyacak ve bir gün, belki martin scorcese'in yaşına geldiğinde olsa bile oscar'ını alacaktır.
türk filmlerinin sefalet içinde çekildiğini ve işçilik açısından ne kadar aciz kaldığını anlamama yardımcı olan filmdir. ayrıca türk filmlerine verilen parayla, bu filme verilen paranın aynı olması film adına büyük bir adaletsizliktir.
joker'in repliklerinin ezberlenesi bi çekicilik taşıdığı film.
--- spoiler --- isminde batman kelimesi gecmeyen ilk batman filmi. film yapilirken kullanilan isim "rory's first kiss" imis. rory, nolan'in oglunun ismiymis. ayrica sinemaya gonderilirken oliver's army ismi adinda gonderilmis. the joker kim olacak spekulasyonlarina ragmen christopher nolan'in joker icin tek terhici sadece heath ledger'mis. daha senaryo ortada yokken bile gorusmusler. hatta nolan'a neden onu secdigini sorunca "cunku o korkusuz" demis. rachel dawes rolu icin tekrar katie holmes'a teklif goturulmus ama reddedip gidip mad money'de oynamis (sonradan kafasina vurmustur gerci). rahmetli heath ledger, the joker rolu icin yaklasik 6 hafta kendini bir otel odasina kapatmis. surekli karakterin psikolojisin, gulusunu ve tikleri calismis. alex de large ve sid vicious karisimi bir karakteri yaratmis. sir michael caine joker performansina oha felan olmus. hatta bruce wayne'in teras katinda gecen sahnelerde heath'i gordukten sonra repliklerini unutmus. londra'da ki battersea enerji istasyonunda cekilen patlama sahnesi sonrasi ortalik can pazarina donmus. amerikali kuzenlerini izleyen ingilizler, terorist saldiri sanmislar. film, box office acilis haftasinda 158,411,483 dolar yapmis. daha onceki rekorun sahibi spider man 3'u egale etmis. ayrica toplam 4,366 yerde gosterime girerek rekor sahibi olmus. --- spoiler ---
bütün süper kahraman filmlerinden ve hatta önceki batman filmlerinden bile ayrı tutulması gereken masterpiece. christopher nolan dehasının, batman begins ile seriye getirdiği yeni soluk, doğru oyuncu seçimleri ile zirve yapmıştır bu filmde, kurgusuyla, olağanüstü joker performansıyla farklıdır, nadidedir...
http://www.batman-on-film.com/…iculous_1-23-09.html
gayet eli yüzü düzgün bir film olabilir fakat kanımca heath ledger'in trajik ölümünün de etkisiyle şu anda gereğinden çok daha fazla değer verilen bir eserdir. yıllar geçip de bu fanatizm biraz durulunca sinema tarihinde hak ettiği yeri alacağını düşünüyorum: türündeki başka birçok film gibi kaydadeğer alt metinler içeren, ustalıklı bir şekilde çekilmiş ve oynanmış, arada bir tekrar seyredilmeyi hak eden bir süper kahraman/suç filmi. ne eksik, ne de fazla. ne bu lan, sonuçta altı üstü piyasayanın gereklerine uygun olarak yapılmış bir hollywood filminden bahsediyoruz, ne dünyayı değiştiriyor, ne sinema sanatında devrim yaratıyor, ne de böyle bir iddia taşıyor. ulan kendinize ikonize edecek kavram arıyorsunuz mına koyim. iki sene sonra da bunu bırakır başka bir kalburüstü filme "hastasıyım adam yapmış, bütün zamanların en iyi filmi" dersiniz siz. sieea.
gerek efektleriyle, gerekse bol emek ve para harcanan sahneleriyle izlenilesi filmdir. heath ledger, oynadığı joker karakteriyle izleyenlerin kalbine hükmetmiştir. izledikçe heath ledger için içinizden bir sesin size "keşke yaşasaydı." dediğini duyarsınız.
152 dakika boyunca sikilmayi birakin saniyeler gecmesin, joker'in planlari, two-face'in vaatleri, alfred babanın öğütleri bitmesin diye dua eder oluyorsunuz. gotham sokaklarinda hissediyorsunuz kendinizi. zaten; batman, gordon, harvey dent 3'lusunun gotham sokaklarini temizleme calismalarina karsin, joker'in yarattigi suc ve dehset ortami filme bagliyor adami. ustune bir de imax deneyimini yasatan film tarihe altin harflerle yazdiriyor ismini. batman'i.. joker'i..
kuşkusuz ki filme damgasını vurmuş tek bir karakter var o da joker. en iyilerinden en rezalet filmlere kadar bir çok film izledim bu zamana kadar. izlediğim bir filmi tekrar izlemek nedense sıkar beni izleyemem ( izlemem ). ama dürüst olmak gerekirse hayatımda belki de ilk defa bir filmi* izledikten sonra onu tekrar izlemek istedim. joker konusunda çok mu duygusal davranıyorum ya da yorumlardan falan mı etkileniyorum bilmiyorum ama bildiğim tek bir şey var; kendimi herhangi bir şeyle ödüllendireceğim zaman, ödül kesinlikle bu filmi tekrar izlemek olmalı benim için. ilk seferde bağımlılık yaptı ya hu bende defalarca izlemek istiyorum. eski batman serisiyle bildiğiniz üzere alakası yok. çoçukluk dönemimi kapsayan eski seri bana küçüklüğümden beri çok fantastik ve daha yoğun çizgi roman tadı verirdi. ama yıllar sonra batman hakettiği filmlere* kavuştu. heath ledger'ı 2-3 filminde izlemiştim. son derece yetenekli ve gelecekte dünya'nın en yetenekli aktörlerinden olabileceğini düşünürdüm. the dark knight'daki olağanüstü performansıyla da şaşırtmadı beni. yani filmi izleyenler zaten ne demek istediğimi anlarlar. ses tonu, konuşma tarzı, mimikleri ile adeta büyüledi izleyenleri. açıkçası film bittikten sonra heath ledger'ı bir daha göremeyecek olmanın üzüntüsünü yaşadım.
muhtesem bir lego yapimi fragmani vardir: http://www.vimeo.com/2784296 orjinal olana sadik olan ise: http://www.vimeo.com/2785953
otorite olsam, gelmiş geçmiş en etkileyici sahneyi, bu filmden çıkartırdım. joker'in gökdelenden aşağı düşürken kahkaha atması. hhaahh haaaahahahaaaaaaa... (bkz: inanılmaz)
senaryosunun, oyunculuğunun, görsel efektlerinin kalitesine eminim ki bundan önceki entrylerde yeterince değinilmiş, hakettiği övgüyü fazlasıyla almıştır. bu yüzden filmdeki güzel şeylere tekrar değinmek yerine bu filmde içime sinmeyen tek sahneden bahsetmem daha doğru olacak. filmde, mahkeme salonundaki harvey dent'i öldürme girişiminin başarısızlıkla sonuçlanmasını dent, suikast aracı olarak seçilen silahın çin malı olmasına bağlıyordu. halka malolmuş bir savcı öldürülmek isteniyorsa amerikan malı kullanılmalıydı. son yıllarda abd'nin dünyada en çok nefret edilen ülke haline gelmesi, ekonomik açıdan yarış halinde olduğu ülkelerin aradaki farkı kapatması gibi daha da çoğaltılabilecek pek çok neden yüzünden abd, yıllardan beri en büyük propaganda aracı olarak kullandığı popüler kültür malzemelerine biraz daha sıkı sarılma ihtiyacı hissetmiştir. insanlarsa amerikan propagandalarını tekrar tekrar dinlemekten her zamankinden daha fazla sıkılmış durumda. kimse artık filmlerde bunları duymak istemiyor ve bence amerikan sinemasının son yıllarda yaşadığı büyük kan kaybının en büyük nedenlerinden biri de bu. yıllarca akıllardan çıkmayacak, şimdiden başyapıtlar arasına girmiş bu şaheserde christopher nolan gibi bir ustanın bu propagandalara bir yenisini eklemesine anlam veremedim. filmin yanlış bulduğum tek yanı bu.
hani buraya bunu yazayım mı yazmayayım mı... çok düşündüm ama gizlimiz saklımız olmasın a dostlar... bir batman hastası olarak ne yazık ki... öncelikle filmden umduğumu bulamadım diye söze başlıyor, joker'de ise umduğumdan fazlasını buldum diye devam ediyorum... filmin senaryosunun bir "robocop kötülere karşı" sığlığından uzak olduğunu iddia edebiliecek biri var mı bilemiyorum... kaldı ki, batman'in de taşıyabileceğinden fazla takım taklavat ve git gide abarıp gözümüze giren elektronik donanımla robocop'a yakın bir şekle bürünmesi içimi sızlattı... ayrıca bruce wayne insan gibi konuşurken, neden batman gırtlağına matkap kaçmış gibi konuşuyor artık... hani batman begins'de sinirlendiği kimi sahnelerde o tonlama iyiydi ama, tuttu diye abartmanın alemi yok... her ağzından çıkan cümle "hororo hor hor horagh" diye tınlıyor. (hayır yani haklıyken de haksız durumuna düşüyor!!!?) gelelim efsanevi gotham şehrinin yer altı organizasyonuna, yani gotham mafyası’na... çok afedersiniz ama gotham mafyası için biraz fazla çapulcu değil miydi bu insanlar? gotham suç örgütü bu adamlar mı yani şimdi? hele ki o, bir dönem kocaelispor’da da forma giyen faruk tarafından canlandırılmış “köpekli mafya patronu” karakteri, bir batman filmine yakışan bir kötü adam profili midir? ya da barber shop’dan fırlayıp gelen zenci kardeşimiz? bu adamlar ancak jean claude van damme ya da steven seagal filmlerindeki sokak çetesi liderleri olabilirler... hatta araştırsak eminim olmuşlardır da... (en azından seçmelere katılmış ve ancak elenmişlerdir) gotham yer altı dünyası bu adamlara emanetse, batman'im hiç zahmet etmeyeydi. ben ümraniye’den birkaç çocuk toplar, ceplerine ikişer paket marlboro koyar, dağıtırdım ortamı... (para da istemem, yazılarda adım geçsin yeter) filmin öyküsü ve kurgusu ise batman begins’in eline su dökemezdi... kimse kusura bakmasın... yürümeyen, tahmin edilebilir geçişler ve olaylar ile ilerleyen film, akıcılık anlamında pek kifayetsiz kalmış... filmin esas oyuncuları dışında, yan rollere yerleştirilen kişilerin, o kötü pembe dizi oyunculukları da beni benden aldı... harvey dent rolündeki aaron eckhart kişisine ise oldum olası sempatim olmayışı ve dolayısıyla 'keşke başkası oynayaydı' hissiyatım ise beni bağlar elbet... bir de filmde kullanılan mekanların (hastane ve gemi hariç) neden bu denli az olduğunu da kavrayamadım... ha paso ev, ha bire yeraltı laboratuarı, devamlı karakol, inatla aynı sokak... ilginçti... set masrafını mı kısmışlar? nihayetinde joker! heath ledger ölümlülükle tanışmış olsa da, giderayak bir kez daha ölümsüzleştirmiş joker'i... öylesine iyi bir tercih olmuş ki rol için, oyuncu seçimleri esnasında “lan acaba heath ledger mı oynasa? bu aralar pek de popüler.” diyen casting ekibi mensubunu alnından öpüyorum... ledger’ın joker yorumuna şapka çıkarıyor, hatta komple soyunuyorum... inanın çıplağım şu an! (şaka lan şaka değilim)... sinema tarihinin en önemli kötü adam figürlerinden biri ve bir çok oyuncunun hayalindeki rol olan joker karakterini birkaç basamak yukarı tırmandırmış... her mimik, her jest, her söz, her bakış ile rolü iliklerinde hissetmiş belli ki... zaten film de, çıkış noktası ile olsun, tanıtım, afiş ve fragmanları ile olsun bir batman filminden ziyade, acı acı bir joker filmi olmuş... yani batman bahane joker şahane diyebiliriz pekala... sonuçta, batman’dir, candan öte candır, oturur 4 kere daha doyasıya izlerim ama “batman: kara şövalye”, bir ‘batman filmi’ olarak şahsi kanaatimce inceden bir hayal kırıklığı olmuş, birazcık sınıfta kalmıştır... en önemlisi ve bence en üzücüsü, batman begins’de yükselen çıtayı daha yükseğe taşıyamamıştır... olay, mekan ve karakter zenginliğini, öykü kurgusunu, oyunculukların ayrı ayrı lezzetini şöyle bir hatırlayın o filmdeki... keşke bu filmi bir batman filmi değil de, bir joker filmi olarak lanse etselerdi doğrudan ve lafı dolandırmadan... batman yan rollerin adamı gibi kalmazdı o zaman, içim sızlamazdı... ve ayrıca bana joker'imin bir oyunu mu bu aldı sevdiğimi verdi zulümü, dünyaya doymadan göçüp gideceğim yoksa gotham'ın kanunu mu bu ?
2. dvd'si (birincisini denemedim) acayip bir kopya koruma* içeren film. öyle ki vlc player bile oynatamadı. windows media player ise "bu dvd'nin şifrlemesini desteklemiyor senin ekran kartın git yeni driver indir" dedi. valla nvidia 4 senedir geforce 2 mxe sürücü çıkarmıyor. hani blu ray filan izlemek için son model ekran kartı istemesini anlıyorum orda teknik bir gereksinim var. ama arkadaşım bir tane dvd film izlemek için nedir bu. ha belki power dvd falan ile oynatıyordur ama ben mucbur muyum warner biraderlerin uygun gördüğü programı kullanmaya. sonunda ne oldu gittim anydvd kurdum çatır çatır oynattı. burdan da anydvd gibi programların yasaklanmasının ne kadar abuk bir olay olduğunu anlıyoruz. filmi rapidshareden indirecekken son anda vazgeçip dvd'sini almıştım ama bi daha zor warner abiler.
çekimleri esnasında, dünyada 4 adet bulunan bir imax msm kameranın parçalandığı filmdir. kameranın parçalandığı sahne filmde bulunmakta. (bkz: bonus dvd)
spider man'dan sonra gercekten keyif aldigim bir hero filmi. ayrıca gördügüm en karizma sinema karakterlerden biriydi batman bu filmde. kostüm filan ciddi derecede iyi, mukemmele yakın olmus. eski batman filmlerini de gözünüzün önüne getirebiliyorsaniz hele, bu adam onlarin hepsini döver tek başına... bir kere filmi orjinal sesiyle izlemelisiniz yoksa filmi mahvedersiniz. batma'nin sesi cok etkileyici. heath ledger'in muthis oyunculuguyla ön plana cikan joker karakteri, hiç bir şeyden korkmamasi,bir çok kişinin taşıdıgı kaygılari taşımamasi nedediyle çok ilgi çekiyor filmde. kanımca harvey dent karakteri biraz film ortalamasinin altinda kalmis ve sırıtmış. biraz zorlama oldugunu soylemek lazim. senaryoda kopukluklar var filmde bütünlük tam olarak sağlanamamış. aslında ben filme degil batman karakterine takıldım. film iyi batman ise mukemmele yakındı.
filmin dvd'sindeki lehçe* dublajı tek bir adam, diğer seslerin üzerine konuşarak yapmıştır. trt belgesellerini andırır.
batman serisinin en iyi filmi. heath ledger'in vefatıda filmine büyük etki yapmıştır. batman begins en sevdiğim batman filmiydi ama bu ayrı bir film. aksiyonu tam tadında bırakmışlar, katie holmes'un yerine oynayan maggie gyllenhaal kusursuz bir seçim. heath dilerim bu sene oscar'ı alır ki bence yardımcı erkek adayı değilde en iyi erkek oyuncu adayı olsa kimse şaşırmazdı, çünkü film joker filmi gibi. o kadar etkili bir oyunculuk varki joker filmi alıp götürüyor. gelecek serilerde joker kim oynar bilmiyorum ama heath'ın ölümü ve bu performansından sonra kimse onun yerini alamaz.
nokta atışlı spoilerdır dikkat. --- spoiler --- birinden biri patlamalıydı ve bu da suçlularınki olmalıydı. işte o zaman gerçekten de verdiği mesajla gönlümde taht kurardı. dünyanın bütün hollywood senaristleri sesimi duyun: azcık sinizm, azıcık. --- spoiler ---
dunya capinda $1,000,000,000 gibi bir rakama ulasan ulasan titanic, the lord of the rings the return of the king ve pirates of the caribbean dead man's chest'ten sonra dorduncu film olmasina, kendi evladim calismista kazanmis gibi sevindigim filmdir.
bu sene oscar'da akademinin aksiyon ağırlıklı filmlere olan mesafeli duruşu yüzünden ço haksızlığa uğramış mitiş bi film bence kendisi. şu sinematografi ödülünü kaptırdı ya -tamam slumdog da canavardı ama, iki filmi kıyaslarsak the dark knight basar bence-, hiçbi şi demiyorum. lütfen üzülmesin :(
sinematografi oscarını alması gereken filmdi yazık oldu. en iyi makyaj dalında da hellboyla kapışır diyordum, yanıldım. benjamin button ne amına koyim saçmalamayın etmeyin. o üç film arasında en son ödül alması gereken filmdi. daha önce de dediğim gibi, star wars'a doğru düzgün ödül vermeyen akademiye bu yakışırdı. olsun dark knight, gişede gömdün sen bütün filmleri. kapak olsun akademiye !
81. oscar ödül töreninde resmen bu filme ayıp edilmiştir. açık ara farkla kesin ödül alır dediğim dallarda bile oscarı bambaşka filmlere kaptırmıştır. yazık lan onca emeğe cidden üzüldüm. * * (bkz: kahrolsun akademi)
sinematografiyi bırakın özel efektlerde bile oscar'a layık görülmemiş filmdir kendisi... artık yuh! nasıl olduysa sound editing'i verebildi çok sevgili akademi. bi de heath ledger es geçilemedi tabii ama o ödülü dark knight'a vermediler heath ledger hayatıyla söke söke aldı.
daha adaylıklar açıklandığında herkes tarafından haksızlık yapıldığı düşünülen filme bir darbe de ödüller sırasında vurulmuştur helal olsundur.
akademi üyelerinin diğer ödülleri filmlere neye göre verdiğini sorgulamama neden oluyor bu filmin varlığı. süper kahraman filmi diye ne en iyi yönetmene ne de en iyi filme bile aday yapmadınız bari hakkı olanları verseydiniz.
sound editing oscarını neresiyle hak ettigini anlayamadıgım, bildigin massive holivud stili "büyük olsun da nasıl olursa olsun" tipi, bu kategoride al birini vur ötekine diyebilecegim binbir örnek sunabilecegim nice rakibi olan bir film. shepard tone esinlenmesi dışında hakikaten takdire şayan bir detay bulamıyorum. isterlerse fezayı aşıp uzay aracı sesi kaydetsinler(!) batmobil için umrumda degil, verdigi duyguya bakıyorum ve eee? kasmatron 300'ü izlerken de aynı çoşkuya kapılıyor millet transformersı izlerken de... nerde narrative, nerde hedeflenen karakter derinligi????? wall-e dururken neyine senin diyesim geliyor ama işte. öte beri: bünyeye az biraz adrenalin pompalayan herşeyi şahaser ilan etmeye devam edin siz daha. aferim aferim.
bu kadar saçma sapan tema dururken, bu şahane eserin niçin şöyle bol jokerli bi sözlük teması yok diye kara kara düşündürten film.
bu oscar meretinin neye göre ve kime göre verildiğini anlamadığım ve sanırım hiçbir zaman anlamayacağımın bir kere daha kanıtı olan film.iki saat mi üç saat mi sürdü onu bile bilmiyorum ama hiç bitmesin istedim.bir an bile dikkatinizi dağıtmanıza,sağa sola bakınmanıza izin vermeyen öyle güzel bi film.son yıllarda yapılmış en iyi süper kahraman filmidir kanımca.
hugh jackman (tören yazarları) oscar töreninin açılışında akademinin bu filmi ciddiye almadığından dem vurur,sitem eder. (zaman yeri 3:31) http://www.youtube.com/watch?v=z9vhx0uetw8
normal şartlarda kesinlikle oscarda en iyi filme aday gösterilmesi gereken filmdi. bu filme sıradan aksiyon filmi diyenler muhtemelen fight club'a da dövüş filmi derler. cidden sıradan aksiyon filmi olarak görenlerin bikaç kez daha izlemesi gerekli bence bu filmi.
40'ına gelmeden çektiği 6 uzun metrajlı film'den 4'ünü imdb'nin top 250 listesine kalıcı olarak sokabilmiş christopher nolan'ı gözden düşmüş olarak niteleyenlerin oscarlarda neden underrated olduğunu anlamasını beklemediğim filmdir kendisi (imdb'yi referans almam orası ergen gaz genç dolu gibi düşünceleri olanlarla aynı tartışma zeminine zaten sahip olmadığımı düşünüyorum). ben teorik olarak herhangi bir film dünyanın en çok hasılat yapan ilk 5 filmdinden birisi olduğu zaman bir durup düşünüyorum bu filmin özelliği nedir acaba diye en azından bir kafa yoruyorum... çekilen her aksiyon filmini show tv'de pazar öğleden sonra yayınlanan b class movie'lerle aynı kefeye koyan insanlar kaliteli bir aksiyon filminin hakkını elbette veremeyecektir zira türü sevmiyorsan sevmiyorsundur. ancak gözden düşmüş bir süper kahraman serisini tekrar bu şekilde gündeme oturtabilmiş bir filmi sıradan bulmanız için bile bir argümanınız olması gerekir. akademi ödüllerine gelirsek; bu yılki ödül dağıtmı ile ilgili yorumumu çok kısaca şu şekilde dile getirmiştim: (bkz: #15532159) akademinin ödül verme algoritması o yıl kimin ne ortaya koyduğundan ziyade "bu yıl kime ne mesaj verelim", "kaç yıldır kime vermiyoduk bu yıl o olsun" şeklinde bulunduğundan dolayı martin scorsese yıllardır çektiği başyapıtlar dururken gidip kaliteli olsa da sıradan bulduğum aksiyon filmi the departed'la oscar almıştır. nolan da bu başarılı grafiğini sürdürürse er yada geç bu ödülü alacaktır. dark knight'în en iyi film oscar'inı alması fikrini ben de açıkçası çok abartılı bulsam da, $200milyon bütçeli filmin en iyi özel efekt oscar'ına layık görülmemesi akademinin özel efekt olarak ne beklediği konusunda beni derin şüphelere düşürmüştür. sonuç olarak aksiyon-süper kahraman filmlerini sevmeyebilirsiniz, ancak ortaya koyulan büyük emeklerin "sıradan bu" benzeri ifadelerle bu kadar basitçe harcanmaması gerektiğini düşünüyorum.
en iyi film oscari adayi olup olmamasi baska bir konu olsa da, bu filmin kalitesi ile ilgili cok da onemli olmayan bir gostergedir. sadece hikayenin kurgusu, karakterlerlerin derinligine el verdigince girilmesi, goruntu yonetmenliginde gosterilen hassasiyet ve mukemmele yaklasan performans dahi siradan aksiyon filmi olarak nitelenmesi engeller. yok eger inatla siradan aksiyon filmi olarak nitelenecekse, kan sporu da kick box tarihine iliskin bir belgesel olacaktir.
steven seagal'a teklif etmişler önce batman rolünü. çekim saatleri aikido antrenmanıyla çakıştığı için olmamış. lorenzo lamas'a gitmiş sonra teklif. o da hacı benden geçti demiş. don the dragon wilson falan derken christian bale asabisine gelmiş işte. öle bi film yani. ekşın mekşın.
oscar'da es geçilmesinin nedinlerinden bazıları;yönetmenin genç yaşta başarılı işler çıkarması. ki biz biliyoruz academy genç yaşta iyi işler çıkaranları pek sevmez. ayrıca adının christopher nolan olması. evet öyle,lütfen. ayrıca academy action filmlerini izlemiyor. biraz ikinci dünya savaşı ve yahudilere,birazda biyografiye kaçıyorsa film academy'nin gözünde bir numara. ayrıca biri lütfen academy söylebilir mi bu batman serisi başka.tim burton a benzemez. zaten academy hiç sallamıyoruz.
filmin ilk bölümünde joker'in nietzsche'ye gönderme yaparcasına söylediği şu sözler en çok aklımda kalanlardır; "i believe whatever doesn't kill you simply makes you stranger"
hayatımda ilk defa sinemeda 2 defa izlediğim tek film. cd si de elimin altında. --- spoiler --- joker in teknolojisinin batman dan ileri oldugunu gösteren film. neden mi? joker görünmez bir zırh icat etmiş. örneklerle anlatayım. şimdi benim elime pompalı tüfeğin namlusunu bükebilen bir elden yumruk yesem 5 yerden kırık ile ancak kurtarabilirim. ancak zırhı sayesinde bu darbeyi minimum zararla atlatıyor. o elle türlü atraksiyonlarla karakoldan kaçabiliyor. aynı durum gökdelenin çatısında da geçerli. joker bir insanı hastanelik edecek 3 tane çiviyi böğrüne yiyor ama kendisine gene bir şey olmuyor. çünkü joker in zırhı gene görevde. "gel batman kumda oynayalım" tarzında konuşma yapmasına imkan veriyor. joker in batman e motoru üstüme sür diye bağırması, binadan düşerken gülmesi aslında planın bir parçası. felsefik birşeyler aramayın altında. anlamadığım bir başka nokta harvey dent hastaneden ayrıldıkdan sonra o yanık elbisesini nerden buldu. hastane zaten "memur adam yazıktır sigorta şirketi de karşılamaz tedavisini kaldırın dolaba" diye düşündüyse bir şey diyeceğim yok. zaten ağır yanık olarak kaldırılan birisinin üzerinden ceketin yekpare çıkarılması büyük başarı. --- spoiler ---
şişirilmiş bir balon. çok popüler olunca hevesim kaçmıştı ve gitmemiştim. bugün izleme fırsatı buldum. senaryo oldukça basit. mesajlar çok boş. (fantastik filmler mesaj kaygısı taşıyorsa, bunu abartılı bir şekilde yapmalılar.) anarşizmi, v for vendetta öğrenen özenti bebeler için, bu filmdeki joker karakteri de oldukça ilgi çekici bulunması normal. batman'nin imajını tazelemek için yapılmış sanki film. önce yerin dibine batırmalar, sonra "ya aslında o bir kahraman ötesi demeler" falan. joker neydi öyle; güya anarşistmiş; yok kuralsızmış da, yok korku kaos yaratırmış da.. heath ledger'in orjinal bir joker görünümüne sahip olmasına rağmen, jack nicholson kadar etkileyici mimikleri yoktu. ikide bi, bıçağı karşısındakinin ağzına dayayıp, "benim ağzım neden böyle biliyo musun?"demesi, gerçekten çok sıkıcı bir durum yarattı bünyemde. film, sanki diziymiş de, birleştirilip sürülmüş hissi verdi. çok bekletim yoktu ama, abartılınca bi şey var sandım tabi. bi morgan freeman var, o da makinaları falan patlattı, ceketi aldı gitti sonunda, çok karizmatik bi olay gibi...
biri imax'te olmak üzere, toplamda 4 kez sinemada izlediğim, doyamadığım, "limited edition two-disk blu-ray"ini edindiğim film.
"heath ledger'ın etkileyici mimikleri yoktu." diyenlere -filmin dvd'sini temin ettilerse eğer- harvey dent'i hastanede ziyaret ettiği sahnede, harvey'nin parçalanmış yüzünü gördüğü anda attığı mimiği dikkatli seyretmelerini öneririm. zira bu mimik okullarda ders olarak okutulacak düzeydedir. kaldı ki hastaneye girdiği ve çıktığı sahneler boyunca heath oyunculuk dersi vermektedir.
trailer'ı ilk batman filmine gönderme dolu filmmiş de farkedememişiz http://www.collegehumor.com/video:1813453
joker'in yakaladığı sahte batman'le eğlenip kameraya çekerken iplenmediğini farkettiği anda [caps]look at me![/caps] şeklinde höykürmesi ile tüylerimi diken diken eden film.
batman tüfeğin namlusunu eldiven ile değil eldivenin altındaki eklentiyle büküyor.aynı aparatı daha sonra kullanmıyor.bu yüzden joker'e vurduğunda aynı etkiyi yapmaması doğal.joker'in sonda suratına yedikleri de çivi değil.hayır anlamıyorum filmi beğenmemiş olabilirsiniz ama yamuk yumuk izleyip saçma sapan yorumlar yaparak elinize ne geçiyor anlamış değilim.
geçenlerde okuduğum empire dergisinde (en iyi 500 film sayısı) bir iddiaya yer verilmiş:joker'in aslında riddler tarafından yönlendirildiği.joker'in 'ben plan yapmam demesi',binanın tepesinden gemidekilere elindeki kağıttan konuşması ve kolaj yaptığı gazete sayfasındaki bir ayrıntı bu iddiayı ortaya çıkarmış ama joker'in karizmasını yıkar die pek de ihtimal vermemiş dergi.
oyyy: http://www.flabber.nl/…-knight-jaren-60-versie-1665
bugüne kadar izlediğim en muhteşem ses ve görüntüye sahip filmdir. oscar aldı mı bilmiyorum, zira umurumda değil lakin almadıysa ayıptır. heath ledger'ın varlığından bihaber olduğuma üzüldüğüm film olarak da tanımlayabilirim. böylesine psikopat bir karakteri, bütün zorluğuna rağmen inanılmaz canlandırmış. hatta o kadar iyi ki, bu tip kahraman bazlı filmlerde insanlar hep kahramanlarla kendilerini özdeşleştirirken, bu filmdeki joker sayesinde eminim ki birçok kişi içinden de olsa kötü karaktere hayranlık beslemiştir. filmdeki müzik ve seslerin kullanıldığı anlar, jokerin sağlam temelli anarşik söylemleri, batmanin kullandığı teknolojilerin sıradışılığı herhalde bugüne kadar yapılmış muadillerinin oldukça üstünde bir seviyeye sahipti.
çok büyük beklentiyle izlememe rağmen beni hayal kırıklığına uğratmayan film. heath ledger'ın film gösterime girmeden hayatını kaybetmesi filme ilgiyi arttırmış olabilir belki ama bu, heath ledger'ın joker rolünde son derece başarılı bir performans sergilediği gerçeğini değiştirmez. hatta joker karakterinin filmde batman'in önüne geçtiğini bile söyleyebiliriz. filmin imdb top 250 listesindeki yerine gelecek olursak, şu anda bulunduğu konumu hak edip etmediğini zaman gösterecek. filmin üzerinden birkaç yıl geçmeden kesin bir yargıya varmak doğru olmaz diye düşünüyorum. bunlar da filmle ilgili imdb kaynaklı bazı hoş bilgiler : film adında batman geçmeyen ilk batman uyarlaması christopher nolan joker rolü için heath ledger'ı seçmesinin nedenini onun korkusuz olması olarak açıklamış. ilk filmde rachel dawes karakterini canlandıran katie holmes bu kez rolü reddedip, mad money'de oynamayı tercih etmiş. filmin başlarında gordon'un, dent'in ofisinde olduğu sahnede görülen üzerinde kaiser soze yazılı kutu ile usual suspects'e gönderme yapılmış. heath ledger, joker karakterinin psikolojosine girebilmek için kendini dış dünyadan soyutlayıp 6 hafta bir motel odasında kalmış (filmdeki performansını görünce bu çalışmanın işe yaradığını rahatlıkla söyleyebiliriz) filmdeki patlama sahnesi londra'da çekilmiş ve alevleri gören bazı kişiler terörist bir saldırı olduğunu düşünüp polisi aramışlar. film şu anda açılış haftasında en çok gişe hasılatı yapma ve ilk gününde en çok yerde gösterime girme rekorlarını elinde bulunduruyor. gösterime girdikten 2 gün sonra imdb'de ilk sıraya yükselen ilk film. heath ledger sorgulama sahnesinde rolün gerektirdiği ruh haline bürünebilmek için christian bale'den kendisine olabildiğince sert vurmasını istemiş. film empire dergisi tarafından eylül 2008'de oluşturulan "tüm zamanların en iiyi 500 filmi" listesinde 15. sırada yer almış. batman şehri filme dava açmış (maalesef imdb'de bu bilgi de var, ağlasak mı gülsek mi bilemedim).
(bkz: #16628237)
türkiye'de 17 hafta gösterimde kalmış ve toplam 446.708 kişi tarafından seyredilmiş.batı hayranlığı yapmıyorum ve recep ivedik'i de ayrı tutuyorum ama muro,maskeli beşler,çılgın dersane gibi filmler bu filmi geçmiş ya ben hayret ediyorum. http://boxofficeturkiye.com/yillik/?yil=2008
gösterime girdiği hafta imbd top 250 listesine bir numaradan giriş yapan film. the dark night christopher nolan yönetmenliğinde bir batman filmi olmaktan çıkıp iyi kötü felsefesi ve kapışması içeren bir başyapıt haline gelmiş jokere yeni bir anlam katmıştır (bkz: heath ledger) (bkz: allah rahmet eylesin) tabi yeşilaycan film izleyicisi ve fanı (bkz: the shawshank redemption) en kısa sürede oy manyağı yaparak tahtından indirmiştir güzelim filmimi. yüzyılın filmimidir hayır ama the shawshank redemption the dark knight'ın yanında heidi gibi kalmaktadır. jack nicholson'ın jokeri yakasından tıfıst şeklinde gülme gazı çıkartmasının yeri dolmaz o ayrı.
hayatımda ilk defa sinema kavramını kıyasıya sorgulamama sebep vermiş olan film. otoyolda kıvılcımlar havada uçuşurken, hollywood'un, filmlerin en gereksiz temaşaları için en büyük paraları harcamasındaki art nedenlere kafa yoruyordum. tek örnek değildi; ancak şahsımda böyle bir etkisi oldu. salondan çıkarken "bağımsız iyidir" diyordum.
özellikle joker ve alfred için yazılan diyaloglarıyla , en fazla da joker'in kullandığı diyaloglar tabii ki, film izlenirken bu karakterlere daha çok dikkat edilmesini gerektiren yapım. joker'in iç dünyası kısa ama vurucu diyaloglarla olduğu gibi açığa çıkarılmış ve içindeki saf kötülüğü kendi mizah anlayışıyla birleştirmiştir, süper olmuştur. alfred'in saygın ve öğretici diyalogları ise joker'le olan savaşında batman'e yol gösterici olmuş ve her zamanki gibi onun silkelenip kendine gelmesini sağlamıştır. --- spoiler --- bazı insanlarsa dünyayı yanıp kül olurken izlemek ister. --- spoiler --- alfred, joker'i çoktan çözmüş bile.
son yılların en güzel filmi. müzikleri, karakterleri, senaryosu ile bir başyapıt.
joker karakterinin geri dönmesi ve health ledger'in mükemmel performansıyla gönlümde taht kuran film.
kitleler tarafından şiddetle sevilen bir filmin karakterininin gider ayak sıratan bir propagandaya alet edildiği film. tamam .mına koyim amerika başımızdan eksik olmasın, insanları gebertiyor, biz onu kötülüyoruz ama aslında o doğrusunu yapıyor hatta alkış için yapmıyor ki bunları, bizim evimizde rahat uyuyalım diye sadece, nöbetçimiz, koruyucumuz.
en iyi ilk 10 filme girer, ne kadar aksini iddaa etseniz de girer. boyle bir senaryo, boyle karakterler, boyle bir kahramanlik olgusu daha once hicbir filmde olmadi. cok degerli bir film sinema tarihi acisindan. oyunculari da efsanelestiler bu filmle birlikte sonsuza kadar yasayacaklar. kesinlikle devam filmi nasil olur bilemem ama bu yeni batman serisi gercekten cok iyi ilerliyor. devamini sabirsizlikla bekliyoruz.
her şeyi geçtim; sırf oyuncu kadrosu için defalarca izlerim arkadaş. vasat performans gösteren bulamadım şahsen. christian bale, heath ledger, aaron eckhart, yan rollerde(!) de gary oldman, michael caine, morgan freeman...
imdb kullanıcılarına göre son on yılın en iyi filmi seçilmiş.
izlediğim izleyebileğim en kötü filmlerden birisi olan ve en fazla yaprak dökümü kadar aksiyon taşıyan vasat polisiye filmi. patlak ergen juno ve tokmakçılarının macerası bile bu film kadar daraltmamıştı içimi.
christian bale'ın girdiği fazlasıyla artist tripler olmasaymış keşke, en azından bu filmde. abi zaten koskoca batman'sin. o kıyafet, o endam, o teçhizat yeterince karizma. bi de gidip götünü tavanla bütünleştire bütünleştire oynuyorsun, orda iş biraz "lan bu bruce wayne ne artiz adam"a bağlıyor. ayrıca dişleri de yapma. christian bale'a kıl gidiyorum, evet. ne var? edit: zamanın ötesine gitmiş, ne çok christian fanı varmış arkadaş...
--- spoiler --- filmin sonunda gordon projektörü parçalarken batman simgesinin sapasağlam kalması, harika düşünülmüş bir detaydır. --- spoiler ---
hani bak, 1.5 yıl yazmadım bu filme, nolan külliyatını en az 3'er kere izlemişsem de, bu filmi kaçıncıya izlemek istediğimi unuttuysam da, hd'sini indirip, eski bilgisayarımda doğru dürüst izleyemeyip, yeni bilgisayar edinme projeme hız verip başarılı olduktan sonra ilk iş blu-ray'ini indirmem olduysa da; yazmadım. çünkü evet, böylesi filmleri izledikten sonra fena halde gaza geliyor insan. puanlamaysa puanlama, tartışmaysa tartışma, yorumlamaysa yorumlama; her türlüsünde işkembeden fazla fazla atıyorsun ve tutamıyorsun. 1.5 yıl geçti, imdb'de 9. sıraya kadar geriledi. birçok kişi yalnızca belirli sahnelerini yeniden izler oldu falan. durulduk yani. dolayısıyla, kısa da olsa bir şeyler yazabilirim. bir kere imdb listesi sikimde değil. yıllar boyu birinci kalmış her iki film de benim sıralamamda ilk 50'ye bile girmez, onun için orayı kaale almıyorum. ama canlar, bu film sinema tarihinin en mühim filmlerindendir, bak bunu rahatça söylerim! yıllardan beri düşündüğüm bir şey; insanlar en sevdiği kitap türüne rahatça cevap verebiliyorlar. en sevdiği müziğe de, filme de. ben veremiyorum. kitapta ve müzikte mümkünü yok bulamıyorum belirgin bir tarz. nedendir bilmem. bilmezdim. sinemacı arkadaşların da belirgin türler veremediklerini görene dek. burdan bir sonuç çıkartmayacağım; bir anekdot sadece. o da şu; ben bu filmi bir kategori içerisinde izledim. çizgi roman değil, aksiyon değil; suç filmi. çünkü, çok mutlanarak söylüyorum ki, en sevdiğim film türü bu benim. sonunda anladım. di palma, coppola, scorsese, leone... ya da ne bileyim leon, heat; hatta biraz fight club... yani dolayısıyla, ben sinemayı yalayıp yutmuş biri değilim zaten, o açıdan düşünerek değerlendir bu söylediğimi. bu kategori içerisinde düşünüldüğünde, bana göre gerçekten de mühim bir film. goodfellas gibi yepyeni bir tarz ve yepyeni bir ekol oluşturmaz belki, ya da godfather gibi bir kitap uyarlamasından beklenebilecek şeyi maksimum düzeyde tutmayabilir; ama canlar, bu filmin kurgusu, bu filmin senaryosu, bu filmin yönetmenliği, oyunculuğu, cast'ı; hangi cüretle görmezden gelinebilir, hangi cüretle beğenilmeyebilir yahu? bunu beğenmeyenin neyi beğendiğini de biliyoruz, o daha da garip zaten. hollywood yapımı olmasıyla eleştirilse, dönüp sayılan 4 yönetmene bakıyoruz, fiyasko; türüyle eleştirilse, pek sevdiğiniz o listenin yarısı o türden; yönetmenleri kıyaslasak, her yerde karşıma çıkan klasik kafadan başkasını görmüyorum, gene fiyasko... bir de tim burton'cılar var tabii. bir kere tim burton'dan benim kadar haz etmeyen biri daha var mıdır, onu bilmiyorum. bak bunu baştan söylüyorum ki gardını rahatça al. ama bu önemli değil. biz burton yorumlu batman'e odaklanalım. bir yarasa adam hikayesinde, adamın yarasalara olan ilgisini açıklamak için en kolay yoldan iki şeye başvurulabilir; 1- yarasaları ölesiye sevmesi 2- yarasalardan ölesiye korkması her ikisi de kolay yol evet ama ilki çok daha kolay, hatta kolaya kaçmak, sığınmak derecesinde. çünkü ikincisini işlemek daha uzun ve daha meşakkatli. neden korktun, neden kaçtın ve en önemlisi, nasıl yenebildin? bunların cevabını vereceksin. ilkinde öyle değil, neden yarasa? seviyorum ulan! bunu geç; joker hikayesine gel. neymiş, asit miymiş bi bilmem ne kazanının içine düşmüşmüş de dünyadan nefret etmişmiş. ba ba ba! ergene bak! ulan otobüs merdiveninde oturup dünyadan nefret eden emo'ya kızan da sensin, bu hikayeye gündüz-gece tapınan da! bu nasıl bi aymazlık, nasıl bi çelişkidir kuzum? kötü adamı kötü adam yapan bir takım sebepler bunlar mıdır hakaten? bu kadar sığ, bu kadar duygusal ve bu kadar ergentemelli mi olmalı? tim burton'ın batman'ini savunmayın bana. delirtmeyin insanı. bu filmdeki joker karakterinin daha nesini inceleyebilirim onu da bilmiyorum zaten. ne sebebi var ne sonucu; neyi neden ve nasıl yaptığını bile anlayamıyoruz izlerken. bazı bazı öylesine hızlanıyor ki anlatım, bir insanın bu kadar ayrıntıyı düşünemeyeceğini ve dolayısıyla joker karakterinin filmde yer alan bir çok karakteri temsil ettiğini düşünüyoruz. ben düşündüm en azından. hangi zeka, 3'lü bir suikast girişimi ardına düzenlediği bir başka suikastta başarısız olacağını bilip, bir sonraki hedefini gösterdikten sonra (ki bu rachel dawes oluyor) önce harvey dent'i öldürmemeye çalışarak yakalanıp emniyet merkezine sokacağı adamının karnına bir patlayıcı yerleştirdikten ve batman ve bilcümle emniyet mensubunu ta en başta gösterdiği hedefe yönelttikten sonra bir telefon yardımıyla tüm katı havaya uçurup mafyanın ele geçirmeye çalıştığı hong kong'lu iş adamını kaçırır ve bunu yaparken ta en başta hedef gösterdiği kişiyi de öldürmüş olur? bu bile karmaşık geldi değil mi? otur izle bi daha. ve buna ek olarak, aslında batman'i gerçekten de hiç yakalamak istemediğini düşünmemiz gerek. yalnızca ona ulaşıp konuşmaya çabalıyor ve bunu da başarıyor. yoksa elindeki bazukayla önde giden polis otomobilini havaya uçurmakla vakit kaybedeceğine, kamyonete iki kere nişan alması yeterli olurdu. batman/wayne tiplemelerine bakarsak, eleştiri üstüne eleştiri yapabiliriz bak, onu kabul ediyorum. fazlasıyla ciddiye alınmış ve olayları fazlasıyla ciddiye alan bir tipleme olmuş her kisi de. adalet duygusuyla yoğrulmuş, insanlara yardım etme ve durumları idealize etme kaygısıyla önünü göremez olmuş bir batman, bu filmde fazlasıyla sırıtıyor. gerçi bunda, joker'in gereğinden fazla karikatürize edilmesi ve alfred karakterinin bilgeliğinin iredelenebilmesi amacıyla oluşturulan altmetnin de payı var. ama yine de, nolan'ın oluşturduğu ya da en azından yorumladığı bir batman, bu kadar ortalama bir çizgide olmamalıydı. rachel ile olan ilişkisinde, tamamiyle saf bir duygusallığın içine düşmüş olması, insanlığın kötülüğe asla meylinin olmadığını sonuna kadar savunması, kuralından hiçbir şartta geri adım atmaması; bunlara ek olarak sayılabilir. neticede bir hollywood yapımı ve bu en büyük klişeleri kullanması kaçınılmaz gerçi, ama ben bir nolan filmi görmek istiyorsam, bunları iğreti bulduğumu da belirtebilirim. sonlara doğru yer alan gemi sahnesi ise, izleyenlerin büyük kısmının tepkisini çekmiştir zaten. spoiler olmasın diye yazmıyorum ama, o sahneler benim de filmden soğumama yol açtı açıkçası. ve evet, defalarca izledim fakat bunun birçoğunda zaten oraya kadar izledim, geri kalanında da oradan daha çok nefret ettim. ortalama seyirciye hitap eden, ortalama bir şekilde yorumlanmış olağanüstü bir sahneydi. yazık olmuş. tüm bunların ötesinde, benim için filmi muazzam hale getiren şeyse, ters yönde ilerleyen iki karakterin, birbiriyle olan mücadelesindeki alt edilemezlikleriydi. troy'u izleyebildiysem, heat'i çok seviyorsam ve leon'u halen arada bir açıp izliyorsam aynı sebepledir. iyi ve kötü ya da a ile b, birbirlerine o kadar yakın ve o kadar uzak, birbirlerine o kadar benzer ve o kadare farklıdır ki, seyirci filmin birçok yerinde, hangi tarafta kalması gerektiğini ayrıt edemez. ortalama izleyiciyi kolaylıkla etkisi altına alabilir bu yönüyle, fakat bu kadarla sınırlı değil. altmetne inmeyi başarabilen seyirci de, bu tür hikayelerde, ne kadar dikkatle izlerse izlesin, tarafını ne kadar belirlemiş olursa olsun, bir türlü özdeşleşme aşamasını bitiremez ve hikayenin akışına gereği kadar dahil olamaz. bu da kurgulanmış herhangi bir hikayede, kurgulayan için çok tehlikeli bir durumdur. yapıta dışarıdan bir gözle bakmadan eleştirebilmek mümkün değildir hani, aynı sebepten işte. bu tür kurgularda seyirci, olayın inandırıcılığından, oyunculuğun kalitesine; senaryonun yeniliğinden, kurgunun başarısına kadar, birçok ayrıntıyı daha kolay gözden geçirir. ve dolayısıyla bu türden hikayeleri kurgulamak, bir bakıma cesaretle ilişkilendirilebilir. işte bu filmde de, belki bu kaygıyı taşıyarak, belki de değil; ama her ne şekilde olursa olsun, aynı yöntemin, mükemmel bir şekilde işlendiğini ve başarıyla altından kalkıldığını görüyoruz. son 40 yılda en beğenilen filmlere ve yarattıkları etkiye bakınca, 10 yıllık bir yönetmenin böylesi bir işe kalkışması, olması gerektiğinden fazla bir takdiri hak ediyor. çok uzadı. diyeceğim o ki, dark knight, incelenebilecek her yönden, kalburüstü bir filmdir ve hakkında yapılan eleştirilerin çok büyük kısmı, ne sanatsal ne de sinemasal açıdan bir değer taşıyacak konumda değildir. çizgi roman kültürüne hakim olanların bile beğendiği bir filmi, aksiyon filmleri arasına bile dahil etmemek, 30 yıl önce beyin şalterini kapatmış olmakla eşdeğer bir şey sanırım. onlar için edilecek lafım yok. 1.5 yıl sonra bunu yazdım, 15 yıl sonra ne derim bilmiyorum. ama şimdilik, benim izlediğim en iyi filmlerdendir.
bu filmle ilgili bir fantezi geldi aklıma, ama ne yazık ki yapmamışlar. açılış sahnesinde the joker hırsızlardan birine 'there must be some kind of way out of here.' demeliydi. chris nolan neden düşünememiş böyle bir göndermeyi deyu kendimi yer dururum filmi izlediğimden beri. (bkz: all along the watchtower)
bazı insanlar tarafından beğenilmeyen filmdir etrafımda var bunlardan kardeşim dostum dediğim insanlar bunlar çok sıkıldık uzundu two face in o yuzu neydi öyle güldük biz ona diyen insanlar bunlar ne zaman bu konu açılsa koşarak kaçıyorum ortamdan bir avuç dostumuz var onları da heba etmeyelim oysa demek istiyorum ki nasıl beğenmezsiniz ulan bu filmi nsaıl olur da zottirik örümcek adamı batmane tercih edersiniz yıkılın bana bi daha da sinema çizgi roman süper kahraman konularıyla gelmeyin demek istiyorum ama demiyorum sözlük diyemiyorum çünkü benim de nice efsaneleri beğenmeyip burun kıvırmışlığım fanları peşinden sürükleyen film karakterlerine gülmüşlüğüm var (bkz: masum değiliz hiç birimiz)
milyonlarca kişi için dark knight'ın joker olduğu film. öbürü polis sorgusuna giren bir yardakçı.
rahmetlinin çılgın attığı film.
benim favori batman filmimdir. bu filme sıkıcıdır, yok efendim böyle de batman mi olur, joker de verdi batman'in eline diye gülen insanları böyle uzaktan seyredip kafalarına balta sapı fırlatmak istiyorum. kafamda sağlam 5 tane sebep var. 1- o ne biçim atmosferdi, hayran kalmamak elde değil. renkleri, mekanları, kıyafetler... christopher nolan bambaşka bir göze sahip onu bir kez daha anladım. ve ekibin geri kalanın gözü ondan da iyimiş, onu da anladım. 2- heath ledger. evet, filmi fersah fersah uzağa götürdü rahmetli. arkasında bir baş yapıt bıraktı. sen şimdi bu adamı baş kötü haliyle bile nasıl sevmezsin? 3-christian bale. bruce wayne'i beyazperde de daha iyi yansıtabilecek bir insan evladı daha olamaz. kendisi bunu gerek fziği, gerek mimikleri gerek oyunculuğu ile kanıtladı. 4- gary oldman. bir adam her zaman bu kadar iyi olmamalı diyorum bu adamı her seyrettiğimde. bir taraftan bakınca dracula, bir taraftan bakınca gordon. her ikisinde de kusursuz. 5- filmin müzikleri. hans zimmer için kocaman bir alkış ve saygı duruşu istiyorum kendi adıma. dediğim gibi, tüm zamanların en iyi batman filmidir bana kalırsa.
filmin tek kötü yanı komişınır gordon'u ned flanders'ın oynaması. onun dışında bildiğin batman çizgi romanı tadını veriyor. jim gordon: http://2.bp.blogspot.com/…400/jim_gordon_oldman.jpg ned flanders: http://southdakotapolitics.blogs.com/…dflanders.jpg
bu filmi harika yapan elbette ki joker karakteri ve ona derinlik, anlam ve zeka katan christopher nolan'dır.
film içerisinde öyle bir yer var ki, amerikan mentalitesini tüm pisliğiyle ortaya seriyor, fakat sanıyorum senarist bunu yaptığının bile farkında değil. her şey onlara o kadar doğal geliyor ki. --- spoiler --- hani o zenci amca(morgan freeman) cep telefonlarını kullanarak 3 boyutlu görüntü sağlayan sisteme insanların özgürlüklerine müdahaledir diyerekten karşı çıkıyor, bizim batman da bu tamemen senin sistemin, bu seferlik kullanalım sonra da ister yak ister kır diyerekten razı ediyordu ya hani. lan diyorsun o noktada, zenci amcama bak lan, kişi hak ve özgürlükleri adına batmanı nasıl da "istifa ederim, bu alet varsa ben yokum" diye tehdit ediyor. etik uğruna nasıl da devleşiyor... ya zenci amca, kusura bakma ama birşey soracağım: sen madem insan temel hak ve özgürlüklerine bu kadar yandaşsın, doğal olarak suçlu hak ve özgürlüklerinden de yana olman lazım. sen değil miydin o mafyanın muhasebecisi olan çinli arkadaşın tamamen yasa dışı bir biçimde ülkesinden kaçırılmasına aracılık eden, hatta kaçırılması için uçakla bağlantı kuran zamazingoyu geliştiren. hani ne oldu insan hakları, hukuk guguk, bik bik diyodun ya ciğersiz... amerikan güvenliği söz konusu olunca nasıl da yan çizdin lan bir anda... hani insan hakları, özgür irade martavalları sıkıyodun ya etrafa o açıdan söylediydim. ha ha ha, lan bu amerikalılar da ne kadar ciğersiz olduklarını farkında bile olmadan filmlerinde bile nasıl fütursuzca ortaya döküyorlar ha. farkında bile değiller ama işte amerikan mentalitesi budur. hak ve hukuk sadece kendilerine çalışan bir sistemdir. dış dünyada kalan orc lar için asla böyle lüks şeylere gerek yoktur. herifler öyle inanmışlar ki bir takım şeylerin sadece kendi yararları söz konusu olduğunda geçerli olabileceğine, demokrasinin felan sadece kendilerine hizmet ettiği sürece işe yaradığına, kendi güvenlikleri söz konusu olduğunda özgürlüklerin, hakkın, hukukun nasıl da yalan olabileceğine. dolayısıyla filmde en yaman özgürlük savunucusu bile işine geldi mi nasıl da nazi olabiliyor gördünüz mü, farkında bile olmadan film aracılığıyla nasıl da sıçıyorlar o pis mentalitelerini ortalığa. --- spoiler --- işte bu yüzden kendi halkları mutlu mesut yaşasın diye ırağa girip yüzbinlerce kişinin ölümünü kendi güvenlikleri uğruna haklı gösterebilirler. işte bu yüzden yine binlerce güney amerika ülkesi vatandaşının kanları ellerinden hala damlamaktadır. bir filmde bile bunu ne kadar doğal bir şekilde ortaya saçıyorlar. farkında bile değil ciğersizler.
devam filminin abd vizyon tarihi warner bros tarafından 20 temmuz 2012 olarak belirlenmiştir. http://www.empireonline.com/…ews/feed.asp?nid=27748 (bkz: untitled the dark knight sequel)
anlatımsız olduğunu iddia edersek bir parça haksızlık etmiş olacağımız filmdir. memento ve insomnia'yı arka arkaya çekince, christopher nolan'ın ruh hastalıklarıyla ilgili bir saplantısı olabileceği konuşulmuştu. batman filmleri de bunu yalanlamıyor. http://ustumegelme.wordpress.com/…-the-dark-knight/ bu okumayı epey bir zaman önce yapmıştım ama bloga yeni ekledim.
uzun zaman sonra sakin kafayla tekrar seyredince kafama şunlar takıldı filmle alakalı, hiç söylenmemiş şeyler değil tabi: -taş gibi film. - her seferinde "bu film bir batman filmi değil" ile "ideal batman filmi" arasında gidip geliyor fikirlerim, filmin yarısında kadar"batman filmi değil" diye giderken sonunda "ahanda ideal batman filmi bu" diye bitiyor. -bu filmdeki joker gerçek anlamda "joker" değildi belki ama bu filmdeki joker karakteri sinema tarihinin en dehşet kötü adamlarından biri. -filmdeki neredeyse her replik bir mana ifade ediyor, boşa harcanan tek bir sahne yok. tekrar izleyince fark ediyor insan bir çok detayı, insan işi değil kesinlikle. -açılıştaki soygun sahnesinin hastasıyım. -filmin finaliyle beraber gerçek anlamda batman batman oldu. hatta commissioner gordon dediğimiz adam bu filmde commissioner oldu. -batman çizgi roman geleneğine uygun olarak harvey dent 3. filmde bir yerlerde ortaya çıkarsa şaşırmamak lazım. -bu film sayesinde 3. filme adam gibi villian kalmadı. ilk filmin kabaca batman year one'dan, bu filmin de batman the long halloween'den uyarlandığını düşünürsek 3. filmde hedef olarak ne seçecekler merak ediyorum. batman the dark knight returns? catwoman'ın büyük ihtimalle hikayeye dahil olacağını düşünürsek batman-catwoman ilişkisine girebilir nolan, tabi buna nolan stili gerçekçi batman evreni ne kadar izin verir bilemiyorum. -çok karanlık bu film. -keşke danny elfman'ın batman temasını kullansalarmış dediğim çok oldu. zimmer-howard ortaklığı da güzel iş çıkarmış da filmin esas tema müziği olarak iyi giderdi, karanlığa karanlık katar iyice gömülürdük.
formspring'de "dark knight için hiç bi şey yazmamışsın yaw" diye bi laf geldi, şaşırdım, oysa eşşek kadar bi kritik yazdığımı hatırlıyorum hakkında.. ama meğer uludağ sözlük'e yazmışım, buraya da aktarmamışım. şimdi silip buraya aktarmayayım, link vereyim.. http://www.uludagsozluk.com/…k-knight/@brick%20top/
muhtesem. ozellikle joker, tek kelimeyle joker.
batman'in ve joker'in çizgi roman okumayan insanların kafasındaki şebek imajını silmiştir. bu filmi izleyenler batman under the red hood'u da izlemeli, joker'e doymalıdır.
(bkz: the joker/@mubuto87)
imax'ta izlendiğinde güzel bir hong kong manzarası sunan film. christopher nolan çizgi roman karakterlerini somutlaştırmada çok başarılı olmuş. --- spoiler --- çeteleri yargılayan yargıçların can güvenliğine sahip olmadığı, harvey dent isimli süper savcının bile her yere sızmış mafyayayla mücadele ederken yozlaşabildiği, suça karşı yılmadan ve yozlaşmadan mücadele eden tek insan bruce wayne'in polisten kaçtığı gotham city'de geçiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin final sahnesinde harvey dent, james gordon'ın öldürüp öldürmeyeceğine karar verirken yazı tura atar. parayı havaya fırlatır ve tam o sırada batman harvey'nin üstüne atlayıp etkisiz hale gitirir. para yere tura olarak düşer. kaos da james gordon'ın yaşamasını ister. bu detayı 2. izleyişimde farkettim. --- spoiler ---
2010 senesinin ikinci yarısı itibariyle bana göre hala christopher nolan'ın çekmiş olduğu filmler arasında en iyisi.
deliler gibi popüler olup 13-17yaş arası gençlerin ortalıkta fink atarak "batman in yeni filmi süperdi olm" larından ve dediğim gibi popülerliğinden dolayı düne kadar izlemeyi erteleyip,son noktayı dün koyarak izlediğim film..kesinlikle bi kere izlemeyle olmayacak enaz 5kerede anlaşılabilecek bi film olarak beynime yazdım..bide iz siz olun aralıklarla izlemeyin yani yok bi işiyim yok içecek bişeyler alayım yok abur cubursuz gitmiyo diyip bölmeyin filmi..oturun altınıza yapın susuzluktan kıvranın açlıktan midenizi delin ama filmi bitirin sonra napcaksanız yapın..ben bu hataya düştüm,kendimden nefret ettim..
filmi 3-4 kez izledikten sonra bile imdb'de ki yeriyle ilgili şüphelerim vardı. ancak bugün hepsi kayboldu. nasıl ki the shawshank redemption sadece bir hapishane filmi değilse; the dark knight'ta sadece bir batman filmi değil, defalarca izlenebilecek bir sinema klasiğidir. ayrıca filmin en başındaki soygun başlangıcında çalan müziğin (gerçi müzikte sayılmaz artan bir tını diyebiliriz heralde) hastasıyım.
bazı sahnelerde -çoğu zaman batman ve jokerin karşı karşıya olduğu sahneler- arkada, heyecanı arttırma amaçlı siren sesi gibi bir ses vardır...bazı otellerin asansörlerinde falan da var bu sesten...benim bilgisayarın fanından da benzer bir ses çıkıyor...
digiturk'teki dublajlı versiyonunda, figüranların dublajları çok kötüdür...özellikle, cenaze töreni sahnesinde, atış yapacak askerlere (ya da polis) "nişan al" falan diyen görevlinin seslendirmesi olmamış...
hala heath ledger öldü diye filmin bu kadar ses getirdiğini,ilgi gördüğünü,şişirildiğini düşünenler merak ediyorum hiç street fighter'ı izlemişler mi? orda da raul julia gibi süper bir aktör var ve raul'de aynı heath gibi film vizyona girmeden hayatını kaybetmişti.ee ne oldu street fighter oscar aldı mı? eleştirmenlerden iyi not aldı mı? tabi ki hayır,film vizyona girmeden başröldeki oyunculardan biri öldü diye kimse filme artı not vermez.anlayın artık bunu.
daha önce bir yorum yapmışım.(bkz: #13616196) merhum heath ledger' da beni okumuş. hem bazı söylediklerimden feyz almış. hem de geri kalan sözlerimi bana yedirmiş. inanılmaz bir performans sergilemiştir. öyle ki, filme dair hatırımda kalan tek şey, bu adamın oyunculuğuydu. jack nicholson hayranlığım bakidir, o ayrı.
--- spoiler --- filme yönelik en yaygın okuma joker’in iyi tarafı, batman’in ise kötü tarafı temsil ettiği şeklindedir. fakat bu film iyi ve kötü arasındaki bir mücadele değil, hepsinin gerekli olduğu, birbirlerinin olmazsa olmazları olan id, ego ve süperego’nun “taraflı” bir hikayesidir. joker = id; freud’un terimleriyle id, “kişiliğimizin karanlık ve ulaşılamaz parçasıdır … o herhangi bir düzenliliğe sahip olmadığı gibi, kollektif bir iyi de üretemez, sadece içgüdüsel ihtiyaçların (salt keyife odaklanan) tatminini gerşekleştirmeye uğraşır”. freud’un id’e yönelik bu tanımı joker’i tek başına tanımlamaya yeter de artar bile. fakat yine de, joker freud’un id’inde bir adım daha ötededir, mükemmel id’dir. onu mükemmel kılan şey, muhatabını ahlaki ikileme düşürebilecek planlar kuran faust’un mephistopheles’i olmasıdır. bu konuda fazlasıyla iyidir. genelde tüm gollam kentini, özel de batman ve harvey dent’i (süperego ve ego) ahlaki ikilemlerle karşı karşıya bırakabilir. bu yetenek süperego’nun (batman) karşısında onu bir adım öne çıkarır. o sadece salt keyif kaygısı güden içgüdüleri tatmin etmeye uğraşan bir id değil, kendini engelleyecek olanı alt etmesini de bilen bir mephistopheles’dir. süperego’nun tüm dayatmalarının (iyi) köküne kibrit suyu dökebilecek bir yeteneği vardır. mükemmel id’in bir artısı daha vardır, freud’un id’inde olduğu gibi hipnoz yada nevrotik semptomlar yoluyla kendisini ortaya çıkarmak mümkün değildir. kurulduğu koşullar sürekli değişkendir, neden bunları yaptığına dair hikayesi (gerekçesi) her zaman farklıdır. onu bu şeyleri yapmaya iten bilinç altındaki güdü sürekli değişkendir. birinde yüzüne yapılanlardan (yaralar) dolayı babasını suçlarken, bir diğerinde bunları yüzüne kendisinin yaptığını buna rağmen karısının kendisini terkettiğini anlatır (hikayeyi bir de süperego’ya anlatmaya çalışır, ama o bunu dinlemez). bilinçaltına inilen bu iki seansta karşılaşılan koşullar bütünüyle farklıdır. o halde mükemmel id, (joker), tanımlanamadığı için öngörülemez olandır. neden öngörülemez olduğunu da şu cümlelerle açıklar: “plan yapan birine benziyor muyum? ne olduğumu biliyor musun? arabaları kovalayan bir köpeğim. arabayı yakalasam ne yapacağımı bilemem. anladın mı? sadece yaparım. (plan yapanlara) bir şeyleri kontrol etmeye çalışmanın zavallılığını gösteriyorum.” batman = süperego; freud süperogo’yu id’de gelen emirleri engelleyen otoriter bir şey olarak tanımlar, baba figürünün uzantısı olan herşey (din, okul vs.) süperego rolünü üstlenir. yapılması gerekeni söyleyen sestir. yardımcısı alfred’in batman tanımlaması tam da bu süperego tanımının değişik açıdan yenide yapılmış versiyonudur: “dayanın, efendi wayne. dayanın. bunun için sizden nefret edecekler ama batman’in gerçek amacı bu. o dışlanabilir. kimsenin apamayacağı tercihler yapabilir. doğru tercihleri”. batman doğrunun ne olduğunu bilendir, ve üstelik doğrunun ne olduğunu buyurmak zorunda olan da. id’den bağımsız süperego’nun bu doğru/ları, batman’ı joker’in ötekisi haline getirir. fakat bu ötekilik ortadan kaldırılması gereken bir ötekilik değil, karşısında olanı anlamlı kılan bir ötekiliktir. joker’in batman’a seslenişi manidardır: “sensiz ne yaparım ben? gidip mafyayı mı soyayım? hayır. hayır. hayır, sen beni tamamlıyorsun.” bunların rolü birbirlerini ortadan kaldırmak değil, ego üzerinde hangisinin kontrolü ele geçireceği mücadelesidir. bu yüzden batman ve joker sürekli savaş halindedir, birbirlerini ortadan kaldırmayacak bir savaş halinde. joker ve batman’ın bir çok kez muhatabını öldürme imkanı bulmalarına rağmen, öldürmemelerinin nedeni budur. [eklemek gerekir; süperego'nun id karşısındaki zayıflığı en büyük anlam kaynağı olan kapitalizm'e id'in verdiği tepkidir. alfred'in batman'a neden joker'i (kolayca) alt edemediğini anlattığı sahne bunun üzerine kuruludur: "bazı insanlar para gibi mantıklı şeylerin peşinde değildir. satın almak, korkutmak, anlaşmak ya da pazarlık etmek mümkün değildir". joker, süperego'nun elindeki en büyük düzenleyici güce yani kapitalizm'e asla ayak uydurmayan biridir. para onun için ucuzluktan başka bir şey değilir, tek derdi hayalini gördüğü dünyayı gerçekleştirmektir: "batman'siz bir dünyanın hayalini gördüm". süperego'nun ortadan kaldırıldığı, yukarıdan emirlerin gelmediği bir dünyanın hayali içindedir, bu anlamda kapitalizmin ötekisi bütün anlam dayatmalarını baştan savan anaşizmle dirsek temasındaki katıksız bir sosyalizm'dir joker. ve bunları kapitalizmin tüm yasaları/kurumları batman'in yanında olmasına rağmen yapar.] harvey dent = ego; yine freud’un tanımına göre ego, “id’in dış dünyanın direkt etkileriyle şekillendirilen bir parçasıdır. o aklı ve sağduyuyu temsil eder … id ile olan ilişkisinde atın üzerindeki bir adam gibidir, atın üstün gücünü kontrol altında tutmak zorunda olan.” freud devam eder, ego, id ve süperego arasındaki dengeyi sağlamaya çabalar. harvey dent’in batman’a yaklaşımı bu yüzden joker’e olan yaklaşımından çok farklı değildir, batman’in yasalar dışında hareket etmesinden pek hoşnut olmaz. fakat burada asıl önemli olan, id ve süperego’nun mücadelelerini ego’yu ele geçirmek üzerine yapmalarıdır. ego ikisine de dirense, çabalarını bunları dengelemek üzerine inşa etse de bu ikisi arasındaki mücadele süreklidir. batman, harvey dent’i kendi mirasçısı olarak görürken, joker onun kendinin kanıtı olabileceğini düşünür. bu mücadelede joker’in elinde muazzam bir bilgi vardır: “insanı öldürmeyen şey (acı) tuhaflaştırır”. bunu harvey dent’in üzerine uyguladığında, ona en büyük acıyı tattırıp buradan sağ çıkmasını sağladığında, harvey dent tuhaflaşmıştır. batman’in kontrolünden çıkmış bütünüyle id’in temsilcisi haline gelmiştir. peki neden joker kazanır (bu muzzam bilgi neden işe yarar), bunu da harvey dent batman’la konuşmasında dillendiriyor: “çarpık zamanlarda, düzgün insanlar olabileceğimizi sandın, ama yanıldın” joker’i mükemmel id yapan çarpık zamanlardır (çığrından çıkmış zamanlar) --- spoiler ---
arkadaşlarla çarşı izninde kavurucu sıcaktan kaçınmak maksadıyla sırf klimalı ortamda 1-2 saat geçirelim diye sinemada izlediğimiz film. hatta o gün acayip uykum vardı, uyurum diye düşünüyordum koltukta *. filmden sonra 5 dakika nerede olduğumuzu anlamaya çalıştık, sonra garnizonun yolunu tuttuk. --- spoiler --- - ya iyi olarak ölürsün, ya da kötüye dönüşecek kadar uzun yaşarsın. --- spoiler ---
ne zaman bir film alıp izlemeye kalksam, aklıma geldikçe vazgeçmemi sağlayacak kadar etkileyici bir şaheserdir.
filmdeki neredeyse bütün replikler ileriye yönelik bir foreshadowing işlevi görüyor ya, her izlediğimde kafayı yiyorum. bırak bu filmi, the dark knight rises'a yönelik ipuçları bile var, hastasıyım.
batman begins ile kurtarılmaya çalışılan "batman" karizmasını gerçekten kurtarmış filmdir zira en baştan beri ciddiyet ile ilerleyen film, bir süperkahramanın macerasını anlatırken bile aşırıya kaçmayıp çok uç aksiyonlara girmiyor öyle ki insanı aksiyondan çok filmdeki felsefeye konsantre ediyor. yani spoiler vermeden bu entryi bitirecek olursak, yıllar önce çekilmiş olan ciddiyetsiz ve komedi unsurları ile yoğurulmuş batman filmlerine nazaran kesinlikle "olmuş" diyebileceğimiz bir filmdir.
http://www.youtube.com/…v=sebpxt8_6xs&feature=feedu
insanı izlerken strese sokan, geren hatta sıkan filmdir.- bu dediklerimi kötü anlamda söylemiyorum. her ne kadar kelimeler olumsuz olsalar da.- ve bu dediklerimi tek başına sağlayan bir karakter: joker. bir kötü karakter filme bu kadar mı iyi yansıtılabilir? insan izlerken sanki elini kolunu sallaya sallaya yakınında gezinen bir joker'in varlığından şüpheleniyor.-ilk dediğim cümleyi bu noktadan yola çıkarak söylemiştim.- inandırıcılık o kadar üst noktada ki insan izlerken soğuk terler akıtıyor resmen. -filmdeki bu realistik temayı christopher nolan çok iyi oyuncularla çalışarak kafasındaki dünyayı tam olarak yansıttığından eminim.- heath ledger resmen sanki bu filmi oynamak için doğmuş gibi erken yaşta aramızdan ayrıldı ve geriye piskopat, acımasız bir joker bıraktı. joker karakteri filmdeki diğer tüm karakterlerin üstüne geçti. çünkü her yönüyle baskın bir karakterdi. attığı kahkahalarda bile bir bezmişlik, hayatı boşvermişlik, beklentisiz bir insan tonlamasını duymak tüyleri diken diken edecek cinstendi. filmde sürekli olarak işlenen iyiyle kötü çatışması ve kötülüğün altında bile iyi bir insanı kötülüğe itebilecek yeterli sebeplerin olabileceği gösteriliyor. bunu gösterirken de harvey dent teması ortaya çıkıyor. temizliğin yüzünden two face hale geçiş aşamasının nasıl da kolay olduğu izleyenlere anlatılıyor. batman ise bir süper kahraman değildir bu filmde. zaman zaman yalnız, zaman zaman aciz, zaman zaman ukala... hepimiz gibi. gündelik olaylara gündelik tepkiler veren karakter. tek ödün vermediği nokta var ki o da adalet. bu filmi izlemeyenlerin çok şey kaçırdığını düşünüyorum. çünkü klasik bir batman filminden daha fazlası.
karanlık tarafın neden her zaman daha çekici olduğunu anlamamızı sağlayan filmdir. çünkü kötüler nettir, kötüler ne istediklerini bilirler, ne yapacaklarını bilirler, dertlerini tasalarını net bir şekilde açıklarlar. tereddüt etmezler. ve her zaman insanın içindeki o karanlık tarafı bir şekilde yakalarlar. bunu da açık bir şekilde, joker'in harvey dent ile hastanede konuştuğu sahnede görebiliriz. --- spoiler --- merhaba. biliyor musun aramızda dargınlık olmasını istemiyorum harvey. sen ve rachel kaçırıldığında ben gordon'ın kafesindeydim. o patlayıcıları ben patlatmadım. senin adamların, senin planın. plan yapan birine benziyor muyum? ne olduğumu biliyor musun? arabaları kovalayan bir köpeğim. arabayı yakalasam ne yapacağımı bilemem. anladın mı? sadece yaparım. mafyanın planları olur. polisin planları olur. gordon'ın planı olur. hepsi de komplocudur. küçük dünyalarını kontrole çalışırlar. ben komplocu değilim. komploculara bir şeyleri kontrol etmeye çalışmanın zavallılığını gösteriyorum. yani samimiyim bak, yaklaş... ...sen ve kız arkadaşınızın olayı kişisel değildi. doğru söylediğimi biliyorsun. o komplocular yüzünden bu hale geldiniz. sen de komplocuydun. planların vardı. sonuçta olanlara bir bak.ben en iyi yaptığım şeyi yaptım. senin küçük planını aldım ve sana karşı çevirdim. birkaç bidon benzin ve birkaç mermiyle şu şehre neler yaptığıma bak. biliyor musun neyi fark ettim? her şey plana göre gittiğinde kimse paniklemiyor. plan korkunç olsa bile. yarın basına, bir çete üyesi vurulacak, bir kamyon dolusu asker havaya uçacak desem kimse paniklemez. çünkü plana uygun olur. ama küçük bir belediye reisi ölecek desem herkes kafayı yiyor. biraz anarşi. mevcut düzeni sarsınca her şey kaosa dönüyor. ben kaosun elçisiyim. kaos neye dayanır sence? adildir. yaşarsın. ölürsün. işte şimdi birbirimizi anlıyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- kalemle adam öldürme sahnesi, ilk batman filmine bir gönderme olabilir. zira tim burton versiyonunda joker, dev bir kalemi saplayarak birini öldürdükten sonra "pen is really mightier than the sword!" diyordu. ikisi de efsane sahnelerdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- the joker: it's a funny world we live in. ... two face: the world is cruel. --- spoiler ---
joker'in bilindik ağzı gözü boyalı klasik kötü adam olmaktan sıyrılıp her cümlesi estetik ve anlam dolu bir filozofa dönüştüğü film. öyle ki pekçok nükteyi ancak filmi tekrar izlediğinizde farkediyorsunuz. filmi tekrar izliyorsanız da zaten sırf joker için izliyorsunuzdur. -whatever doesn't kill you, simply makes you…..”stranger “
troll arkadaşları gaza getirip 3'er 3'er entry girmelerini sağlayacak kadar güzel film.
her ne kadar troll entry'lerden dolayı olsa da sol frame'de görünce heyecanlandığım şaheserdir.
dün ilk 20 saniyesini izledim ve sıkılıp kapattım. daha sonra da bir daha hiç izlemedim. bence yerinde bi değerlendirme yapmışım. olmamış, öyle iki yarasa kanadı takmakla film olmuyor beyler. aklınızı başınıza devşirin. 10 üzerinden 2.74 veriyorum oda zenci mafya liderinin hatrına... unutmadan; christopher nolan adamsan kral tv müzik ödüllerini alırsın.. edit: tabi üstteki troll entaresi silinice pek bi geyiği kalmamış.
en az açılış sahnesi kadar, kapanış sahnesinin de vurucu ve kurnazca olduğu film. --- spoiler --- küçük james gordon: (batman kaçıyordur) batman? niçin kaçıyor baba? james gordon: (batman'e doğru bakarak) çünkü onu yakalamamız lazım. küçük james gordon: ama yanlış bir şey yapmadı ki o. james gordon: çünkü o bu lanet gotham'ın hakettiği kahraman. fakat şimdi ihtiyacı olmadığı. bu yüzden onu kovalamamız lazım. çünkü o buna dayanabiliyor. çünkü o bizim kahramanımız değil, o sessiz bir gardiyan. dikkatli bir koruyucu, kara şövalye. --- spoiler ---
bu akşam star tv tarafından saat 20:00'de tv'de ilk kez yayınlanacaktır.
an itibariyle star tv ekranlarında yayınlanmasıyla bizlere evde film izleme keyfini doruklarda yaşatan şaheser.ayrıca huzur içinde yat heath ledger,büyüksün.
her sahnesinde açık olan ağzımı kapatmaya uğraşıp sonraki sahneyi anlayamadığımdan anca 10. izleyişimde anlayabildiğim film. şaka bir yana gerçekten de abartısız en az 10-15 defa izlemişimdir. hatta birazdan bir daha izleyeyim son iki aydır izlemiyorum.
sürekli izlemeyi planladığım ama çıktığından bu yana bir türlü seyretmek şu geceye kadar nasip olmayan film. hani merdivende bir basamağı farketmezsiniz, hani tam uykuya dalarken uçurumdan düşermişçesine hissedersiniz ya mini bir kalp krizi oluşur bünyede, işte bu filmin her saniyesini öyle izledim ben. o muazzam joker sahnelerini atladığımızda filmde bir şey kalmıyor diyenler çok yanılmaktadır. çünkü çizgi romandaki gotham'ı görebiliyorsunuz ve bu size büyük bir haz veriyor.
ayakta alkışladığım filmdir.
ön tarafta oturan terbiyesizin ayakta alkışladığı film. lan olm bitsin öyle alkışla, dedim dinlemedi beni hiç onca sahneyi kaçırdım ya allahallah.
bütün film boyunca amuda kalkarak izlediğim filmdir. bir ara beynime kan fazla gidince, alkışlama moduna geçtim tabi.
yanda oturan "-lan terbiyesiz bari bitsin öyle alkışla" diye bağıran adam yüzünden doğru düzgün izleyemediğim film. arkadaş kocaman adamlarsınız gidin dışarda tartışın, yeri mi lan orası? mundar ettiniz final sahnesini... tu allappelanızı vermesin sizin.
bir daha halkın arasına karışıp film izlememi sağlamış film. biri ayağa kalkıp alkışlar, öteki ona bağırır... şatomdaki rahatlık bambaşka.
bugün sinemada izlerken ön sıralara doğru çıkan bir takım anlaşmazlıklar ve ufak çaplı tartışmalar sebebiyle tam olarak izleyemediğimiz film. "o eli bir indir" ve "oturup alkışlayın" nidalarını hâlâ duyar gibiyim. ayrıca sonlarda birisi de joker'in batman'i nasıl öldürdüğünü bize sordu.
sinemada izlenmemesi gereken film, ortalığı karıştırıyor liseli ergenler.
bu filme şişirilmiş demek sinemadan zerre anlamadığınızı gösterir.
özellikle casting olayinda asmis film neredeyse bütün figuranlar oynadiklari rollere cuk diye oturuyorlar. batman i taklit eden sahte batmanlerden tutun joker in kullandigi adamlara dek hepsinin mükemmel bir sekilde secilmis oldugu gözlerden kacmiyor.
bu filmi tamı tamına 7 kere baştan sona izledim arkadaş. 3 ü arkadaşlarla, 1'i kendi başıma gitmek suretiyle sinemada, orjinal dvd'sini alıp 3 kere de evde. hala sıkılmıyorum, aç bir kere daha izle deseniz yine izlerim. o derece seviyorum lan bu filmi.
7 kere de 17 kere de keyifle izlenebilecek, belgesel gibi film. repliklerinde, oyunculuklarında boğunulası başyapıt.
devam filmi olmasına rağmen katie holmes'un olmadığı film. malum ilk filmde rachel karakterini o canlandırıyordu. kötü de oynasa devam filminde yer almalıydı. aynı problem back to the future'da da olmuştu ama onlar pek farkettirmeden olayı halletmişlerdi. bir de şu 2 gemiden birini patlatma olayı vardı galiba ( uzun zaman oldu izleyeli ) bildiğimiz klişenin daniskasıydı. bunların dışında oldukça iyi bir aksiyon- süper kahraman filmidir.
filmin akıllarda kalan bazı replikleri; (bkz: http://www.replikler.net/…dark-knight-kara-sovalye/)
kardeşiyle birlikte filmin senaristi olan jonathan nolan'ın filmin senaryosu, hikayesi üzerine üç parçalı bi röportajı var yutub'da, çok bi şahane güzel müthiş doyurucu: 1) http://www.youtube.com/watch?v=sknzchqkns0 2) http://www.youtube.com/watch?v=_tol_milw6w 3) http://www.youtube.com/watch?v=zyb88trbnpy
popülist yaklaşımı ile olumsuz açıdan sinema tarihine geçen vasat film. eşcinsel bir batman ve afroamerikan bir joker kullanarak herkese şirin gözükmeye çalışmış yapımcılar.
- gotham'ın ihtiyacı olan ne ise, ben o'yum. vay be.
aynı zamanda bir gossip girl bölümü.
uyumakta güçlük çektiğim vakit bu filmi zihnimde sahne sahne oynatarak çok geçmeden uykuya dalabildiğimi farkettim evvelsi gün. hani küçükken bu sıkıntı yaşandığında güzel şeyler düşünmemizi salık verirdi ya büyüklerimiz, maksat kafa rahatlasın bünye huzura ersin, o hesap işte. o denli benimsemişim meğersem, canım benim. bununla beraber böyle bir filmi kafamda canlandırıp ne çeşit bir huzura eriştiğimi de merak etmiyor değilim. malum, joker ve çeşitli psikopatlıkları falan.
(bkz: #24824397)
kanal d'nin dublajıyla zihnimi yanıltan film. benim anladığım: onu yakaladık abi. gerçekte söylenen: onu yakaladık harvey.
an itibariyle joker'in yüzündeki yarayı nasıl aldığını anlattığı o harika kokteyl basma sahnesini "dublajlı" izleyerek ömrümden bir kaç yılı yiyen filmdir. dimağımızda bir kaç güzel film sahnesi vardı onu da ziyadesiyle afedersiniz ama siktiniz.
kanal d'nin über sikimsonik dublaji sayesinde filmde oyuncularin sesini zar zor duyuyorum. ve evet an itibariyle babam sessizlikten ötürü uykuya dalmış durumda.
sempetik kötü üzerine kurulu ve adının the joker olarak değiştirilmesi daha doğru olacak film. ki "en güzel film" diye ortalarda dolaşan tiplerin seviyesinde bir hareket olur bu. bir sinema filmini sinema filmi yapan dokudan yoksundur bu film. oldukça kopuk, batman' ın bostan korkuluğu gibi oldukça durağan bir karaktere bürünmesi; filmdeki tüm enerjinin joker' e yüklenmesinin bir diyeti gibi adeta. iki hatta üç karakter üzerine kurulu yapımlarda bu dengesizlik sırıtır ve sırıtıyor. batman lan bu höö dangalaklığında bir batman fanı falan değilim ama batman lan bu. batman' in kimlik bunalımı falan denmiş ama ben öyle aman aman adam gibi yansıtıldığını göremedim. arada bir benim yüzümdeeen homurdanmaları dışında herhangi bir derinlik yoktu. iki üç felsefi cümle bakın fazla değil, anarşik ergen tayfaya zokayı yutturmuş olabilir ancak çizgiroman olaylarında bundan çok daha derin diyaloglar mevcuttu. koskoca bir filmde iki üç cümleyle bir şeylerin geçiştirilmesi, genele yayılamaması ve bunun beğenilmesi garip. klasik süper kahraman filmi olmak istemezken arada kalmış bir yapım. --- spoiler --- feribot sahnesinde ise hollywood klişesinin dibine vurmuşken ayrıca, hala bu kadar göklere çıkarılması garip. siviller patlatsaydı mahkumların feribotunu, mahkumlarınsa silah zoruyla bu seçim şansları ellerinden alınsaydı; işte o zaman hastane için gözünü kırpmadan adam öldürebilecek insanlarla aynı paralelde bir çizgi, filmde bir bütünlük yakalanabilirdi. bildiğin taşşak mevzusu olacak, azılı pis bir zenci suçlunun biz ölümü hakediyoruz melül bakışlarıyla kumandayı denize fırlatış sahnesi olan bir filmden bahsediyoruz. hadi bunu yaptınız, bir mesaj vereceksiniz madem; o zaman orta sınıf bir düzgün vatandaş seve seve gözünü kırpmadan patlatacaktı mahkumların feribotunu. var mı öyle dünya? ondan sonra çok süper mükemmel japon filmi diye gezinin. --- spoiler ---
hayatımda izlemekten en çok keyif aldığım 5 filmden biri oldu kesinlikle. çok çok çoktan çok iyiydi. iyi ki bunca vakit gecikmiş filmi izlemem. sıfır beklenti süper keyif oldu.
(bkz: batbomb)
canım magicflute'le üst üste 2 kere gidip izlediğim, onun sayesinde yüz bin milyor kez keyif aldığım nolan filmi.
(bkz: joker'in batman'in maşası olduğu gerçeği)
görüntü ve efekt kalitesi bakımından aşmış filmdir. çok uzun olmasına rağmen akıcılık ve sürükleyicilik üst düzeyde olunca izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsun. film bittikten sonra christopher nolan'ın diğer filmlerindeki gibi 'voaaay anasını be' demesem bile yine de çok mükemmel bir iş çıkarmış. kaldı ki çizgi roman karakterlerinin beyaz perdeye uyarlanması çok zor ve ince bir iştir. ama bu olmuş. çok da iyi olmuş.
bruce wayne hong kong'da leica m9 kullanır bu filmde.
her izlediğimde beni gülümseten ve heath ledger(r.i.p)'ın mükemmel mimik ve ses tonuyla renk kattığı bir hastane sahnesi var ki dillere destan.yüzündeki maskeyi çıkarır ve harvey'in yüzündeki yanığı gördükten sonra öyle bir "hi" deyişi vardır ki gerçekten ona acıdığını hissedersiniz. the joker: hi. you know, i don't want there to be any hard feelings between us, harvey. when you and, uh... harvey dent: rachel!! the joker: ... rachel were being abducted, i was sitting in gordon's cage. i didn't rig those charges.
joker in deyimiyle the dork knight*
hadi sinemada, bilemedin blueray, dvd, divx vs. formatlarda filmi izlemeyip, kanal d'nin yayımında izledikten sonra "ben bu filmi beğenmedim" diyen "parliament sinema gecesi terk" sinema özürlülerin gazabına uğrayabilmiş filmdir. ''eğer bu filmi beğenmeyenler adına özür dilemek gerekiyorsa ve böyle bir literatür varsa ben özür diliyorum onlar adına."
hong kong'taki gökdelen sahnesinin kamera arkası: http://i46.tinypic.com/zukuwz.jpg eklenti:link yenileme
...you see, madness, as you know, is like gravity. all it takes is a little push! -joker
herhangi bir örümcek adam filmiyle kıyaslanamayacak derecede kalitesiz olan düşük bütçeli vasat film. 3 boyutlu film yapmaya parası yetmeyen yapımcılar tarafından çekilmesi, renk körü bir yönetmenin eseri olması ve uyuşturucu bağımlısı heath ledger sebebiyle asla efsane olmamıştır, olamayacaktır.
lumiere kardesler cinematographe'i icat ettiginden beri (1895) cekilen butun filmleri tek tek izledim (sinema tarihinin ilk 20-30 senesi boyunca cekilen filmlerin yuzde 75ini olusturan ve bugun ebediyen kayboldugu dusunulen binlerce film dahil), ve karar verdim ki bu film en iyilerden. hatta sirf bunu diyebilmek icin izledim onbinlerce filmi. sonuc ayni.
çok iyi filmdir. ama bir batman beyond , bir justice league unlimited değildir. ha onlar dizi tabi, o zaman bir batman beyond return of joker, bir batman mask of the phantasm değildir. zöe: bunu kötüleyenlerin kaç tanesi izledi acaba saydıklarımı?
http://wallbase.cc/wallpaper/80540
(bkz: doğancan gündoğdu/@okim2)
http://i.imgur.com/aiujb.jpg
sinema tarihinin en iyi 8. filmi olduğunu iddia edenlerin, bizim buralarda ya sayı saymayı bilmiyor ya da dayak yememiş gerekçesiyle dövüldükleri film.
televizyondan degil blue ray den seyredilip sayi saymayi tekrar ogretecek, tum zamanlarin en iyi ilk 10 filmlerinden olan yapim.
http://www.collegehumor.com/video/3984800/the-dark-knight-1960s-version youtube dan orijinal 60lardaki batman tv dizisini izlerseniz bu videonun parodi olmadığını anlayacaksınız. eski batman tv dizisi kitsch ötesi bir şey.
(bkz: the dark knight rises)
bluray'da izleyince bambaşka boyutlara ulaşan uçmuş film. the dark knight rises'dan önce tekrar izleyip bi hatırlamak, yad etmek lazım.
her izleyişimde şu açılış sahnesinde patlayan camı bulmaya çalışıyorum, en az 40 kere denedim hiç tutturamadım arkadaş. takıntı oldu bende.
http://ustumegelme.wordpress.com/…-the-dark-knight/
christopher nolan'ın joker adlı karakteri resmen baştan yarattığı batman filmidir. tim burtonın joker'i ile farklılıklar taşır. bence nolan'ın joker'i daha başarılı, daha bir kanlı canlı sanki. jack nicholson, joker'e hayat verirken ne kadar başarılı olursa olsun heat ledger resmen aşmış, devleşmiştir benim gözümde. the dark knight'ta joker karakteri bence sözün bittiği yerdir. özellikle film boyunca yüzündeki yaraların nasıl olduğunu anlattığı hikâyeler ayrı ayrı çok ilgi çekicidir.
dublajlı bile gideri olan film. şu an star tv'de gösterilmekte.
şimdi denk geldim filme. güya 1080p indirdim hala tv'de göründe izliyorum. ama dublaj kastı çok yanlış olmuş. gördüğüm kadarıyla murat şen batman'i sungun babacan da harvey dent'i seslendiriyor. oysa tam tersi olmalıydı. bu hali gerçekten hiç yakışmamış. sungun babacan begins'te batman'i seslendirmiş çok da başarılı olmuştu. joker'in de sesi hiç olmamış. ben yakıştıramadım şahsen.
daha önce söylediysem pekiştirme olsun, söylemediysem herkes duysun: bu filmde joker hariç her bi' şey tırttır. evet, budur fikrim.
züttürük bir iyi- kötü filmidir diye iplememiştim ama tvde seyredince yine de bir iyi-kötü filmi olmasına rağmen sağlam bir senaryoyla sıradan bir süper kahraman filminden çok daha fazlası olabildiğini göstermiş bir filmle karşılaşmak sevindirdi beni
an itibariyle star'da tekrar yayınlanmakta olan film.
en çok izlenen sahneler diye bir istatistik tutuluyorsa, şu sahneleri birinciliğe oynuyordur.
güzel bir film. o kadar, fazlası değil. bu kadar abartılması benim açımdan tamamen gereksizdir ki bu kadar abartılmasının nedeni de joker'dir sanırım. o zaman şu joker karakterine bir gelelim. sadece filmi izleyen biri olarak konuşmam gerekirse; uç fikirlere sahip, dikkat çekici ve fikirlerinin peşinden kitleleri sürükleyebilecek potansiyele sahip bir tipleme olarak gösterilmiş. ama; yetersiz gösterilmiş. izleyiciye jokerin karakter yapısını tam yansıtamamışlar gibi geliyor bana. bu yüzden öyle çok üst bir karakter olamıyor benim gözümde. ara sıra joker replikleri ile mest ediyor ama yetersiz kalıyor. yani bana göre anca tyler durden'in yarısı, v'nin çeyreği edecek bir tipleme. o zaman bu kadar abartmak neden? yukarda verdiğim örneklerden gidersek fight club ya da v for vendetta klasında bir film de değil zaten. anlamıyorum neden bu kadar abartıldı. bu filmi kendi film listelerinde ilk 10'a koyan zevksizler var ki üzülüyorum onlara. nice kült filmler dururken hayatınızın filmi bir süper kahraman filmi mi? yazık. peşinedit : filmi anlamamışsın vıdı vıdı diyecekler şimdiden susabilir. uç karakterlere sahip filmleri lisans yapar gibi izlerim. edit : karmanın .mına koymuşsunuz.
kendisini v for vendetta gibi kepaze bir uyarlamanın altına koyanlar tarafından eleştirilmesi büyük talihsizliktir.. v'nin çeyreği eden bir tiplemeymiş joker, alan moore olmasa görürdüm ben senin o v'nin çeyreğini.. sen git bi the killing joke oku hacı, orada alan moore'un elinden çıkma joker'i görüp belki o zaman saygı duyarsın chris nolan'a.. canım benim..
hayatımda izlediğim en muazzam bireysel performans bu filmdeydi. the joker'den bahsediyorum. vendetta'lar fight club'lar the joker performansının altında ezilir kalır.
joker'den başka numarası olmayan bir filmdir. gerçekten muazzam bir tek kişilik performans var ama bence, filmi kurtarmaya yetmiyor. ayrıca izlediğim nolan filmlerinin de en kötüsü bu.
sadece "the world is cruel. and the only morality in a cruel world is chance. unbiased. unprejudiced. fair." repliğini barındırdığı için bile benim gözümde başyapıttır. isterse filmin geri kalanı bomboş olsun, sadece bu söz bile film üzerine saatlerce konuşmayı gerektirir. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=djma8pvavh4 --- spoiler ---
the dark knight rises'dan once kendini bir kez daha izlettiren filmdir. film muhteşem bir batman uyarlaması olmasının yanında, alttan alta felsefi bir tartışma da sunmaktadır. joker, filmin bir kez başında bir kez de sonunda şöyle bir laf etmektedir: "i believe whatever doesn't kill you simply makes you stranger". bu cümle türkçe altyazıda "seni öldürmeyen şey seni tuhaflaştırır" olarak çevrilmiş olsa da bu çeviri biraz sorunludur. bu cümleyi "seni öldürmeyen şey seni yabancılaştırır" şeklinde çevirmek filmin derdine daha uygun düşmektedir kanımca. burada stranger/yabancı direkt olarak albert camus'nun yabancısına göndermedir. bunu yaparken de varoluşculuğun temellerini atan nietzsche'nin en bilinen cümlesini kullanması yönetmenin güzelliğidir. dolayısıyla film, camus, yabancı ve varoluşculuk bağlamında izlendiğinde önemli şeyler söylemektedir. 90 saniyede varoluşculuk kitabındaki tanıma göre*, varoluşcular varlığın özden önce geldiğini ve özün, kişinin kendi özgür iradesiyle şekillendiğini savunur. yani kişi kendi seçimleri ile kendi değerlerini yaratır ve bu değerler doğrultusunda erdemli bir kişi haline dönüşebilir*. doğuştan gelen bir öz, başkalarının dayattığı değerler önemli değildir. nitekim nietzsche'nin de vurguladığı gibi bir acı sizi öldürmediği takdirde özünüzü, kendi seçimlerinizle oluşturduğunuz değerler sisteminizi ya da karakterinizi (bunu bu şekle indirgemek sözlükteki felsefecileri kızdıracaksa da madem vulgarize ediyoruz) daha güçlü kılar. ancak joker, dolayısıyla nolan, varoluşcuların gözüne gözüne vurur. ınsanları öldürmeyen acılar, insanları güçlü kılmak bir yana, onları kurdukları değerler sisteminden uzaklaştırarak bambaşka bir kişi haline getirebilir. nitekim korku ve acı ile insanlar kendi oluşturdukları özlerinden, ait olduklarını iddia ettikleri değerler sisteminden çok uzağa düşebilirler. dolayısıyla öz, kişinin özgür iradesine bağlı olarak şekillenmez. filmde joker buna dışarıdan müdahale etmiştir hem de nietzchenin öne sürdüğü acıyı ve korkuyu kullanarak. two face'in ortaya çıkışı veya bomba yerleştirilmiş vapurlardaki mahkumların ve "iyi vatandaş"ların tutumları buna örnektir. öbür taraftan joker ve batman'de ise öz,herhangi bir şekilde etkilenmemiştir. yoksa onlar übermensch midir? ya da übermensch olmak süper kahraman olmak kadar imkansız bir olgu mudur? bu tartışma uzar gider. farklı okumalar ve çeşitli tartışmalar tabii ki mümkündür. ama ben derim ki, siz beni siktiredin, canım filmi böyle geyiklerle piç etmeyin. şimdi sıradaki gelsin.
the dark knight rises filmi vizyona girmeden önce, dün bir kez daha izlediğim film. bana göre süper kahraman filmlerinin kesinlikle en başarılarından, belki de en başarılısı. (devamı film'le ilgili spoiler içerebilir) batman'in karanlık bir evrende canlandırılması çok akıllıca. joker karakteri gelmiş geçmiş en başarılı tiplemelerden. içi doldurulmuş bir karakter ve filmde en az batman kadar ağırlığı var. çoğu filmde gördüğümüz içi boş salt kötü kaka adamı kahramanımız tekmelemiyor, film boyunca adeta ying ve yang gibi birbirlerini tamamlayarak, varoluşçu bir tartışmaya giriyorlar. joker'i muhteşem canlandıran rahmetli ledger'ın da dediği gibi, joker karakteri adeta otomatik portakal filminden fırlamış gibi. zeki, eğlenceli, psikopat ve anarşist. süper kahraman filmlerinin çekiciliği biraz da kötü adamlarının karızmasından kaynaklanır hep. bu filmin üzerine daha da iyi bir süper kahraman filmi yapılabilir mi merak ediyorum.
http://www.youtube.com/watch?v=wx9vqrofigy
the dark knight rises'tan önce daha şimdi izlediğim destansı serinin ikinci ve en çok sükse getiren filmidir, batman'den çok joker odaklı bi' film olduğu için bir batman spin-off'u olarakta lanse edilebilir. christopher nolan ve takımının enfes gücüyle birlikte sinema severler ve daha çok batman severlerle buluştuğundan beri gündemden inmeyen film, her tür övgüyü hak ediyor ve bunlar hiçte abartılmış değil. filmin çekim tekniğidir, mekanlardır, kurgudur, oyunculuklardır, senaryodur hepsi harika derken haklı olarak tüm yükü sırtında taşıyıp filmi götüren heath ledger'dır. bir batman fanatiği olmamın dışında objektif baktığımda, kendisinin performansı üstatlarını kıskandırıcak cinstendir. adam öyle bi' oynamış ki sanki heath ledger diye biri yokmuşta o isim joker'in takma adıymış gibi, sanki ledger hep joker'miş gibi. bu yüzden filmin akabinde onu kaybetmek çok kötüydü, yaşasaydı ve biz de o acı-tatlı kaosu tekrar tekrar tadabilseydik. toprağı bol olsun. öte yandan, filmin kurgusuna da bi' kaç çift lafım var. bitmek bilmeyen entrikaların durmaksızın tekrar tekrar süre gelmesi, tam siz film bitti derken, filmin daha da devam etmesi, olay üstüne olay gelmesi ve tüm o sekansların harika bi' şekilde bağlanması, aşırı teknik olmasıyla haksızca eleştirilen nolan'ın en taktire şayan özelliği. ayrıca diğer yandan, daha evvel batman begins için yazarken söylediğim #29523419 ve başarılı bulduğum oyuncu seçimlerine burda da çokça katılmaktayım, tek biri hariç; maggie gyllenhaal. olmamış efendim, daha önce rachel dawes rolünü katie holmes oynadığı için mi batıyordur bilmem ama kendisi o karakter için hiç olmamış. çünkü batman begins'teki rachel'e nazaran daha baskın bir rachel karakteri var ortada, daha doğrusu daha baskın olması gereken bi' rachel var ve gyllenhaal bunu kotaramamış efendim, bu göze öyle batıyor ki, her göründüğü sahnede "off" diyorsunuz, yani, ben öyle diyorum en azından. öte yandan diğer tüm oyuncular, her karakteri için biçilmiş kaftan olmuş, bunu zaten ilk filmde kanıtladılar. bir diğer yandan bu film, batman begins'i gölgesinde bırakmış bi' filmdir. maalesef. çünkü batman begins'te en az the dark knight kadar iyi filmdir ama the dark knight daha ihtişamlı olduğu için geri planda kalmıştır. bu yüzden ve duygusal açıdan batman begins'in bendeki yeri ayrıdır. ve bu sebeple dark knight benim için daha çok bi' joker filmidir. her şeye rağmen öncelikle heath ledger ve christopher nolan'a büyük teşekkürler. ama özellikle sana sayın ledger, sana ve o enfes joker monologlarına. "ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ho he he aha ha ho he ha aha..."
http://i.imgur.com/q6fvs.jpg
the dark knight rises'ı izlemediyseniz okumayın. --- spoiler --- the dark knight rises'ı da izledikten sonra anladım ki bu filmin en güzel yanı kötü adamların hain planı dediğimiz şeyin gayet gerçekçi olması. batman begins ve the dark knight rises iyi-kötü dengesini kıçtan uydurulmuş fantastik cihazlar ile sağlıyor. the dark knight tamamen insan psikolojisi üzerinden ilerliyor, bu yüzden de ayakları yere çok daha sağlam basıyor. joker'in yaptıklarında hiç bir "fantastik" yan yok, bu yüzden hepsinden daha şeytani, daha kötücül. öteki türlü sadece "kötüyüm ben kötüyüm hey hey" diye ortalarda dolanan karikatür tipler kalıyor, ki bu ifade joker'i düşününce hayli ironik. bu özgün hali nedeniyle sanıyorum the dark knight sinema tarihi boyunca benzersiz kalacak, yanına yaklaşabilen olmayacak. --- spoiler ---
bu filmi izledikten sonra anladım ki jack nicholson un jokeri sker. ha film iyi, güzel, ama ben orda joker izlemedim arkadaş yani aha joker diyemedim. arkham asylum ve arkham city den sonra, brian azarellodan sonra the animated series den sonra, arkham asylum (çizgi roman) dan sonra, the killing joke dan sonra heath ledger ın süper performansına joker diyemedim. komedi yok lan filmde saf psikopat joker mi olurmuş? komediyle harmanlicaksın ki otursun yerine. oyunculuk güzel, ama bence joker değil. bilmiyom ama kesinlikle joker değil. makyajı da joker gibi değil. harvey denti de iki dakkada harcadılar zaten bi dengesizlik var bazı sahneler gereksiz uzatılmış, üçlemenin diğer filmlerindeki gibi bir tempo yok yer yer çok sıkıcı oluyor uzun konuşmalar uzun dramatik sahneler sayesinde bazı yerler ne olduğunu anlamadan geçiyor. joker diyolar ama joker değil. jokerin dramı yok, hikayesi yok heath ledger var, suratı boyalı bir adam var, komik olmayan kan dondurucu bir psikopat var ama o filmde joker yok. sonuç: bence üçlemenin en iyi filmi değil. doğal olarak en iyi batman filmi de değil. en iyi filmlerden biri kesinlikle değil.
soundtrack'inde bulunan "harvey two-face" isimli parca tam olarak 5:31'de giren uflemeliler ile lord of the rings'e baglamaktadir. soyle bana batman, yarasa gozlerin neler goruyor?
tünel sahnesi model kullanılarak çekilmiş. şok oldum lan işçiliğe bak: http://www.newdealstudios.com/…enes/the_dark_knight
verildi mi bilemiyorum ama collegehumor ekibi, birkaç batman parody'si yapmış ve en güzeli şu bence. joker sorgu sahnesi geliyor, you wanted me, here i am! http://www.collegehumor.com/…3/batman-interrogation
christopher nolanin batman uclemesinin ikinci filmi. 2008 yilinda 185 milyon dolarlik butceyle cekilmis ve 1 milyar dolar hasilat barajini gecmistir. sound editing kategorisi ile filmin cekimleri tamamlanmadan hayatini kaybeden heat ledger'in ustun performans sergiledigi yardimci erkek oyuncu kategorisinde oscar almistir. kadrosunda christian bale, heath ledger, michael caine, gary oldman, morgan freeman, cillian murphy gibi yildizlarin yani sira harvey dent rolunde muthis bir performans sergileyen aaron eckhart ve katie holmes'in elinden alinan rachel karakterini canlandiran yeni isim maggie gyllenhaal bulunmakta. kisisel kanaatim filmin nolanin inise basladigi eseri oldugu yonunde. nolan bundan sonra inception ile serinin son filmi the dark knight risesi cekecek ve kendisini siki sekilde takip edenlerin elestirilerini dinleyecektir. inception'la ilgili dusuncelerimi belirttigim (#29833009) entrynin zamanin otesine gitmesinden mutevellit sebeplerimi daha acik anlatmaya calisagim. oncelikle nolan batman begins'te (#29854085) kurgu ile gorsel efektlerin dozajini cok makul bir seviyede tutarken, dark knight rises'ta govde gosterisi yaparcasina zorlanmis bir senaryo ile gorsel ve isitsel bazda muthis derecede yorucu efektler var. bunlarin disinda rachel karakterinin iki farkli kisi tarafindan canlandirildigi icin midir bilemeyecegim hala oturmadigini goruyoruz. joker karakteri anlatildigi kadariyla kuralsiz bir sapik. oyun oynamayi cok seven bu adamin yuzundeki yaranin nasil olustuguyla ilgili kendi agzindan iki farkli hikaye dinliyoruz ve hangisinin gercek olduguyla ilgili bir bilgi verilmiyor. sonuc olarak hikayesini bilmedigimiz kotu adam joker'in hikaye anlatirkenki repligini (bkz: why so serious) filmin slogani olarak goruyoruz. dark knight tum bunlarin disinda felsefe yapmasiyla ovulmus. aslinda soyleyecek cok fazla sey yok, vapurlardaki halktan insanlarin ve mahkumlarin boyle bir sinavda nasil tepki verecegini hepimiz tahmin edebiliriz ama filmde felsefe yapmak veya fanboylarin tabiriyle soru sordurtmak icin boyle yapmacik bir durumun olusturulmasi beni filmin icinden cikarip izleyen olarak kalmami saglayan unsurlardan biriydi. -otobusun bankaya daldigi sahnede, jokerin otobusun zamanlamasini ve cete elemaninin yerini bilmesi, - jokerin bruce wayne'in gecesini bastigi sahnede, metrelerce yuksekten dusen rachel'a hicbir sey olmamasi ve dustukten sonra "iyi misin?" diye soran batmanin dudaklarinin kipirdamamasi, -batmanin asagiya dustukten sonra tekrar yukari cikip, butun sehrin basina bela olan jokeri yakalamamasi, -jokerin kullandigi tirin, batmanin sokak lambalarina baglamasiyla ters donmesi, -gotham city'de milyonlarin hayatini tehlikeye atan akil hastasi bir adamin pesinde sadece yerel polislerin olmasi, ulusal guvenlik birimlerinin butun olan bitene ragmen filmin en sonunda gelmeleri, -two faces'in yarim agzina ragmen kusursuz konusmasi ve bembeyaz disleri, -vapurdaki gorevlilerin anaa burda bir suru varil var diyerekten son anda vapurun altinin benzinle dolu oldugunu farketmeleri, senaryoda izlerken bile farkedilebilen bosluklarin olmasi rahatsiz edici. benzer seyleri daha once inception icin yazdigimda dogrudan zamanin otesine gittigimi ve dark knight'in cok daha fazla begeneni oldugunu varsayarsak bu sefer filmin aklimda kalan buglarini yazmaya calistim ki efsane ile iyi film arasindaki ayrim netlessin.
final sahnesi bir kahramanlık filminde olabilecek en epik finale sahiptir. filmin tekrarını ne kadar çok izlediysem bu sahneyi belki 3-4 kat daha fazla izledim. --- spoiler --- + batman! why is he running dad? - because we've to chase him. +he didn't do anything wrong. -because he's the hero that gotham deserves, but not the one it needs right now. so we'll hunt him, because he can take it. because he's not a hero. he's a silent guardian, a watchful protector… a dark knight. http://www.youtube.com/watch?v=ol7psluuwps --- spoiler ---
(bkz: batman puppet master)
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…esi-uzerine-bolum-2 batman begins'in ardından the dark knight ile ilgili geniş analizim,çelişkiler-ikilemler kısaca kaos üzerine bir suç klasiği,tüm zamanların en iyi filmlerinden izleyin,izlettirin!
süper kahraman filmlerinden ayrı bir film bu. iyi ile kötünün farkının en aza indiği film. öyle bir film ki 3 ayrı finali vardı sanki filmin.
diğer oyunculardan önce joker'in performansına hayran kalınan film.
içinde efsanevi replikler bulunduran filmdir fakat benim için belki de en güzeli şudur. --- spoiler --- rachel'ın joker'e attığı tekme sonrası joker rachel'a "a little fight in you. i like that" der ve tam o sırada batman ortaya çıkıp "then you're gonna love me." der ve olaya girişir. --- spoiler --- efsanedir.
her izleyişimde karakterlerin jest ve mimiklerinde farklı bir ayrıntıyı bulup hassiktir çektigim, ''en iyi film olmayabilir ama en iyi süper kahraman filmi'' diyenlerin götünü parmaklama istegi uyandıran muhteşem film.en iyi film ulan en iyi.
http://inciarsiv.com/…s/506868a7bc1bf1806447499.jpg
yeni bir şey fark ettim bu filmle ilgili. batman & robin'de, mr. freeze "in this universe, there's only one absolute... everything freezes!" derken bu filmde joker "everything burns" diyor.
tekrar yazıcam, yazmazsam olmaz. bence (yani bana göre) dünya tarihindeki en iyi filmdir kahramanlık (heroism) ve karşı çıktığı kötülük (evil veya villain) üzerine. daha bunun üzerine de film tanımam, hatta devam filmi de değil, direk bu film. bir film izlerken beni o anda bulunduğum ortamdan ve tüm sorunlardan uzaklaştırıp, gerçekten hiç tanımadığın insanlar için dahi kendinden bu kadar ödün vermek üzerine düşündürüyorsa, o film dünyanın en iyi filmidir. (kahramanlık ve fedakarlık üzerine)
film hakkında değil de joker hakkında birkaç kelime etmek istiyorum. bundan sonrası ağır spoiler içerir! film yeni başlamıştır. garip bir soygun sahnesi izlenmektedir. her soyguncu başka bir soyguncuyu öldürmekte ve son kalan paranın üzerine yatacak gibi gözükmektedir. yerde yatan vurulmuş bir banka görevlisi, son kalan soyguncuya "seni kiralayan da sana aynısını yapacak, seni öldürecek." demektedir. son kalan soyguncu, banka görevlisinin yanına yaklaşır, maskesini çıkartır ve şu sözü söyler. i believe whatever doesn't kill you simply makes you stranger -joker siz "stronger" diyecek diye beklerken "stranger" der. (beni öldürmeyen şey tuhaflaştırır) afallarsınız orda. cristopher nolan'ın yarattığı joker karakterinde joker hiçbir zaman gücün simgesi olmamıştır. her zaman gücün karşısında yer almıştır. bu yönüyle tarihte var olan tüm kötü karakterlerden ayrılıyor. bu sebeple en sevilen kötü karakter olduğunu düşünüyorum. güç, kadın, para, hırs ya da tutku için değil yalnızca denge için kötü olmayı seçmiş bir karakter düşünün. matrixte bi sahne aklıma geldi, kahin "hayatta her şey zıttıyla yaratılmış" demişti. batman güç, hırs ve tutku için batman olmayı seçti. mafya ise kadın ve para için. joker ise bunların tümüne karşı olduğu için, dengeyi sağlamak için joker oldu. insanların jokeri bu kadar sevmelerinin sebebi ise bu karakterin gerçek hayatta var olabileceğine inanmalarıdır. teoride mümkün, pratikte ise imkansıza yakındır. yine de tarihteki en iyi kötü karakterdir.
her repliği hakkında paragraflar çıkartılabilecek, çok küçük detaylarla çok güzel bir hava yakalamış, müthiş kurgusunu şahane bir sonla noktalamış nolan başyapıtı. muhtemelen en sevdiğim, kesinlikle en çok kez izlediğim -20'den fazladır- film. ayrıca günümüzün süper kahraman filmlerinde o karanlık dünyasının etkisinin büyük olması kaçınılmaz ve normaldir. (bkz: iron man 3) http://www.youtube.com/watch?v=5ejg-1u3wqa (bkz: skyfall)
--- spoiler --- i believe whatever doesnt kill you simply makes you stranger. --- spoiler ---
her bir filmini 736 kere izlemiş biri olarak derim ki; üçlemenin en güzel filmi ''the dark knight''tır. izlerken tüyler diken diken...
gotham high: http://www.youtube.com/…bjtsjgk3lg&feature=youtu.be
--- spoiler --- betmenim, kara şövalyem. film esasında o kadar dramatik bitiyor ki, normalde ilk izlediğimde "daha yüksekte" bitmeyişini eleştirmiştim. ama filmin güzelliği bu zaten. film boyunca kara şövalyemizin "ben adam öldürmem" duruşuna, ruhunu korumak istemesine göndermeler gırla gidiyor ya. joker bile kendini öldürtmeye çalışıp betmenimizi "kirletmeye" uğraşmıyor mu? batman'in olmak istediği sembolün yanı sıra joker direkt bruce wayne'in ruhunu da "kirletmeye" uğraşmıyor mu? film biraz da bunun mücadelesi değil mi? finalde ne görüyoruz, dent öldü. batman mecburdu elbette ama onun elinde kanı. buna rağmen dent'i "kurtarmak" için kendini feda ediyor. kendi tek kuralını çöpe atıyor, attırıyor. dent'in ruhunu, gotham'ın ruhunu kurtarmak için kendini ateşe atıyor. büyük aksiyon sahneleriyle ifade edilemeyecek büyüklükte bir fedakarlığı var batman'in bu filmin finalinde. tdkr'ı boşverin, o finalde batman'in üstlendiği şeyi tüm anlamlarıyla idrak edin. muazzam bir dram esasında. --- spoiler ---
serinin en güzel filmi. joker ve batman arasında geçen çekişme inanılmaz zevkli kılmıştır filmi. imdb'de 7. sırada olmayı haketmiştir. joker'in oyunculuğu ve pratik zekası izleyiciye süper seyir keyfi yaşatmaktadır. hani bazı filmler vardır ya para için yapılmaz, yalnızca sanat için yapılır işte o filmlerden birisi de the dark knight'tır. gişede büyük gelir elde etmesi ve seyirci zaferi kanımca tamamen senaryosundan ve çekim kalitesinden. özellikle yüksek kalitede izlenilmelidir. --- spoiler --- 3-4 kez izlememe rağmen şu başlangıçtaki bankanın soyulma sahnesi halen benim üzerimde etkisini kaybetmemiştir. http://www.youtube.com/watch?v=0oybequz_j0 --- spoiler ---
--- spoiler --- the world is cruel. and the only morality in a cruel world......is chance.unbiased.unprejudiced.fair. -two face --- spoiler ---
yapılmış en iyi fragmanı aşağıdaki olan film. http://www.youtube.com/watch?v=en8hbnh8d_g
soundtrack'i de muhteşem olan filmdir.
bana kalırsa üçlemenin en iyisi.
filmlerin en bi şahanesi, en bi mükemmeli. christopher nolan'ın batman üçlemesinin ikinci filmi. şahsen kendimi inanılmaz derecede şanslı sayarım bu filmi sinemada izleyip layıkıyla tadını alabildiğim için. ilk filmi çok beğenmiş ve devamının geleceğini pek düşünmemiştim. düşük beklentiyle gittiğim bir film oldu. filmden aldığım hazzı on kat artıran bir etken oldu bu belki de. --- spoiler --- ilk filmde kahramanımız bruce kendini ispatlamış ve şehrin koruyucusu olmuştu resmen. benim şehrim diyerek sahiplendi bir nevi. o filmin sonlarında joker'in adı geçiyordu ve doğal olarak fazla siklenmemişti. bu filmde sağ olsun rahmetli heath ledger öyle bir kötü adam profili çizdi ki, adeta kötü adam'ın tanımını baştan yazdı. hans zimmer üstatla birleşince sinemada izleyenleri içinden titreten bir korkuya dönüştü. neydi bu korkunun sebebi? karşı konulamaz bir güç mü? çare bulunamaz süper yetenekler mi? hayır. bu adamın tek özelliği kaybedecek bir şeyi olmamasıydı. batman böyle biriyle karşılaşmamış ve ne yapacağını bilemez durumdaydı. izlerken seyircileri en çok dehşete düşüren durum belki de buydu. performans oscarlık, defalarca değinilmiştir, söylemeye gerek yok, zaten aldı da. sinema tarihinin en iyi tek kişilik performanslarından biridir. ben burada senaryoyla ilgili kafama takılan bir konuya değinmek istiyorum. joker şunu söyledi: -planı olan birine mi benziyorum. ben arabayı kovalayan köpek gibiyim. yakalasam ne yapacağımı bilemem. ben sadece yaparım. şimdi her şey iyi güzel çoğu yerde de tutarlı davranıyor fakat o nezarete girişini planlaması batman'e oyun oynaması vs. bunlar bu lafla pek uyuşmuyor gibi geldi bana. diyebilirsiniz ki "ulan bu kötü adam, hiç mi bir şeyler planlamayacak". tamam ama çizdiği o mükemmel profilin dışına çıktı işte bu kısımlarda. her şeyin mükemmel olduğu bir filmde kritik bir detay gibi duruyor benim gözümde. filmden sonra batman'in akıbetinin ne olduğunu son filmde gördük. resmen joker, batman'in ömründen ömür çalmış. ama şurada da bahsettiğim gibi son filmde joker'i aradı gözler. --- spoiler --- filmle ilgili her türlü detay şimdiye kadar yazılıp çizilmiştir. fazla uzatmaya gerek yok. muhteşem bir üçleme ve hak ettiğinden çok daha az oscar diyorum.
hakkında yazılmış bir yazı için: http://sineofrenik.blogspot.com/…e-dark-knight.html
sahneleriyle, diyaloglarıyla, çekimleriyle ve oyuncularıyla tam bir başyapıt. defalarca sıkılmadan kendisini izletebilen bir christopher nolan filmi. ayrıca the dark knight rises ile seri tamamlanınca the dark knight serinin en iyi filmi olduğunu tescillemiştir. nolan seriyi çok güzel işlemiş, adeta ince eleyip sık dokumuş, batman begins ile konunun girişi yapmış, the dark knight ile zirve yapmış, the dark knight rises ile de seriyi sonlandırmıştır. tüm bunları yaparken de en fazla özeni the dark knight'a göstermiştir. belki de bu yüzden bu film serinin diğer filmlerinden sıyrılmaktadır. tek tek bütün sahnelere değinmeye gerek olmasa da, bu filmin çoğu sahnesinde ince detaylar gizlidir. yazının bundan sonrası spoiler içerir; nolan çizgi roman'a sadık kalsa da, zaman zaman eleştirdiği tim burton'ın 1989 yılında çektiği batman'dan de epey ilham almıştır. o sebeple joker, bu filmde çok fazla ön plana çıkmıştır. bunun filmde epey örneği olsa da en güzel örneği filmin finaline doğru karşımıza çıkar. ilk filmin sonunda batman joker'i yüksek bir binanın çatısından aşağıya atmıştır, joker gülerek yere düşüp ölmüştür fakat üzerinde bulunan kesenin içinde halen gülen bir alet vardır ve gülmeye devam etmektedir. bu filmin finale doğru olan sahnelerinde de aynı şey karşımıza çıkar. batman ve joker binanın çatısında karşılaşırlar, ve batman yine joker'i aşağıya sallar joker kahkahalarla aşağıya düşer. fakat "öldürmek yok" temalı fikirlerinden dolayı aşağıya düşmeden onu yakalar ve o şekilde bırakır. ayrıca başka benzer bir sahne de ilk filme benzer çekilmiştir. ilk film de sokağın ortasında duran joker'i batplane ile gelen batman vuramaz. nolan bu sahneyi batpod ile güzel bir şekilde çekmiştir. bu sahneler ilk film ile çekim açısından da paralellik gösterir. sonuçta konu çizgi roman nedeniyle benzer olsa da bu ve bunun tarzında pek çok sahne filmde mevcuttur ve tek izlemede gözden kaçan çok fazla detay vardır. nolan bu kısımları çok özgün bir şekilde uyarlamıştır. filmin ince detaylarından biri de bruce wayne'in fox'a kullanması için tasarladığı cep telefonu sinyali ile çalışan ses izleyicisidir, bu cihaz ses dalgalarıyla çalışmakta bir nevi üç boyutlu sonar görevi görmektedir, yani bir yarasanın algılama sistemi gibi çalışır. nolan bu sistemi çok yerinde, güzel bir gönderme ile kullanmıştır. aksiyonu ve efektleri ile çok fazla güzel sahne olsa da (batman'in batpod'u duvardan döndürmesi gibi) diyaloglu sahneleri daha bir başkadır; film müthiş bir açılış sekansı ile başlar, bu sekans joker'in maskesini çıkartıp "i believe whatever doesn't kill you simply makes you.... stranger" cümlesi ile son bulur. bu cümle jokerin özetidir adeta, cümlenin sonunda stronger lafı bekleyen banka müdürümüz de ağzında pimi çekilmiş bomba ile kalır ve bombanın sis bombası olması sahneyi daha da anlamlaştırır. bruce wayne'in partisini basan joker rachel'dan tekme yemesi üzerine "you got a little fight in you. i like that" der ve o sırada yanında beliren batman "then you're gonna love me" cümlesi ile sahneyi şenlendirir. bu ve bunun gibi espiriler filmin güzelliğine güzellik katar. güzel sahnelerden biri de intikam peşinde olan two-face'e aittir. maroni'yi öldürmek için para atan two-face paranın temiz yüzünün gelmesi üzerine "you're a lucky man" diyerek tekrar parayı atar ve paranın karanlık yüzünün gelmesi üzeri "but he's not" diyerek aracın şöförünü vurur. burada two-face çok güzel irdelenmiştir. final sahnesine doğru, joker tüm film boyunca sorup kendi kendine cevapladığı o meşhur "you wanna know how i got these scars" konuşmasına başlar fakat cevap batman'dan daha joker sözünü bitirmeden gelir, "no, but i know how you got these" bu tarz sahneler filmde epey olsa da en azından benim gözüme çarpanlar bunlardır. ama bir sahne vardır ki, diyalog bulundurmamasına rağmen çok güzeldir; finale doğru olan rehine sahnelerinde filmin en epic en cool sahnelerinden biri bulunur. anlatmaya gerek yok şuradan izleyiniz. kısaca özetlemek gerekirse, joker ile başlayıp, joker'i müthiş anlatıp batman'in nasıl bir kahraman olduğunu anlatan filmdir, müthiş başlayan film sürekli ileriye hareket halindedir güzel başlar, güzel devam eder ve güzel bir finalle film sonlanır. christopher nolan batman'e başlarken çok iyi oyuncu seçimleri yapmış, bu filmde de joker rolü için heath ledger'ı seçmiş adeta nokta atışı yapmışır. bu filmin bu kadar iyi olmasının en büyük sebebi budur. filmi genel olarak incelediğimizde çok sağlam karakterlerin olduğu, ama buna rağmen konuyu çok güzel anlattığı görülebilir. nolan bu filmin altından çok iyi kalkmış, yeni ile eskiyi, çizgi roman ile kendi tarzını çok güzel harmanlamış, mühtiş bir iş başarmış ortaya süper bir joker, süper bir batman çıkartmıştır. filmin sadece diyalogları ve anlatımı değil, görsel efektleri de çok güzeldir. ayrıca bu filmi bu kadar güzel yapan bir başka detay da hans zimmer'ın hazırladığı enfes soundtracklerdir. kısacası dört dörtlük bir film ortaya çıkmıştır. boşu boşuna imdb'de, top 10'da durmadığını göstermiştir.
güzel film. fakat benim için ilginç olan hakkaten güzelliği değil. dark knight'ın en iyi film oscarına aday olamayıp benjamin button'la slumdog millionaire'in kapışması. bence academy her sene oturup bu sene önümüzdeki yıllar boyunca klasik olabilecek bir film var mı diye özellikle bakıp ödül vermiyor. o kadar çok örneği var ki, bildiğin marjinal takılıyorlar bence.
an itibarıyle trt 1'de yayınlanmakta olan efsane. türkçe dublajlı izlememiştim, rezalettin olmadığını söyleyebilirim.
trt 1'in özellikle joker dublajıyla komedi filmine döndürdüğü film.
bu akşam trt nin dublajına rağmen 50.kez izlediğim başyapıt.başyapıt dememin sebebi hala izlerken sıkılmamamdır kesin net.ayrıca trt nin dublajlarını severim belli kişileri vardır ancak o kişiler bu sefer hiç oturmamış hiç!
trt'de öyle bir rachel dublajı vardı ki evlere şenlik. joker gibi tonlamalarıyla da etkileyici bi karakterin tırt dublajı bile rachel'ınki kadar absürt durmuyordu siz düşünün.
trt'de izlenmemesi gereken baş yapıt. bazı şeylerin bir yeri ve aurası vardır arkadaşım. bruce wayne'i trt'de izlemeyeceksin. izlersen sıçarsın.
dün trt de izlediğim, çok sıkıcı film. herşeyi doldurmuşlar ama ortaya dünyanın en sıkıcı filmi çıkmış, konusunu anlat deseniz anlatamam. para kaçıran hongkonglu bir adam var, beyaz suratlı yeşil saçlı bir adam var, bir takım tipik kötü mafya adamları var, yüzü eriyen bir savcı var, ölüp sonra dirilen bir polis var, kim nedir, ne yapmaya çalışıyor belli değil. savcı olan, insanları toplayıp ben batman'im falan dedi yazık, amaç nedir belli değil. bruce wayne bir bakıyorsunuz batmanlikten vazgeçiyor, bütün dosyaları falan yakıyor sonra bir bakıyorsunuz yine giymiş kostümü atraksiyon peşinde. bitmek bilmeyen film, en son o kadar sıkıldım ki tuvalete gittim, içeriden hala bağırıyorlar falan 'ulan bir bitmedi aksiyon, hala ne geliyor başınıza" dedim, bir baktım bir gemiye mahkumları doldurmuşlar, bomba falan var, ya bi yürü git dedim, kapattım en sonunda.
