yamulmuyorsam ayni isimli filmi de cekilmis olan super bir roald dahl romani. turkceye cevrilmemis ne yazik ki. yine buram buram dahl yaraticiligi , ekzantrikligi kokan mukemmel bir cocuk kitabi.
basindaki erica'nin hikayesi icin izlemeye deger. --- spoiler --- filmin sonu ile kitabin sonu farklidir. film happy ending'le bitiyor. orijinalinde, kahramanimiz fare olarak kalir. soyle bir diyalogla biter orijinal hikaye: boy: can i ask you something, grandmamma? grandmother: anything. boy: how long does a mouse live? grandmother: not very long, i’m afraid. just a few years. boy: and how long will you live? grandmother: just a few years. boy: good. i’ll be a very old mouse and you’ll be a very old grandmother and we’ll both die together. grandmother: that would be perfect. (pause) are you sure you don’t mind being a mouse for the rest of your life? boy: i don’t at all. it doesn’t matter who you are or what you look like, so long as somebody loves you. --- spoiler --- imdb forumlarindan yazdim.
psikopat çocuk filmi ve onun uyarlanmış olduğu psikopat roman. torununa banyo yapma, puro iç gibi sağlık tavsiyeleri veren tatlılar tatlısı büyükanne küçükken bana bol bol gofret alıp çikolata delisi olmama sebebiyet veren dedemin farklı çeşididir. çikolata kan yaparmış, puro da nezleyi engellermiş meğer.
bir dönem etkisi altında kalıp ''yoksa roman gerçek mi ? ilkokuldayken sınıf öğretmenim bir cadı mıydı?'' gibi sorularla kafamda teoriler ürettiğim roald dahl romanı.
bir roald dahl romanı. bu romandaki cadılar keldir, kelliğini gizlemek için peruk takar; tırnakları yerine kedi gibi pençeleri vardır, hep eldiven takarlar; çocukların kokusunu almak için geniş burun delikleri vardır, ayak parmakları yoktur, ayakları kare şeklinde biter, dolyısıyla şık kadın ayakkabılarını giymekte zorlanırlar; tükürükleri mavidir. bu cadıların amaçları çocukları yok etmektir. hikaye de cadılar hakkında çok bilgisi olan bir nineyle onun torunu arasında geçmektedir. torun, cadıları merak eder ve tesadüfen bir grup cadının arasında kalır. çocukluğumda severek okuduğum kitaplarımdandır.
