başrollerinde çocukların olduğu, goonies gibi bir film olmasına rağmen ondan çok daha ciddi diye hatırladığım güzel film... dinamitle kurtadam patlatmak benzeri gaz aksiyonların yanısıra bir cadde dolusu polisi, özel timi dağıtan yaratıklar gibi şeyler nedeniyle starın gece yarısı kuşağında verilmiş bir filmdi...
tam adı the monster squad (1987). sayısız kereler kiraladığım ve her kiralayışımda kardeşimle defalarca izlediğimiz komedi/çocuk filmi. "you know who to call when you have ghosts. but who do you call when you have monsters?"
80lerde doğmanın bir lütuf olduğunu bir kez daha kanıtlayan film. o zamanlar çocukları daha fazla adam yerine koyuyorlardı gibime geliyor. daha home alone dönemi gelmemişti. çocuk filmleri osuruktan şakaların döndüğü ebeveynlerin izlerken uyuya kaldığı seyirlikler değildi.*
durup dururken aklima gelip bu basliga goz atmami saglamis film. star in yayinladigi donemlerde kasede cekip (bkz: betamax) haftada 5 posta izlerdik. gumus kursunlarla kurtadam oldurur, bidicik boyumuzla "ehi bakire kiz bulalim vampir yaralim" geyikleri yapardik. keske yine cocuk olsak, monster squad kasetini taksak, odamizdaki bidicik televizyonumuzda gule oynaya izlesek..
87 yapımı ailecek izlenebilecek tadda bir korku komedi filmiydi,o kadar aile filmiydi ki sabahın yedisinde denk gelmişliğim vardır,arada star 1 falan yayınlardı,şahane olurdu,türk kanallarında korku kulübü adıyla gösterilmişti.drakula,kurt adam,bataklık yaratığı,mumya vb türlü hörrör janrı yıldızı bir araya getirilip çoluk çocuğun kurduğu bir dernek karşısında maskara edilmiştir,konusu da bu lakin çocukken en sevdiğim filmlerdendi.sanırım şimdi görsem topukları kıça nizami biçimde vurdurarak kaçarım.
çocukluğumu anımsatan filmlerden bir diğeri sadece ismini ve hayal meyal bir kaç sahnesini hatırlıyorum ama tam bu sırada imdadıma youtube yetişti trailerı izleyip bi garip oldum ilk fırsatta bulup izlemek istiyorum tekrar. trailer için http://www.youtube.com/watch?v=4vaat7q--wq
80'li yıllardaki cicili bicili, garajlı evli, mutlu amerikan kasabası olan filmler arasında en güzel ağaç evi bu filmdedir anasını satayım. çocukluğum bu filmdeki gibi bir ağaç eve sahip olma hayaliyle geçti.
show tv'nin körpe zamanında korku kulübü adıyla, video piyasasında ise canavarlar takımı adıyla gösterilen film. "kurt adamın taşşaklarına vur!" sahnesi ve kadrodaki 6 yaşındaki ağzı bozuk velet phoebe filmin pg değil pg-13 damgası yemesinin başlıca sebebidir aslında.
ben ve bir dolu sözlük yazarının kült filmidir. http://www.putlocker.com/file/wzrxu5aejq8k4ok#
senaryosu shane black imzalıdır.
