michael curtiz imzasını taşıyan, 1939 tarihli film. aynı zamanda erich wolfgang korngold'ün bir bestesi. birinci elizabeth ile robert devereux'nun ilişkisini konu alan yapıtta, francis bacon'dan, sir walter raleigh'e, sir robert cecil'e uzanıyoruz ingiltere tarihinin bir kesitinde. filmde kimler oynadı derseniz, allah diyorum. bette davis, errol flynn, olivia de havilland döktürüyorlar. gaetano donizetti'nin roberto devereux'sunu önce dinleyin, ardından bunu fırına verin. tatlıda da korngold sizleri bekliyor...
