robert ludlum un bir romanı. türkçeye "kuşkunun parmakları" ismiyle çevrilmişti. çocukken okuduğum bu romandan aklımda kalan, bütün kitap boyunca birşeyler olacakmış gibi olması ama sonunda hiçbirşey olmamasıydı. kişisel görüşüme göre ludlumun hayalkırıklığı yaratan romanlarındandır, nerde bir kartal hamlesi nerde kuşkunun parmakları..
romanı iyidir kötüdür bilemem çünkü okumadım ama büyük usta sam peckinpah yönetimindeki 1983 tarihli filmi süperdir. “gerçek, insanın hiçbir zaman keşfedemediği yalandır.” der taglinenında. tür olarak dram/gerilim/polisiye diye geçen bu filmde; rutger hauer, dennis hopper, john hurt, craig t. nelson gibi, taşağı iki okka çeken kalbur üstü oyuncular oynamış. çok güzel de oynamışlar üstelik. bazı bazı sinemaseverler tarafından çoktan kült statüsünde değerlendirilir bu film. haala izlemeyen kaldıysa (ki çok ayıp etmişlerdir) hiç zahmetsiz direk netten online izleyebilirler. (bkz: google is your friend) imdb: http://www.imdb.com/title/tt0086058/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=j-bcpbvn2p8 (sadece almancasını bulabildim) afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/a79278ff
