cliff richards'in bir şarkisi: the young ones,darlin',we're the young ones and the young ones shouldn't be afraid to live,love,while the flame is strong 'cause we may not be the young ones very long. tomorrow,why wait until tomorrow? 'cause tomorrow,sometimes never comes. so love me,there's a song to be sung and the next time is to sing it while we're young. once in every lifetime comes a love like this. oh i need you,you need me oh my darlin' can't you see young dreams should be dreamed together and the young hearts shouldn't be afraid and someday when the years have flown darlin' then we'll teach the young ones of our own once in every lifetime comes a love like this. oh i need you,you need me oh my darlin' can't you see young dreams should be dreamed together and the young hearts shouldn't be afraid and someday when the years have flown darlin' then we'll teach the young ones of our own
bbc prime'da bi ara yayınlanmış olan thatcher ingilteresi zamanı çıkışlı, aynı evi paylaşan dört adet üni öğrencisinin süper absürd ve süper komik maceralarını anlatan komedi dizisi, olağanüstü bi oyuncu kadrosu vardır, özellikle rick mayall müthiştir, ve ben henüz bundan iyi komedi görmedim, ve görüceğimi de sanmıyorum.
leila'nın courtesy of choice albümünün son parçası, 13 ediyo; bi erkek sesi köpecik çağırır, ve 'young ones' der, şarkının sözleri budur yani
bbc prime dunde yayinlanan bir punk, bir hipi, bir anarsik ve bir ne idugu belirsiz adamin maceralarini konu alan super dizi.
ayrıca bi sürü dizi dışı ünlü insanın da sık sık konuk oyuncu olarak gözüktükleri dizi, alexei sayle her seferinde farklı bi rolde(ev sahibi, postacı, bilmemne sürücüsü) belirip insanı gülmekten darmadağın eder, dawn french(bi parti öncesi dini hezeyanlarla eve gelmiş lakin uzaydan düşen dev bi sandviçin altında kalarak can vermiştir) ve jennifer saunders da bu dizide oynamış mühim şahsiyetlerdendir.
annemin duyduğunda eski günler krizlerine girip tatlı bir burukluk hali yaşamasına sebep dolayısı ile beni de yakından ilgilendiren bir cliff richards klasiği.
cliff richards'in oynadigi ilk film, nicky rolunu oynamistir. muzikaldir. diger oyuncular: carole gray (toni), robert morley (hamilton black), the shadows. yonetmen sidney j. furie'dir. filmin soundtrack'i plak olarak piyasaya surulmustur. film birara trt'de yayinlanmisti.
(bkz: tayfun öneş)
ben elton, rik mayall, ve lise mayer tarafından yazılan dizidir. bu kadar popüler olmasına rağmen sadece 82-84 arasında bölümler yazılıp yayınlanmış, daha sonraki tekrarlar kült statüsü edinmesine yardımcı olmuştur. acayip isimler çıkmıştır bu diziden, elini ayağını öpmek caizdir.
absurd text esprilerin yaninda, surata tava ile vurma, kafaya tugla atma gibi çizgifilmvari sertlikte fiziksel şakalar da barındıran bir dizidir. http://www.youtube.com/watch?v=lniwnt6xgvy
bir mektubun nasıl yazılması gerektiğini bize öğretmiş, eski ingiliz dizisidir. http://www.youtube.com/watch?v=8lbpiuq6emu
tren hareket halindeyken neden kafayı dışarı uzatmamak gerektiğini bize öğretmiş dizidir. http://www.youtube.com/watch?v=vcowdrerldu
3 hürel ilk kez sahne aldıkları fatih, kamer düğün salonu'nda çaldığı ilk şarkı. tarih 27 kasım 1965.
