karate kid filminin okinawa'da gecen devami. miyagi'nin babasi olum doseginde oldugu icin miyagi ve daniel japonya'ya giderler.
gün itibariyle trt 1 de tekrar izleme sansi buldugum içinde karate olmayan karate filmidir. filmdeki kötü adamlara da hak vermemek elde degil. daniel gibi bir beberuhi benim karsima ciksa zevk icin dövmek isterim ben de sanırım.
--- spoiler --- daniel, miyagi usta'nın baş düşmanı sato'nun eliyle odun kırdığı bir fotoğrafını görür. miyagi'ye sorar: - sen de kırabilir misin? ustası, derin bakışlarla cevabını verir: - bilmiyorum, şu ana kadar hiçbir odun bana saldırmadı... --- spoiler --- işte böyle derin anlamlı, döneminin en güzel filmlerinden biriydi.(ya işte o dönem televizyonlarda verilen filmlerden bahsediyorum, yoksa derin bir bilgi birikimim yok dönemin filmleriyle alakalı.)
orjinal karate kid'i hiç sevememe rağmen nedense bu filmi seviyorum. japonya'da geçmesinden midir nedir, daha az "saçma" geliyordu ilk filme nazaran. daniel zibidisi yerine miyagi temelli olduğundan olabilir. (gerçi filmi hawaii'de çekmişler mk) bu arada enteresandır bu film ilk filmden daha fazla gişe yapmış.
