freddie mercury nin hayatını anlatan ingiliz yapımı belgeselin ismi..
1992 yılı mahsulu, herman yau 'nun yönetmenliğini yaptığı, hong kong yapımı kült statüsüne erişmiş korku filmi. filmin başrolünde sevdiğimiz bir isim olan anthony wong var. kendisini infernal affairs serisinden ve john woo klasiği hard-boiled filmindeki kötü adam rolünden hatırlayabiliriz. ayrıca komiser lee rolünde hong kong sinemasında komiser rollerinin değişmez adamı danny lee var. onu da 1987 yapımı ringo lam filmi city on fire'dan hatırlayabiliriz. (hani şu quentin tarantinonun rezervuar köpekleri'ni çekerken esinlendiği(!) film.) filmin konusuna gelince, polis sahilde kesik el ve bacak parçaları bulur, olayı araştırırken ipuçları onları eight immortals restaurant 'a ve oranın yeni ve garip sahibine götürür. olaylar gelişir... bu arada filmin orjinal isminin "ba xian fan dian zhi ren rou cha shao bao" olduğunu da söylemek isterim. ne işimize yarayacaksa.
gerçekten, ama gerçekten çok kötü bir çin filmi.. hatta daha da kötüsü, gerçekten çok kötü bir çin polisiye filmi olması.. --- spoiler --- hele kadın polisin kadınlık çabaları.. üff.. --- spoiler ---
tam adı freddie mercury: the untold story olan belgesel. yönetmenliğini rudi dolezal ve hannes rossacher yapmıştır. belgesel boyunca fonda çalan enstrümantal queen şarkıları görüntülerle mükemmel bir uyum içersindedir. kapanışında çalan no one but you yürekleri burkar. bebekliğinden başlayarak tüm hayatını bazen şaşırarak, bazen hayranlık duyarak, bazen de gülerek izlenilen freddie sanki birkaç dakika önce ölmüş gibi gelir insana. artık freddie diyeceğini demiştir ve söz ondan geri kalanlarındır.
(bkz: stewie griffin the untold story)
ferruh'un freddie mercury olusunu, bir insanin 7'sinde neyse sonra da o olusunu, her detayin mukemmelligine ve ozgunlugune bagliligini, tutkunun dogustanligini, kendiligindenligini izleyebildigimiz bir belgeseldir.
