jim carrey ve cameron diaz'ı patlatan, komedi-macera türü bi film. adamın biri, ismi stanley ipkiss olmasına rağmen bi bankada çalışmaktadır. bi gün akşam kendi halinde gezinirken denizden maske çıkarır, yine bi ara maskeyi takar, değişir, cins bi insan olar, her türlü marifeti kazanır, her dilediğine dönüşür. o ara da bi kıza vurulur, alır yürür film... özellikle bilgisayar efektleri ve müziğiyle bayaa bi ilgiye mazhar olmuştu. mask diye bilenler de olabilir, normaldir.
bir cizgi kahraman. jim carreyin ba$rol oynadigi bir filmle beyazperdeye bile aktarildi
bunun çizgi filmi de var. hiç fena deil.
cameron diaz da tina hawks tipini oynamıştı...
haziranda kanal e de oynicak olan film.
bir fugees $arkisi, sozler baya uzun oldugundan repeatleri "chorus" diyerek gecmeyi uygun goruyorum have you ever worn the mask one-two one-two, m to the a to the s to the k put the mask upon the face just to make the next day, feds be hawkin me jokers be stalking me, i walk the streets and camouflage my identity, my posse in the brooklyn wear the mask. my crew in the jersey wear the mask. stick up kids doing boogie woogie wear the mask. yeah everybody wear da mask but how long will it last. i used to work at burger king. a king taking orders. punching my clock. now i'm wanted by the manager. soupin me up sayin "your a nice worker," "how would you like a quarter raise, move up the register" "large in charge, but cha gotta be my spy, come back and tell me who's baggin my fries, getting high on company time." hell no sirree, wrong m.c. why should i be a spy, when you spying me, and you see whatcha thought ya saw but never seen. ya missed ya last move, checkmate! crown me king, hold my 22 pistol whipped him in his face. hired now i'm fired, sold bud now i'm wired, eyes pitch red but da beat bop my head hit the streets for relief, i bumped into the feds, i got kidnapped they took me to d.c., have me working underground building missiles for world war iii. [chorus] i thought he was the wonder, and i was stunned by his lips, taking sips sipping amaretto sour with a twist, shook my hips to the bass line, this joker grabbed my waistline, putting pressure on my spine trying to get l-boog to wind, i backed up off him then caught him with five finger to his face, i had to put him in his place, this kids invading my space, but then i recognized the smile, but i couldn't place the style, so many fronts in his mouth, i thought he was the golden child, then it hit me that's tariq from off the street around grams. i haven't seeen him since fifteen, when he got booked for doing scams. i tried to walk away but he wouldn't let me leave, he ran up quick behind me asking, "yo what happened to my nigga steve?" steve was like this kid i went with back in grammar school. i chuckled knucklehead i seen him yesterday he's cool, he's busted, "so who you checking for now?" probably some intellectual. i kept the conversation straight and he kept trying to make it sexual. then his old lady tried to play me waved her hands up in my face, yo i told her check your man cause bitch you acting out of place. [chorus] 3 a.m. in the morning on the boulevard, i'm still at large engaged with my entourage, me and godfather and a 67 dodge. i stepped out the note to post up my guard searching for my car that was stolen from scotland yard. my first instinct was to check the chop shop garage. as i rung the bell someone tapped me on my back, i turned around to look it was a rookie in a mask. he said, "i got a itchin' on my trigger, don't move nigga i'm taking you for murder." see cops got two faces like two laces on my reeboks. my knees knock as i step back for a claear shot, well did you shoot him? naw kid i didn't have the balls, that's when i realized i'm pumpin'too much biggie smalls. [chorus]
(bkz: cuban pete)(bkz: hey pachuco)(bkz: hi de ho)(bkz: let the good times roll)
forgotten realms de var olan tanrılardan biri...
herseyi yapabilen, hic bir zaman yenilmeyen tum zamanlarin en super kahramani. diger amerikan filmlerindeki gibi film boyu yenilip sonunda yenerek bizi sinir etmiyor, hep kazaniyor.
dean r. koontz'un 80 lerde turkceye cevrilmis romaninin adi.orumcegin insan vucudunda gezinmesi tasviriyle baslayan girisi hayli tedirgin edicidir.
(bkz: maske)
2000 tarihli bir erik truffaz albümü olmasının dısında bir de the dawn (bkz: erik truffaz) albümünde bulunan bir sarkıdır.
tüm zamanların en yarıcı çizgi filmlerinden biri. özellikle maskenin komserin donunu kafasına geçirmesinin hastasıydım.
aynı zamanda bir snes oyunudur.. 7 bölümden oluşan oyun bir kill'em up'tır..
(bkz: the mask 2)
filmdeki maske loki'nin maskesidir.
arabali marabali çizgi film olanı için (bkz: mask)
stanislaw lemin bir hikayesi. ciddi yapıtlarından biridir, bilimkurgu havası vermeden başlayan, gizemli alegorik bir yapısı vardır. insan okurken bu 10 yapraklık öyküyü ısrarla sonuna ulaşmaya çalışır, merak duygusu sürekli kamçılanır.
yıllar yıllar evvel daha çocukken trt'de izlediğim, hasta olan çocuğun okulda şimdi tam hatırlamıyorum ama bir spor aktivitesi içindi galiba sıranın en sonundayken hocanın "hey sen yüzündeki maskeyi çıkar" demesinin üzerine çocuğun elleriyle bunu deneyip "üzgünüm olmuyor" diye cevap verdiği sahnesinin aklımda kaldığı, bir daha izlemeye yüreğimin dayanacağını sanmadığım güzel film.
zamanında jurassic park'la birlikte özel efekt konusunda devrim yaratmış bir klasik. efektler dışında espriler konusunda da çok yaratıcıdır. herşeyi yapabilen, çizgi film kahramanını andıran birisini alıp bizim dünyamıza koyduklarında ortaya birbirinden eğlenceli olaylar yaşanmıştır. cuban pete sahnesi, "freeze" esprisi, sokak serserilerine balon vermesi, müthiş bir ekibin dehası sonucudur. hareket üzerine bir film olsa da, arkamızdan köpek kovalama hissi yaşatmaz. sahneler ağır ağır, sindire sindire ilerler. böylece o yerdeki manzaranın, sahne tasarımının ne kadar etkileyici olduğunu daha iyi farkederiz. congo bongo'da çalınan caz müziği, müthiş bir atmosfer yaratmıştır. enstüramanların sesleri ve şarkıcıların sesleri enfes bir şekilde birleşmiş ve ağızda çok güzel bir tat bırakan bir şarkı ortaya çıkmıştır. böyle bir sahnede böyle uyumlu bir şarkı seçmeleri, ekibin ne kadar dahi olduğunu gösterir. zaten film boyunca insan, maske sayesinde kendini bir düş sokağında gibi hissediyor. çizgi filminde daha büyük çaplı kötü kahramanlarla savaşıyor olsa da, esprileri ve göndermeleri gene dört dörtlüktü. hele bir bölümünde cyclops, wolverine gibi karakterlerin kılığına girdiği ve kötü adamdan her seferinde dayak yiyip geri geldiği sahne benim için bir klasiktir. keşke devam filmini tim burton çekmiş olsaydı da, son of the mask gibi bir rezaletle karşılaşmamış olsaydık.
jim carrey filmi. yok, bu filmdeki gibi bir maskem olsun istemezdim doğrusu. belki her sorunun üstesinden gelebilecek bir güç veriyor ama, oğlanlar hoşlanmaz eminim, yeşil bir surattan asla.
1994 yapımı film. başlarda bahtsız bedevi iken maske ile hayatı değişen kahramandır stanley ipkiss. stanley'nin rüyasında tina'yı gördüğü sahne, gece kulübünde tina'yla dans ettiği sahne çok güzeldi. cameron diaz'ın ilk filmidir. ondan önce anna nicole smith'i ve vanessa williams'ı düşünmüşler. onu keşfedenlerden dinleyin 19 yaşında cameron diaz'ı. deneme çekimini izleyin. bu filmi eğlenmek isteyenler tercih edebilir. yapımcılar, senaristler içinizde nasıl bir hayvan var bunu görmek istemişler. altbenlikte yatanlar maskeyi taktığınızda ortaya çıkar. vampir filmlerinden etkilenip maskeyi sadece gece çalışır halde yapmışlar. jim carrey'ye filmi teklif ettiklerinde kimse jim'i tanımıyormuş. (bkz: hey gidi yıllar)
cizgi film versiyonu zamaninda gulmekten altima sicmama sebep olacak derece komik olan film. yeterince bolum cekilmediginden midir bilmem genellikle ayni bolumler doner dururdu tv'de. buna ragmen hic baymadan her seferinde ayni siklikta gulerek izlerdim. filmi de cok komikti ama hangisi daha komik deseler hic du$unmeden cizgi filmi derim.
cizgi filmi de filmi de ayri komiktir,ozellikle filmde bir sahne vardir ki; parkta kendisini yakalayan dedektif ve yardimcisi maske nin ceplerini aramaktadir,akla hayale gelmeyecek seyler cikar ceplerden,en son bir bazuka cikar ama o hic bozuntuya vermeden "onun ruhsati var" der ki yerlerde surunursunuz. yine cizgi filmin bir bolumunde maske yakalanip arastirilmak uzere ozel bir laboratuara goturulur,ozel bir odada cesitli ses frekanslari ve isik efektleri ile deneyler yapilirken (nasil bir deneyse artik) ortamdaki benzerligi farkeden maske hemen 70lerin uzun sacli cicek gomlekli bol paca pantolonlu tiplerine donusur ve kafasi gayet dumanli sekilde "doors calsaniza" der. sanirim bu karakterin en cok sevilme nedenlerinden biri hicbir durumda ciddilesmemesi,vurdum duymaz olmasi ve cocuk kisiligini on plana tasimasidir. zaten maske karakterine ilham veren mitolojik karakter loki de tam olarak budur. peki maske takilinca insan farklilasir mi yoksa ozune mi doner orasi tartismali,cunku aslinda sosyal hayatta takilan maskelerin cikartilip yerine alt benligin hep olmak istedigi kisiligin gelmesi bir maske olgusundan cok maskeliler arasinda maskesiz olmak gibi birseydir bana gore.
jim carey'in bir filmi. rtl'de yakaladım geçenlerde. anlamadan da güldürdü bu adam beni. demek ki anlamadan da, boş boş, fevkalade gülünebiliyor ve hatta bundan zevk alınabiliyormuş. ama en trip karakter cuban pete. sen boş boş tut bütün mahalleyi. üstüne bir de dans ettir chick-chicky-boom, chick-chicky-boom. alemsin...
en yakını maylo isimli şirin mi şirin bir köpek olan çocukluğumun kahramanı. izlemek için o kadar can atardım ki cumartesi günleri sabahın köründe televizyonu açar deliler gibi izlerdim. saat sekiz buçuk gibi kanal d de yayınlanırdı. keşke tekrardan yayınlamaya başlasa da yine cumartesileri kalkıp bir başıma izlesem.
yıllar sonra, maske'nin o efsane cuban pete yorumunu yaptığı sahneyi seyretmemle gördüm ki, bir şey özü itibariyle komikse, aradan onca vakit geçse bile, yine insanı ilk seyrettiği zamanki gibi gülmekten kopartabiliyormuş.** filme dair önemli bir husus olması açısından: (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
aslen dark house comics için ortaya çıkmış, en sevdiği söz somebody stop me olan karakterdir.
belki de kadınların tercih edeceği son erkek modelidir. sürekli haylazlık peşinde, soğuk şakalar yapan, sorumluluk almaktan uzak duran, gereksiz şeylerle meşgul olan birisidir maske. yaratıcı, zeki, espirili bir "alpha male" tercih edilir belki ama, "joker" tercih edileceğini söylemek çok zor. bu durumda maske gibi birisinin pek şansı yok, ancak kısa süreli ilişki adamı olabilir.
bir dean r koontz romanı..yazarın en gerilimli eserlerinden biridir..170 sayfa olmasından dolayı bir solukta okunur.. koontz ile tanışmak için bundan iyi kitap olamaz..buradan konuyu anlatarak sürprizi bozmak istemiyorum. --- spoiler --- kitabın yüzde 90 ı gizemli olaylarla geçiyor, yazar müthiş bir gerilim yaratmış, okur devamlı diken üstünde..beni en çok evdeki tak- tak sesleri ve grace in kedisi aris gerdi..kitabın sonu da makul ve başarılı bir şekilde bağlanmış, tebrik etmek lazım..tek kafama takılan paul ün bahçede gördüğü şeyin ne olduğu..kitap buna açıklık getirmedi. the mask'i dean r koontz'un en iyi kitapları arasında ilk 3 e koyabilirim. --- spoiler ---
i gotcha with my winning smile, i'm a living lesson in flair and style! you just can't help but stare at my savoir-faire. i'm nouveau, deco, roman-greco, rococo, barroco, be-bop, hip-hop, flip-flop somebody stop me! pretty viridian faces like mine, don't come a dime a dozen - i stand? out of the crowd! babe, when they made me, yeah, they broke the mold! wholesome and kind, staid and refined, totally out of my mind! arch-villains and ne'er-do-wells had better learn to decorate prison cells green goes with anything if they ask, see! well there's one last thing i gotta sing about open up wide and really shout! ohhhh..look out!!! this is "the mask"! ssssmokin'!!!!! http://www.youtube.com/watch?v=x3nhmjn4ewo
çizgi filmini internette arayıp bulamadığım. özellikle dublajlısını istiyorum ama nafile.
çizgisi harika olan bir filmdi. küçükken hiç kaçırmazdım ama artık büyüdüm, akıllandım. ne demek istediğimi anlamanıza yardımcı olacak bir şarkı var ki, aynen şöyle, ...iki yüzlüymüşsün farkedemedim yalanmış sözlerin hissedemedim ne yaptımsa sana kıymet bilmedin boşuna sevmişim değmezmiş sana.
ayrıca en kral karakteri maylo olan filmdir, unutmamak gerekir.
jim carrey sayesinde izlediğim güzel film. konusu çok saçma biliyorum yalnız sadece jim carrey'nin maskeyi taktıktan sonraki sahneleri için dahi izlenebilir. 1994 yılında bu kadar kaliteli çekim ve görüntüler filme ayrı çekicilik katmaktadır. jim carrey'nin maskeyi taktıktan sonraki yeşil yüzlü bünyesinde sinema filmlerinden önce televizyon şovlarında yaptığı taklitlerden de epeyce yararlanılmış. burnunu sıkma ve iç çamaşırını kafaya geçirme hareketini çocukken de sevdiğimi izleyince hatırladım, çok mutlu oldum. yaşlanmak bu olsa gerek.
çocukluğumda gerçek olmasını o kadar istemiştim ki tahtadan bi maske yapmaya bile çalışmıştım.. hey gidi hey.
"jim carrey neden mimik imparatorudur" sorusuna ilk yanıttır. onlarca stand-up gösterisi ve küçük bar sahnelerinde geçen komedyenlik maceralarından sonra, beyaz perdede ilk kez bu filmde kendini göstermiştir. ilk filmi olduğu için de performansı inanılmazdır ama yeşil renkli yüz makyajı gereği bazı mimikleri ve jestlerin çoğu detayını kaçırırsınız. cameron diaz ise bu filmde aşırı güzeldir; istisnanız herkesi aşık eder o korkuyla büzdüğü kırmızı rujlu dudaklarının şemali...
yillar sonra açip izlendiginde, hala daha güldüren filmdir.
çizgi dizisi gençliğimi vaktiyle çokça güldürmüş olan film.
böyle film milm paylaşılan bir sitede rastladığım efsanevi komedi filmi. çok önceler izlemiştim bu filmi, hala vhs kaseti memlekette duruyor.
filmde stanley'nin maske takmış halde ilk defa komşusuyla yüzleşip gözlerinin pörtlediği ve dilinin fırladığı sahne 4 haftada çekilmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=u54_jt3ipqy
coco bongo'da vurulduktan sonra kötü adamların kollarında yaptığı ölüm performansı üzerine ekranda izleyiciler ve oscar heykelciği uzatan kolun çıktığı sahne ayrıca unutulmazdır.bunlar olurken mafya babasının üstünü başını düzeltmesi de ayrı bombadır. http://www.youtube.com/watch?v=-zhid-pa20e
sanırım türkiye'de belli bir jenarasyonun üstündeki neredeyse herkesin seyretmiş olduğu film ve çizgi dizi. jack russel terrier cinsini sokakta görünce herkes "maylo" veya "maske'nin köpeği değil mi bu?" diye soruyor. bu durumda ki cinslerden lassie bir maylo iki sanırım, beethoven ise plase
tazmanya canavarı ile birlikte baş döndüren bir çizgi film.
zamanında çizgi filmini hastası olarak takip ettiğim, gene yayınlansa gene izlerim dediğim dizi. youtube da fragmanı ile karşılaştığım gece gece üşenmeden indirip izleyeceğim 1994 yapımı film. (bkz: somebody stop me)
aynı zamanda just shoot me! üçüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
chuck russell tarafından yönetilmiş efsane film. maylo*'nun jack russell terrier olması tesadüf olmasa gerek.
900'lü hattı vardı bunun. zamanında bok var gibi aradıydım. ulan telefonu kapatıyorsun, adamlar seni geri arıyor. tabii onlar seni arıyor ama telefon masrafı sana giriyor. bir halt da yoktu içinde; adamın biri (maske'yi seslendiren abi olması lazım) bir şeyler anlatıyor, sen de dinliyorsun. geri arıyor, geri dinliyorsun. annemin, telefonun sürekli çalmasından sonra işler benim için kötü gitmişti maalesef.
dean r koontz'un iki günde bitirdiğim romanı. eğer gerilim kitaplarını seviyorsanız ve şayet bu kitabı okumadıysanız okumanızı öneririm. geceleri hariç rahat rahat okuyabilirsiniz. ben okurken tırstım, sizi bilemem. yani okuma lambası saçma sapan gölgeler oluşturdu falan :p ehehe içinde yok yok. reenkarnasyon, kötü ruhlar, cinayet.. yani mr. koontz aklına ne gelirse sokmuş sokuşturmuş. ve hiçbiri de birbirinden ayrı değil. kitabın tek bir tarafı beni rahatsız etti. güzel olmasına rağmen kısa tutulmuş bir son. insan hevesle bir kaç diyalog, biraz daha hareket bekliyor. ama beklediğini bulamıyor :((
