raoul walsh'in yönetmenligini yaptigi, basrollerini frank mchugh ve james cagney'in paylastigi en güzel hollywood gangster filmlerinden biri... "kükreyen yirmiler" diyerek amerika'nin the great depression'dan önceki halini tasvir eder... amerika'da 20'li yillar pek civcivli geçmistir... bu dönem jazz age diye de anilir.. jazz'in önemli isimleri louis armstrong ve saz arkadaslari, ella fitzgerald gibi isimler bu dönemde parlamislardir... öte yandan bu dönem, edith wharton'un twilight sleep adli kitabinda anlattigi gibi kadinlar için özgürlük dönemi olmustur.;. saçlarini garçonne modeli kestirmisler, charity galalarindan, davetlerinden eksik olmamakla, ilk defa klasik kaliplari yarip bu dönemde sivil hayatin kapilarini aralamislardir... ayni zamanda alkol yasagi yani prohibition'un uygulamada oldugu, ve mafyanin raoul walsh'in filminde anlattildigi gibi bilumum alkolü gizlice üretmek için binbir yolu denedigi bir dönemdi 20'li yillar... the great gatsby filmi misali çilgin davetlerin verildigi, paranin su gibi harcandigi ve borsanin spekülatif balonla sistigi bu dönemin hemen ardindan the great depression gelmis ve dönemin bir diger adini "depression era" yapmistir...
1920'li yılları, alkol yasağının yaşandığı jazz age amerikası ve burada alkol yasağıyla beraber gelişen mafya piyasasını en iyi anlatan film olsa gerek. çok çok iyi, alıntılanacak kadar iyi diyalogları var. filmi raoul walsh çekmiş, eli yüzü düzgün çekmiş ama kuşkusuz esas damgayı basan, unutulmaz kılan, özel kılan james cagney. bana göre dönemin en enerjik, başarılı oyuncusu cagney'dir. bu filmde ise özellikle performansının doruğuna varıyor. kendisini, hiç izlememiş olanlar için, joe pesci'nin goodfellas'daki halinin şopar olmayanı, hakkaten karizma olanı diyebiliriz. her an üstünüze saldıracak veya sizi kucaklayacak gibi duruyor, vahşi bir hayvan gibi bir enerji yayıyor. bu filmde de zaten, ya saldırıyor, ya kucaklıyor.
türkce kaynaklarda cilgin yillar olarak gecmektedir.
1939 yapımıdır.
