kevin kline'ın başrolde olacağı, amerika gösterimi yarın itibariyle başlayacak olan, kanımca dead poets society'ye benzerlikler gösterecek universal pictures yapımı.
michael hoffman'ın yönettiği ve de kevin kline'nın ba$rolde yer aldığı bir film. temiz bir film...
kevin kline'da robin williamslasma emareleri gordugumuz film
ölü ozanlar derneği tadında bir film.
yunan ve eski roma tarihine içten bağlılığı olan heyecanlı, tutkulu ve prensip sahibi bir öğretmenin hikayesi...
cok akici olmamakla beraber güzel bir senaryosu olan ölü ozanlar dernegi tadini yakalamaya calisip basaramamis kafa dagitmak icin gidilesi bir film... a man's character is a man's destiny diye veciz bir laf geciyor filmin biryerlerinde...
kevin kline her zamanki gibi mukemmel bir oyunculuk sergilese de senaryosunda pek bir ozgun yan olmayan, ayrica oyuncu secimi ve makyaj acisindan ciddi sorunlari olan kli$e dolu, siradan bir film.
gerekirse okullarda ders olarak izletirilebilecek filmlerden biri...
7 sinde ne ise 70 inde de odur sözünü doğrulayan, doğruluk, dürüstlük, vicdan ve tarihle bunların ortaya çıkışını sağlayan, öğretmenliği kutsayan bir film.
hoş, kolayca seyredilen, kendi halinde, ama biraz kafası karışık bir film.
sakin, akıcı film ama ölü ozanlar derneğinin yanından bile geçememiş, o ayrı.
öğrencilerinde derin izler bırakan bir öğretmenin hikayesi olarak ele aldığımızda ölü ozanlar derneğinden etkilendiği aşikar olan sinema filmi. buradaki öğretmen daha ezberci ve eğitim anlayışı john keating den bayağı farklı, filmse sinematografik açıdan ölü ozanlar derneğinin yetkinliğine pek yaklaşamamış.
(bkz: shutruk nahhunte)
