feminist bir öyküdür. whoopi goldberg ve danny glover oynarlar.
(bkz: alice walker)
(bkz: patlican moru)
steven spielberg'in ilk dönemi diyebileceğimiz bir dönemin en etkili ve son filmi olarak kabul edilebilecek bir filmdir. zenci kültürü ve hayatı üzerine bir filmdir. bu filmlerden sonra spielberg sinemanın sanat yanını bir yana bırakıp kitleler üzerindeki etkisi üzerine yoğunlaşmış ve beyaz saray'da başkanlarla kanka olmayı dogru dürüst filmler çekmeye tercih etmiştir. bondan sonraki filmleri amerikan başkanlığına oynayan bir demokrat partilinin ilginç bir kampanyası özelliğini taşır sadece.
oprah'nin hem bagimsiz, hem siyah, hem de gururlu kadin rolunu oynadigi film. oscar'a aday olmustur buradaki maksimum 15 dakikalik roluyle.
1983 yılında pulitzer ödülünü de kapmış olan roman.
(bkz: angelic purple)
muhtesem bir steven speilberg filmi.racist ogelere yer veren, whoopie goldberg ve danny glover'in basrollerini paylastiklari filmi her spielberg seven kisiye tavsiye ederim.
ciddi ve cok guzel bir filmdir. lakin, sanirim 10 dalda oskara aday olup bir tanesini bile kazanamayarak tarihe gecmi$tir. yalniz ba$roldeki ki$i danny glover'dir, bir yanli$lik olmasin.
spielberg'in hikaye anlatmada cidden usta olduğunu, neden büyük bir yönetmen olduğunu falan çatır çatır gösterse de filmlerinin sonunu toz bembe yapmak uğruna sümük gibi sündürme hastalığının ilk belirtilerini de görmemizi sağlayan film... aşmış sekanslarla dolu olsa da bi yerden sonra "yeter mına koyyim of" dediğimi itiraf ediyorum...
gereğinden fazla uzatılmış bir film olmasını son bölümlerinde yaşattığı duygu patlamaları ile açıklayabiliriz sanırım. saatlerce pişmiş bir göt usulü filmi izleyen, kimi zaman danny glover'a, kimi zaman babası rolündeki tipe, kimi zaman ise başkanın karısına ve başkana bir tır dolusu küfür basan izleyici, filmin sonundaki kavuşma sahneleri ile duygusal bir patlama yaşayabilir. çünkü filmin uzunluğu, gerek goldberg'ün gerekse shug'ın yaşamları boyunca içlerinde yaşattığı o özlem duygusunu, 1/10000 ölçekli bir haritanın küçülme boyutu kadar küçülterek bize bir insan yaşamı için kısa, bir film için uzun bir zaman dilimi içerisinde sunmuştur. *
az önce cnbce de oynamış film.. film mukemmel, lakin başkanın karısı rolünde ki karıyı dövme arzusu içindeyim.. ayrıca morpheusun süt oğlanken ki halini görebilirsiniz bu filmde.
11 dalda oscara aday olup ne yazık ki hiç birini kazanamayan,erykah badunun da rol aldığı film.
(bkz: marching to zion)
1985 yapımı spielberg filmi. uzun olmasına rağmen sıkılmadan izlenebilen, ancak 2 saat 28 dakika boyunca filme odaklanmanın ardından birşey söylemek için döndüğüm yanımdaki arkadaşıma 'ay birdenbire çok bembeyaz geldin gözüme' şeklinde bir ilk saniye tepkimin oluşmasına yol açmış, paso zencilerin oynadığı film. hikaye güzel anlatılmış, oyunculuk hoş, vs vs. dvd formatı yorum, vs.nin yer aldığı ikinci diski de kapsamaktadır. (bkz: mor yıllar)
filmdeki en önemli karakterlerden biri oprah'dan ziyade şarkıcı shug averydir. afet-i devran halinde gelir, kadınlığı ile celie'yi çarpar geçer. celie onu çok sever. film içinde söylediği şarkı da çok içten, sözleri itibariyle çok anlamlıdır. kardeş olurlar shug ile, kızkardeş. (bkz: mrs. celie's blues)
(bkz: miss celies blues)
gayet başarılı bir kitabın, oldukça başarılı hale gelmiş filmidir de ayrıca... radikal feminizme yer vermeden, işi erkek düşmanlığına götürmeden çok başarılı bir şekilde düzenlenmiştir. her feminist geçinen ve hatta bakınız ben kadın programı yapıyorum filan diye ortalarda gezen, yapımcılara, sunuculara filan okutulmalı, üzerine izletilmelidir...
muhteşem bir soundtrack'e sahip izlenesi ve 'dinlenesi' film...
alice walker'a pulitzer odulu kazandiran roman.
(bkz: renklerden moru)
türkçeye mor yıllar olarak çevrilmiştir. alice walker'ın pulitzer ödüllü romanından uyarlanan bir steven spielberg filmidir. 1985 yılında 11 dalda oscara aday olması ve sonuçta eli boş dönmesi cidden hayalkırıklığı yaratan bir durumdur. danny glover, whoopi goldberg ve margaret avery'nin oyunculukları çok takdir edilesidir. biraz feminizm kokan, gerek kadın-erkek arası, gerekse zenci-beyaz arası ayrımları 1910-1930 dönemi için çok iyi anlatan, derinden etkileyen bir filmdir. müzikleri quincy jones tarafından hazırlanmıştır ki anlatılmaz, sadece dinlenir. ayrıca alice walker film hakkında şöyle demiştir: "my hopes for the movie are that people will celebrate the spirit of celie and shug and the other characters. celebrate being alive, struggling together and maintaining our connections with each other - even though it can be hard to do that." it's about life. it's about love. it's about us.
--- spoiler --- albertın öfkesini kusarkenki iç çekişleri, filmin bütün karakterleri gibi onun da tanrıya sığınması, esas isteklerinin hep gökyüzünde (nettie'nin bıraktığı kanıt.. sky..) saklanmasından değil mi?? mutsuzluk.. bundan değil mi 140 dakikada 140 kere oturduğum yere gömülüp kamburumu çıkartmam!! celie ile nettie nin ayrılma sahnesinde, ki sinema tarihinin muhtemelen en trajik sahnelerinden.. içimdeki tanıdık ses "açparantez, biliyorsun bu bir spielberg filmi" deyip göz kırpmasaydı, ne olurdu hallerim bilemiyorum.. yine de gözyaşlarım bir kere oluk oluk olmuştu.. artık yapacak bir şey yoktu bir sigara yakmaktan gayrı.. filmin devamında camiaya resmi olarak bu filmle giren whoopienin oyunculuğu o gözyaşlarımda deliler gibi kaynamıştı.. shug ile celienin öpüştüğü sahne!! shug bana bile kendimi güçlü hissettirdi, kornalar duyulduğunda, albert ve celie gibi ellerim ayaklarıma dolandı!! iki müthiş kadının çiçekler böcekler arasında soluklandıkları görüntüler ise, filmin onlarca sekansı gibi tablodan farksızdı!! keşke şov işlerine hiç girmeseymiş dediğim oprah winfrey de akraba duygulara güçlü bir drama katmış. içerdeki sekiz yılı sekiz saniyede veriyor. mor yıllar.. spielbergün en ufak bir mucizeden uzak en saf eseri!! ve benim en sevdiğim.. evet! finaline karşın! hatta tüm spielberg finalleri bir olsa yine de bu filmin etkisini yıkamazlar!! uzaylılar dünyadan defolsa da, agatha pembe pancurlu evinde dikiş dikse de, navorsky amerika başkanı olsa da, er ryan anasına kavuşsa da.. olmaz!! --- spoiler ---
--- spoiler --- trenin arkasında dururken küçük kıza çikolata atma sahnesi unutulmazdır... --- spoiler ---
trt'nin evlerin tek eglencesi oldugu, azla yetinmenin mutlulugu golgelemedigi yillardan birinde, aileyle yenen bir aksam yemegi sorasi flurosan lambali oturma odasinda seyredilmis, yillar sonra adina bir yerlerde rastlandiginda, filmde gecen olaylarla, seyredenin seyrettigi zamanlarin harmanlanip, bir sis perdesinin ardindan huzunle gorunmesine neden olan film.
janghwa hongryeon (the tale of two sisters veya karanlık sırlar olarak da bilinir) la beraber kızkardeşe hasret bir ablanın veya ablasını özleyen kızkardeşin izlememesi gereken filmlerdendir. bu iki film kardeşime duydugum sevgiyi ikiye katladi desem yeridir. * iki kız kardeşin ayrıldığı sahne öyle etkileyici ki bunu yazarken bile tüylerim diken diken oluyor... bu filmin içinde ayrıntı gibi duran o kadar keder, haksızlık oldugu belli o kadar kabullenme, yaşanmak zorunda olmadıgı halde bile bile yaşanan o kadar acı var ki, insan izlerken hıçkırarak ağlıyor evet. ve gerçek gibi durması da cabası. bir yerlerde bu acılar yaşandı, bir yerlerde bu insan bunu gördü, bunu dedi, bunu yaptı diye düşünmek, izlemek insanı hırpalıyor.
birara kabalcı kitabevinde, indirimli kitaplar rafında, inkılap yayınevinden çıkan türkçe baskısının sıra sıra satıldığı roman. depoda kalmış, sararmış eski baskıları ya da yamuk ciltlemeden dolayı yüzüne bakılmamış olan ve 50kuruştan satılan kitapları nasıl bir sevgiyle kucaklamıştım anlatamam sevgili sözlük. zira feminist eleştiri ve roman eleştirisi derslerinin öncellikli kitaplarındandır the color purple. geçenlerde gene uğradım kabalcı'ya, gene indirimli kitap rafında duruyorduo güzelim roman 50kuruştan okuyucusuna ulaşmayı bekliyordu, 30kuruştan satılan jules verne'lerin altında... halen duruyorsa koşa koşa alınız, sevdiklerinize hediye ediniz. hatta filmiyle birlikte hediye ediniz.
(bkz: http://www.sparknotes.com/lit/purple/) romanın kendisi olmasa da, özeti mevcut. yarım elma gönül alma hesabı..
11 dalda aday olduğu ( ama en iyi yönetmen dalında değil) oscarların hiçbirini alamamış olan film. spielberg'in close encounters of the third kind'i ile yarışabilecek tek filmidir; bu anlamda en iyi işidir. ne var ki spielberg bu filmi oscar kazanabilmek için yaptığından muhtemeldir ki elinde patlamıştır. spielberg'in propaganda kokmayan ender filmlerinden olduğu söylenebilse de aslında bir ters propaganda söz konusudur. alice walker'in kitabının oldukça light bir çevrimidir çünkü film. kitaptaki feminizm, lezbiyenlik, ırkçılık, afrika'ya uzanan siyasi yorumlar çoooook hafifletilmiş ve bu haliyle senaryolaştırılmıştır hikaye. ama bu haliyle bile senaryosu muhteşemdir; çekimler muazzamdır ve spielberg filmlerinde zaman zaman aksayan, bir sürü hata veren kurgu burda kusursuzdur. whoopi goldberg ilk rolünde enfes bir performans gösterip en iyi kadın oyuncu dalında oscara aday olmuştur. tam anlamıyla bir kadın filmidir- film bunu anlatmakta bir fried green tomatoes kadar dahi başarılı olamasa da- özellikle iki sahnesine dikkat çekmek lazım; ilki belediye başkanının karısını yumrkladıktan sonra hapse girmiş olan sophia'nın hapisten çıkıp da belediye başkanının karısı ile bakkala gittiği sahnedir. filmde o ana dek cazgır, özgür ve bağımsız olarak gösterilen sophia hapishanede itaat etmeyi ve susmayı öğrenmiş olarak çıkar karşımıza. oysa aynı sophia daha evvel onu dövmeye kalkan kocasına yumruğu indirmiş olan sophia'dır. itaat etmeyi, çaresizliği öğrenmiş olmak bir anda yüzünüze işte bu sahnede çarpar. ikinci sahne ise evdeki şükran yemeğinde masadaki tüm siyah kadınların; celia'nın, sophia'nın, shug'un, mary agnes'in sazı ellerine alıp konuşmaları sahnesidir ki kadınların erkeklere en sonunda karşı gelebildikleri andır bu. hikaye bir yandan da kadın özgürlüğünün ve kurtuluşunun gerekliliği üzerine de düşündürtür insanı. siyah hakları mücadelesi bu kadınların kurtuluşunu da sağlar mıydı? beyazların zulmüne uğramayan siyahların içinde bu kadınlar ne kadar yer bulurdu ki? her gün milyonlarca beyaz kadın beyaz erkekler tarafından ezilmiyor, dövülmüyor, öldürülmüyor mu? siyahlar mücadelesinde başarılı olsa da bu kadınlar aynı zamanda siyah erkekler tarafından ezilmiyor mu? siyahların bir bütün olarak kurtulmaları demek bu kadınların siyah erkeklerin elinden ve zulmünden kurtulmasını garanti etmeyecek ki... bu anlamda hani, filmin değinmediği sosyalist yoruma da bir bakış atmak gerekir. ortodoks marxizm/sosyalizm yorumları tüm insanlığın emekçilerin mücadelesi ile kurtulacağına körü körüne inanmış olduğu için grup hakları ve bireysel haklar mücadelesine tu kaka özüyle bakar. feminizm, eşcinel hakları, falan davayı bölmektedir bu anlayışa göre. zaten devrim gerçekleşince kadınlar kendilerinden özgürleşecekler, ekonomik temeller değişince kadınların konumu da değişecekti, herkesle birlikte. şu halde ne gerek vardı özel olarak kadınların kurtuluşu ile ilgilenmeye? oysa ezilen erkeklerin kurtulması ezilen kadınların da kurtulacağı anlamına gelmiyor. yanılmıyorsam ayşegül devecioğlu sol mücadele içinde kadın olmanın, örgüt evlerinde "bacı" söylemi altında tacize uğramak, hamile iken gösterilerde polisin karnına karnına cop sallamasına tanık olmak, gözaltında taciz ve tecavüz yaşamak olduğunu söylemişti bir yerde- ayşegül devecioğlu olmayabilir de tabi, isim/kişi konusunda yanılıyorsam affeyleyin- murat belge ise bir yerde istanbul'dan anadolu'daki solcu arkadaşların köy evlerine gittiklerinde o pala bıyıklı anadolu solcuların akşam yemeği sofrasında kadınların oturamadığını, kadınların başka odada yemek yediklerini anlatmıştı. yani erkeklerin tüm insanlığı kurtarmayı hayal etmeleri tüm insanlığı kurtarmaları anlamına gelmiyordu işte. neyse, bu siyasi yorumdan uzaklaşıp filme geri dönersek, hakkı feci halde akademi tarafından yenmiş olan filmdir efendim. oyuncuların her birinin eşsiz ve üstün performansları için bile izlenecek bir dramadır.
iki kiz kardesin dramiyla baslayan, hikayeden hikayeye atlayan, bir noktadan sonra tamamini, baskasina asik - karisina deger vermeyen - bir adam etrafinda toparlayan; bunlari yaparken 1900 baslarinda siyahi olmanin zorluklarina yer veren filmdir. --- spoiler --- filmde subyanci denilecek 2 karakter mevcut. biri sonunda uvey oldugunu ogrendigimiz kiz kardeslerin babasi, digeri de kiz kardeslerden buyuk olanla evlenen ve filmin merkezinde olan albert. --- spoiler --- vazgeciyorum, filmdeki karakterlerden bahsetmeyecegim. genel olarak bakinca cok net soyleyebilirim ki tam bir bucuk saat filmdeki hayatta hep kaybeden siyahi kadini seyretmekten sikildim. bir bucuk saat sonunda margaret avery afetinin olaylara el koymasiyla film hayata dondu. bir bucuk saat hicbir sey anlatmiyor degil ama o kadar ezik, o kadar sinir bozucu, aptal, cahil bir kadin seyrediyorsunuz ki zaman zaman gercekligini kaybediyor hikaye. sonunda isin icine afrika da girince ortam senleniyor. sahane kurgu baglamalari cikiyor ortaya. bunu spielberg'in basarisindan ziyade afrika'nin isi kolaylastirmasi olarak goruyorum. renkler degisiyor, muzik degisiyor, karakterler cesitleniyor. sonrasi zaten finale giden degisimler silsilesi. bu film kendini kadinlar, siyahiler, dindarlar, duskunler, ufo goren masum koylulerle seyrettiriyor. su miy miy film muzikleri de olmasaymis...
aşırı duygusal bir film öncelikle, izlemeyi düşünenler buna hazır olsunlar.. kız filmi denir ya, o derece. fried green tomatoes'a benziyor birçok yönden. kesinlikle izlenmesi gereken bir film ama izleyeceğiniz zamanı iyi ayarlayın... 10 üzerinden 9.
çok çarpıcı bir girişe sahip alice walker romanı. 14 yaşındaki siyahî kız celie'nin tanrıya yazdığı, başından geçen tecavüzü çocuksu bir dille anlattığı mektubuyla başlar. *** "dear god, i am fourteen years old. (i am) i have always been a good girl. maybe you can give me a sign letting me know what is happening to me. last spring after little lucious come i heard them fussing. he was pulling on her arm. she say it too soon, fonso, i ain't well. finally he leave her alone. a week go by, he pulling on her arm again. she say naw, i ain't gonna. can't you see i'm already half dead, an all of these children. she went to visit her sister doctor over macon. left me to see after the others. he never had a kine word to say to me. just say you gonna do what your mammy wouldn't. first he put his thing up gainst my hip and sort of wiggle it around. then he grab hold my titties. then he push his thing inside my pussy. when that hurt, i cry. he start to choke me, saying you better shut up and git used to it. but i don't never git used to it." *** daha ilk sayfasında yüze tokat gibi çarpan roman, celie'nin tanrıya yazdığı mektuplarla devam eder. kitabın genelinde duygusallık hakim. özellikle afrika'daki kız kardeşine yazdığı ve ondan gelen ama celie'nin okuyamadığı mektupları okurken gözyaşlarınıza engel olamayabilirsiniz. filmi ise romanın yarattığı etkinin dörtte birini bile yaratamıyor kanımca (bkz: klişe). hatta filminden hiç etkilenmemeniz olası. ancak kitabını da okuyan kişiye özellikle iki kız kardeşin buluştuğu son sahne duygu patlaması yaşatabilir.
afrikali-amerikali erkek elestirmenlerden asil konusu ırkcılık olmadigi icin bolca elestiri alan romandir.
zencisin, fakirsin, çirkinsin, kadınsın, bunlar seni hiçbir şey mi yapar? izlerken zengine, erkeğe, beyaza bir ağız dolusu küfür edesi geliyor insanın. izlerken kendini celie'nin, sofia'nın yerine koyup canı yanmayan kaç kadın olabilir bilmiyorum. dünyanın her yerinde malesef hala yaşanan şeyler.. herkesin insanca yaşayabilmesi, ve herkesin bir başkasının insanca yaşamasını ümit edebilmesi dileğiyle. izleyin, izlettirin efendim.
20 kusur sene kocasinin korkusundan posta kutusunun yanina yaklasamadigi icin kizkardesinden (ki kizkardesinin ona mektup yollayacagini bildigi halde) haber alamayan bir kadinin hikayesinin anlatildigi film. hmm, evet canim anliyorum. en ezik kadin bile kasla goz arasinda o mektuplara bi sekilde ulasirdi be, bir kadinin bu kadar meraktan yoksun olmasi olasi sey degil, ne kadar korkarsa korksun. kocasinin metresini evde agirlayip bastaci etmesi olayina hic girmiyorum. birak evde kevasenin tekini kardes bellemeyi, hicbisey yapamasa cemkirirdi, susup hizmet etmezdi. kendi dayak yedigi icin sofianin da dayakla yola getirilmesi gerektigini soyleyerek onlarin da evliliginin yikilmasina katkida bulunuyor zaten, yillar sonra karsilastiklarinda da, sofia'm gotunu yiyim ... kimse bana celieyi savunmasin arkadasim, celie kotu bir insandir !!! kisacasi, asiri fantastik bi hikaye. boylesine salakca, gercekdisi kurguya sahip bir film nasil kult olmus anlasilir gibi degil. filmin senaryosuyla kitap arasinda ne kadar fark vardir bilemem ama film safi vakit kaybidir.
elimdeki orijinal olması beklenen versiyonu yarım çıktığı için tam celia ve shug'un şevişmeye(?) başladığı yerde kesilen ve geri kalanını izleyemediğim film. hoff ulan! adalet mi bu?!! biri bana torrent kullanmayı öğretsin sevabına... edit: yav böyle yazınca da osbirci bir insanmışım gibi oldu, yanlış anlamayın ablalar ağbiler, lezbiyen fantezilerim yok, gayet feminist bir durum söz konusu, kızımız celia kadınlığını keşfedecek, çok çekti zavallı, kadın dayanışması falan deyince de... off böyle de olmadı... ama bence siz benim saf, iyi niyetimi anladınız. güzelim filme yazılan entry'ye bak... edit2: şimdi öncelikle filmin devamını izlememde hayli emeği geçen sözlük yazarına teşekkürlerimi sunuyorum bir kez daha. meseleye gelirsek; filmin özünün feminist yazarların en çok önem verdiği solidarity mevzunun olduğu aşikar, kaldı ki gayet güzel işlenmiş "kızkardeş" durumu, her anlamda. birbirine düşman olması beklenen kadınlar bile destek olunca üstesinden gelinemeyecek zorluk yok, havası gayet güzel. şarkılar, göl manzarası, kır da gayet güzel sürüklüyor filmi. izlenesi, gerçekten güzel bir film olmuş. hatta olabildiğince çok erkek izlemeli ki dönüp bir kendilerine bakabilsinler zira filmde anlatılanların (iyimser yanını geçersek), -en iyi ihtimalle- hepsi gazetelerden, televizyondan, internetten tanış olduğumuz şeyler (kimimizin bizzat kendisi tecrübe ederken kimimiz yan daireden duyuyoruz ve sessiz kalıyoruz. şimdi spoylır zamanı: --- spoiler --- kadın dayanışması gayet güzeldi ama celia ile sofia'nın (ki iki zıt figürler olarak iki tarafın da ataerkilin zulmüne maruz kalması, olağan olsa bile aslında bence gayet ironik) karşılaştıkları market sahnesinde celia'nın elini çenesine götürüp kaldırışı var ya... bence film orada bitse bile olurdu. başka bir hareketle bu kadar şey anlatılabilir miydi bilmiyorum. filmin o noktası koptuğum yer olmuştur. iş, o noktada kadı dayanışmasını da aştı bence, bambaşka, evrensel bir boyut aldı zira işin içinde kadın olmanın yanı sıra hem zenci, hem çirkin hem de fakir olmak var. filmin tepe noktası ne insanların birleştiği ne de güldükleri veya ağladıkları bir andı... tam olarak o jest bütün bir filmi özet geçebilir. bunun dışında, benim break point diyebileceğim ya da celia'nın tanımasını gerçekleştirdiği yemek masası da o "birlik"e gayet güzel bir cevap olmuş. kadın cinselliği hakkında da önemli bir bilgi veriyordu aslında; aynı erkekle birlikte olurken birinin bundan nefret etmesi ve diğerinin bayılması düşündüğümüz birçok soruya yanıt verir nitelikte: orada hissettirilmek veya hissettirilmemek. mesele en özet haliyle buymuş, bu tespiti de ayrıca sevdim. bir de celia'nın güldüğü sahnede ellerini yüzünden çekerken rahmine doğru götürmesi de gayet hoş bir gönderme olmuş. çok fazla fallus imgesi kullanılmıştı ama bunlardan birinin devrildiğini ya da kırılıp zarara uğradığını görsek daha iyi olurdu bence. tek kötü eleştirim olacak; her şey iyiye, güzele bağlanacak diye babayı filmin sonunda üvey yapmaları ve celia'nın eline para geçmesi sanki işte tam o klişe amerikan havasını veriyor. ensest bu dünyadan uzak bir şey değil maalesef. daha birkaç yıl önce babasından 24 çocuğu olan bir kız çocuğunu okuduk. dünya filmde olduğundan çok daha fazla acımasız. --- spoiler --- son olarak kendi kendime "god's trying to show you something" diye mırıldanmaya başlayınca şimşek çaktı ya, çok hoşuma gitti ya la... belki ben de ileride "bir film izledim ve hayatım değişti" derim. (yok la demem) neyse, öyle işte.
