pink panther serisinin 3. filmi. yapim yili: 1975
cnbc e nin akşam kuşağı filmlerinin incisi, göz bebeği.. har akşam bi serisini oynattılar kaç hafta.
peter sellers'ın gene oyunculuğunu konuşturduğu,dreyfuss'u çıldırtmayı başardığı,muhteşem ingilizcesiyle yardığı,serinin en iyilerinden.
yönetmeni gene blake edwards olan film. (bkz: the pink panther strikes again) (bkz: son of the pink panther) (bkz: revenge of the pink panther) (bkz: curse of the pink panther) (bkz: a shot in the dark)
filmin başındaki sahnede clouseau ve şempanzesiyle dilenen akordiyonlu kör dilenciyle geçen diyaloglar ilk saniyeden itibaren kahkaha komasına sokar. -do you have a lessanse(licence)? -oh sorry monseoir,i'm the musician and monkey is the bussines man. daha sonra kör adamın bankayı soyan çetenin gözcüsü olduğu ortaya çıkar.dreyfus ile clouseau arasında müthiş bir diyalog daha geçer. -why didint grab the old beggar.he was the lookout man of the gang. -but its imposible sir.. -why? -he is blind.how can a blind man be a lookout man. -how can an idiot be a police officer?
sir charles rolünde david niven yerine christopher plummer vardır. ilk filmde sir charles başrolde clouseau ikincil roldeyken ağırlığın clouseau' ya kayması sebebiyle oyuncu mu değişmiştir yoksa niven oynamak istememiş midir bilinmez. ancak böylesi daha iyidir. bazı esprilerin sık tekrarlanması sinir bozabilir ama güldürücü nitelikleri bakidir. mesela atilla-clouseau karşılaştırması, kato ile girişilen kavga gibi...
serinin en komik kato-clouseau kavgalarına sahip filmi. silah şeklindeki çakmak espirisi çok fazla tekrarlanıp baysa da, peter sellers'ın özellikle yalnızken ki sakarlıkları süperdir.
patlama sahnesini tekrar tekrar izleyip gülmekten kaburgalarımı bayağı zorladığım film. ama yine de genelde serinin diğer filmlerinin yanında fantastik hikayesi ile geride kalıyor..
bir peter sellers klasiği. elektrikli süpürgeli otel odası sahnesini tekrar tekrar izleyip saçma sapan bir saat gülmüşlüğüm vardır.
the pink panther film collection'a alınmamış peter sellers filmidir. sebebi lisans haklarının diğer pink panther filmlerinden farklı bir dağıtımcı firmanın elinde olmasıdır.
sir charles durbunlu tufekle kendilerine ates eden dreyfuss'u kast ederek: "i think he is out of ammunition" clouseau: "he is out of mind, that is what he is out of".
