margaret laurence'ın 1964 tarihli kitabı. filmi de çekilmiştir. http://www.thestoneangelmovie.com/
2007 yapımı "gençliğime dair anlatacak bi hikayem var. şimdi yaşlandım, ölmek üzereyim" filmi. (bkz: the notebook) (bkz: evening) (bkz: atonement) çemkiriyormuş gibi göründüğüme bakmayın, fena değil. hele bir ellen burstyn (bkz: we got a winner) var ki. kadın, seyrettiğim ikinci filmiyle, gözümde bi jessica tandy mertebesine erişmiştir. (**açıklayabilirim) filmde ellen page de var diyorlar, hatta utanmadan afişe bile yerleştirmişler ablayı. ama 116 dakikalık filmde toplasan 20 saniye falan görünüyor. pazarlama taktiği açısından başarılı. ahlaksızca, ama başarılı. zira ben sırf kendisi için oturmuştum filmin başına. (bu vesileyle yapımcının hedef kitlesinde sıradan bir istatistik oldum. gururluyum) üstelik ben ellen page'i beklerken kevin zegersın kadraja girmesi de ayrıca sürpriz oldu. hep bana mı oyle denk geliyor, yoksa bu adam hakkaten hollywood'un trip adamı mı?? (bkz: o son tribi atmıcaktın) netice itibariyle izleyin, izlemeyin, yarısında çıkın, beni hiç ilgilendirmez. ama christine horne güzel kadın. ellen burstyn süper oyuncu. hagar shipley petunyalardan nefret ediyor. ve sakın şehvet için evlenmeyin. ha bi de, muadilleri içinda hala en iyisi 1991 yapımı fried green tomatoestur. onu mutlaka izleyin. (**açıkladım)
