jack gold un yönettiği, başrollerini lino ventura, richard burton ve lee remickin paylaştığı 1977 yapımı bir psikolojik/gerilim filmi... doğaüstü güçlere sahip bir insanın büyük felaketlere yolaçmasını konu alır. özellikle bir boeing 747 nin gökdelene giriş sahnesi ve bir katedralin yıkılma sahnesi ile akılda kalır
bin ladin'e ilham kaynagi olmus filmin orijinal ismi ise il tocco della medusa dir. http://img106.imageshack.us/…occodellamedusa3wa.jpg http://www.martinbowersmodelworld.com/…a_touch.html
çocukluğun öd düşmanı filmi.. türkiye'de medusa adıyla gösterilmişti. ankara talip sineması günlerinden.. richard burton*düşünce gücüyle dilediğini gerçekleştirebilen sorunlu bir avukat, lee remick de onun psikiyatristidir.. uçak bile düşürmüş adamdır richard abi düşünceyle.. bi de bi ana babası vardı çocukken bu adamın, ne yapsındı da piskopat olmasındı velet yazık... feci severdim filmi tırsmama rağmen, hala ne zaman görsem izlerim.. dr. zonfeld adı hala bi tuhaf eder nasıl etkilendiysek çocukken.. ve müziği de kulaktadır halen.. pek ürkünç, pek de bi güzeldir..
tv8 ilk yayına girdiği zamanlarda izlediğim, richard burton'un düşünce gücüyle olağanüstü şeyler yaptığı (yanılmıyorsam bu aktivitelere ailesini öldürmek, okulu yakmak, kilise ya da benzer bir nitelikteki yapıyı yıkmak da giriyordu) ciddi şekilde gerici bir film.
peter van greenaway tarafından yazılan ve 1973 yılında basılan lise yıllarında dershanede çaldırmış bulunup kadıköyün tüm sahaflarını tavaf etmiş olmama rağmen bir türlü bulamadığım taki aradan geçen dört yılın sonunda erkek arkadaşımın yoğun uğraşları sonucunda bulduğu ve beni kavuşturduğu filmi de yapılmış olan kitap.
