(bkz: maskeli suvari)
2012'de çıkacağı söylenen gore verbinski filmi. maskeli süvari'yi armie hammer, tonto'yu johnny depp oynayacağımış. kadroda ayrıca tom wilkinson, ruth wilson ve dwight yoakam var. helena bonham carter'ın da olabilirliği varmış.
iptal edilmiş film projesi. http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=13738
dirilmiş film projesidir. gore verbinski kaldığı yerden devam etmektedir. şu sıralar filmin oyuncu kadrosunu şekillendirmeye çalışıyor. johnny depp, armie hammer filmde rol alacaklar. tom wilkinson da yer alacakmış. dwight yoakam, ruth wilson, helena bonham carter, james badge dale, billy paper'a da resmi teklifler yapılmış. wilson filmde yer alacakmış. ayrıca imdb'ye göre filmde leverage'ın yıldızı timothy hutton da rol alacak. çekimler gelecek sene başlayacak, film amerika'da 31 mayıs 2013'te vizyona girecek.
ölüp dirilen projeden ilk kare jerry bruckheimer aracılığıyla yayınlandı... http://collider.com/…r-johnny-depp-armie-hammer.jpg
2013 te gelecek olan disney in her sene bir tane ürettiği fantastik aksiyon komedi türünün gelecek sene gösterime girecek olanı. johnny depp ve gore verbinski güzel ama başrolde ne yazık ki armie hammer gibi ters bir kazma var. o yüzden tutmayacağını sanıyorum. herkes orlando bloom değil. özellikle bu herifin itici tecavüzcü bir sırıtışı var. http://www.imdb.com/title/tt1210819/
forumlara falan bakıyorum da bu film fazla kişinin umrunda değil şimdilik. fragman çıkınca durum değişir muhtemelen ama karayip korsanlarının yapımcısı, yönetmeni ve başrolü bu filmde. çok büyük hit olması muhtemel filmdir. inşallah ilk karayip korsanlarına yakın bir iş çıkar.
hakkında alınan geçici iptal kararı yüzünden vizyon tarihi 2013'e sarkmış film. gore verbinski ve johnny depp birlikteliğinin ne şukela bir karakterin* ortaya çıkmasını sağladığı herkes tarafından bilinen bir gerçek olduğuna, filmle ilgili beklentiler yüksek. diğer taraftan da alice in wonderland ve dark shadows gibi hedeflenen çıtanın altında kalmış iki film nedeniyle makyajlı depp karakterinin artık prim yapmayacağı board'larda tartışılan bir diğer konu. şahsi kanaatime göre ise tüm iş gore verbinski'de bitecek. belki burton-depp birlikteliği tek düze, yavan bir tat vermeye başlamışken; verbinski yönetmenliğinde depp bu karakterle jack sparrow gibi fenomen yaratamasa da gereken beğeniyi kazanabilir. umarım ortaya, son dönem disney saçmalıklarından ayrı izlemesi keyifli bir film çıkar böylelikle.
film setindeki büyük bir tankın temizlenmesi işlemi sırasında suyan dalan dalgıç boğularak ölmüştür. dileriz bu olay filmdeki tek talihsizlik olur. 2013 temmuz'unda vizyona girecektir.
(bkz: the lone deranger)
http://www.totalfilm.com/…-the-lone-ranger-revealed
fragmanı çıkmış filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=nlrqd8kvk6m tahmin edildiği gibi karayip korsanları tadında güzel bir film olacak gibi.
jonny depp ve armei mammer oynadığı gore verbinski nin yönettiği western film. namı değer maskeli süvari. trailers
kesinlikle sinemada gidip izleyeceğim bir film. jerry bruckheimer gore verbinski'yle daha da çalışsın diye temenni ediyorum, öyle "prince of persia" gibi peri masalı bir film yerine daha oturaklı, maşaklı filmler çıksın ortaya bunun gibi. onu geçtim de, bruckheimer depp'ten ne ekmek parası yedi haa... adama da kazandırdı tabii, ama kendi de fena kazandı öyle böyle değil.
bir 3 10 to yuma beklememek lazım, ben pek beğenmedim, fragmanı benim için kötüydü.
bir western değil zaten bu film, orjinali de öyle değildi bu da öyle olmayacak. olursa da en fazla "çocuklar için western" olur ki ben filmde kan göreceğimizi bile sanmıyorum. pirates of the caribbean'dan korsan çıkar kovboy koy formatı filmin olayı. daha yetişkin sulara girmelerini isterdim açıkçası ama olmayacak öyle bi şey. beklentiyi ona göre ayarlamak hayal kırıklığını bir nebze önler.
şimdilik vizyon tarihi 3 mayıs 2013 olarak belirlenmiş film. ikinci fragman görücüye çıkmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=3l5pbgkyws4
filmin müziklerini yapan jack white projeden ayrılmış yerine de hans zimmer dahil olmuş. hans zimmer işaret verince adamı kovmuş olabilirler.
