jodie foster'ın hem yönetip hem oynadığı film. mel gibson ve anton yelchin de oynuyor. kadro harika, konu keyifli, fragman da burada. hadi bakalım. --- spoiler --- iletişim problemi çeken orta yaşlı bir üst düzey yönetici, kunduz biçimindeki kukla ile iletişim kurmaya başlar. artık sadece bu kukladır onunla diğerleri arasındaki köprü. --- spoiler ---
şu aralar the tree of life ile birlikte, izlemek için sabırsızlandığım filmlerden.
ve bu filmin trailerini izleyince dahi mel gibson' ın yaklaşık 20 tane sorunlu baba-oğul ya da baba-kız ilişkisi olduğunu anlayabiliriz. ya da bunlarla bu tezi sağlamlaştırabiliriz... (bkz: what woman want) (bkz: the patriot) (bkz: edge of darkness)
bu filme verilecek para ile yapılabilecek o kadar çok şey var ki... ha mel gibson abimiz oynamış mı, oynamış, o ayrı...
eger mel gibson abimizin oynadigi rol'e kendinizi verip, hatta kendinizi yerine koyabilirseniz etkileyici bir film olabilir. yoksa hafif komedi esliginde sıkılabilirsiniz. sahsen etkilendim ve mel gibson muthis rol kesmiş.
fena film değil esasına bakılırsa da beklentiler önemli bu noktada. komedi değil, salya-sümük bir film de değil. çok fazla olay olmuyor. mel gibson harika oynamış. bir de depresyon konusuna farklı bir bakış. zaman kaybı olduğunu düşünmüyorum yine de..
bayadır izlediğim en keyifli mel gübson oyunculuğu bu filmdeydi. film de izlettiriyor kendisini. çok şey beklememek lazım tabii ki.
sırf mel gibson reyiz için izlemiş olduğum, seyretmeden önce görevimiz tehlike aksiyonu ya da şahin k tadında pornografi beklemiş bünyeler için zaman kaybı film. adam döktürmüş lan işte, the assassination of jesse james by the coward robert ford'dan beri beni böyle değişik şekilde etkileyen ikinci performans. böyle zamanının uçuk, zıpır tipleri oturgan roller oynayınca daha da bir lezzetli oluyor lan.
senaryosu biraz duragan olsa da muthis bir goruntu yonetmenligi cikarilmis bu filmde. jodie foster bu konuda yardim almis midir bilemem ama her bir sahnesi fotograf karesi gibiydi.
hesher sonrası izledim. arka arkaya bu kadar iyi filmleri izleyince insan sürekli kendini filmlerin ifade ettiğine inanıyor. ifade etmekte güçlük çektiğimiz, anlatsakta etrafta bunu anlayacak birileri olmadığından filmlere sığınmamız. --- spoiler --- fakat her ne olursa olsun, yalnız olmak zorunda değiliz. yalnızlığımızla anlaşılmazlığımızı yanımızda taşımak zorunda kalsak bile yalnız olmak zorunda değiliz. her şeyin zamanla yoluna gireceği yalanını kendimize söylemek zorunda bırakılsakta yalnız olmak zorunda değiliz. kolunu kesip atmak zorunda kalsan da sen, sen olmaktan çıkmayacaksın. o zaman yalnız olmanın anlamı yok. --- spoiler ---
izlerken bazen melankolik bazen de tuhaf bir şekilde gülümseten şaşırtıcı bir film.tuhaf, çelişkili aslında ve filmde drama ve espriler arasında güzel bir denge kurulmuş. --- spoiler --- çoğu akıl hastalıklarıyla ilgili olan filmlere pek benzemiyor. film , walter sorunlarıyla yaşarken aile yaşamını ve akıl hastalığını yaratıcı bir şekilde anlatmış. mel gibson walter' ın tüm içsel çalkantılarını gayet başarılı göstermiş. jodie foster ve anton yelchin performansları da takdire şayan. --- spoiler ---
izlerken benim o kadar olmasa da kocamın kendisini çok acayip kaptırdığı filmdir. depresyona alışkın ve de meyilli insanların izlemesini önermiyorum, keza kocam filmi izledikten sonra facebook'a şöyle yazmıştır. "yalnızlığımızla anlaşılmazlığımızı yanımızda taşımak zorunda kalsak bile yalnız olmak zorunda değiliz. her şeyin zamanla yoluna gireceği yalanını kendimize söylemek zorunda bırakılsak da yalnız olmak zorunda değiliz."
azıcık chucky, azıcık fight club... olmazsa olmaz american beauty! a beautiful mind'ı saymazsam hatırı kalır... işte bu film, böyle bir kokteyldir. çok heves etmiştim ama bunaltıcı bir film buldum. sadece mel gibson iyiydi. --- spoiler --- tabii bir de ömer seyfettin'den diyet var. hehe --- spoiler ---
sonundaki sündürülmüş didaktik kısım olmasa, daha iyi olabilirmiş... mel gibbs iyiydi lakin...
izlemeye değer bir film. içinde hayatın anlamını bulamayacaksınız, böyle bir iddiası olduğunu da düşünmüyorum ama izlemeye kesinlikle değer. tam sevdiğim film türü, anlatımı tatlı, yağ gibi kayıp gidiyor.
mel gibson bu filmde olmus, hayatina walter black olarak devam etmis.
depresyonun, cansız bir varlık aracılığıyla duyguların aktarılması itibariyle az da olsa lars and the real girl'ü hatırlattı bana. mel gibson tek adamlık bir şov sergilemiş onun haricinde elle tutulur bir yanı yok filmin.
kukla kunduzun gayet güzel rol yaptığı, mel gibson ile son derece uyumlu olduğu film. jodie foster ile seviştikten sonra her ikisinde de aynı mimik vardı resmen. yalnız bu kuklanın sonradan çirkinleşeceği çok belliydi.
kunduz yerine aklınıza gelen herşeyi koyabilirsiniz aslında. gayet güzel, ilginç, yer yer absürd, yer yer hüzünlü, mel gibson'ı ağzımız açık izleyeceğimiz bir film. the beaver sonlara doğru tırstırıyor yalnız.
mel gibson`un oynadıgı son zamanlarda keyif alarak izlediğim deprosyonla ilgili güzel film. filmde herşeyden çok walter`in büyük oglunun duvarındaki arapça ''barış'' yazsı dikkatimi çekti ayrıca çogu yerde walterin mimiklerinin kunduzunkiyle aynı olmasıda oldukca hosuma gitti.
jodie foster'ı çok sevmeme rağmen dayanamadığım film. --- spoiler --- sürekli gergin bir hava, mel gibson karakterinin altyapısı yeterince derin değil. ergen çocuğun ailesi yüzünden sürüklendiği melankoli sonrası jennifer lawrence karakteri ile tutunamaması yüzeysel... --- spoiler --- sorunlu bir film, hikaye elle tutulur ama film havasına oturamamış bir türlü. güzel şeyler yok mu var; --- spoiler --- ergen çocuğun kafasıyla kendine yol açmaya çalıştığı anlar gibi mesela. görüntü açısından doygunluk var. --- spoiler ---
