h g wells'in gelecege yolculuk yapan bir adamin serguzestlerini anlattigi bilimkurgu romani.
(bkz: eloi) (bkz: morlock)
(bkz: zaman makinesi)
bir alan parson albümü
h g wells in romani ve bu romanin gore werbinski tarafindan cekilen filmi... trailerini gorunce aman aman demeden durulmuyor, mobius seridinden uzay sehirlerine kadar her sey var - ki buna yancey arias, guy pearce* ve jeremy irons da dahildir...
(bkz: time machine)
h g wellsin ilk romani. daha gorelilik teorisi bulunmadan quantum fizigi icat edilmeden once 1890'larda yazilmis oldugundan, dort boyutlu uzay zamandan ve gelecekte gunesin genisleyerek ic gezegenleri icine alacagindan bahsetmesiyle yazarina saygi duydurtur. wells'in thomas huxley'den aldigi biyoloji derslerinin etkisi cok bariz gorunmektedir. gelecekteki tum varliklarin evrimsel bir aciklamasi vardir. ki zannimca bu gelecekte insanlarin eloi ve marlock'lar kadar birbirlerinden ayri turler olusturacak sekilde evrim gecirecegine kendisi de inanmaz (eger oyle olsaydi ilk basta hindistan'daki kast sistemi sayesinde bu gerceklesmis olur, ozel vahiy gucleriyle rahipler ve super tuccarlar ortaya cikardi, fakat kaldi ki insanlar surekli kaynasma egilimindedir ve turun evrimesi icin gereken tecridi asla saglayamazlar) ama bu tarz bir benzetme varolan duruma cok guzel aciklama imkanlari sunar. kitabin genelinde insanin dogaya hakim olmasini iyi ve zorunlu bir sey oldugu ama bunun dogru bir sekilde yapilmasi gerektigi anlayisi yaygindir. bunun yaninda mantarlar ve curume olmadan ekosistemin nasil ayakta durdugu tartisilabilir. kitap ayrica wells'in "eger benim uyarilarimi dinlemezseniz dunya boyle olacak" seklinde bir uyarisidir.
sanirim 1960 larda ilk filmi cekilmisti bunun simdi lakin pek cilgin efektlerle yeniden cekmisler trailerini gordum acikcasi bir an rpg filmi zannetim dungeons and dragons gibi neden diye sormayin neyse cok guzel bir seye benziyor her seye ragmen(senaryo nasildir dusunmek istemiyorum aslinda) efektlerle costuracak gibi insanlari heyecanla bekliyorum
film daha ziyade insanligin varolma savasini hatirlatiyor. ve sahsen su cumleyi beynime kazıdı: "the future is now" konuyla alakadar olanlarin cok sevecegi bir film.
zaman makinesini bulan kişinin ölçüyü kaçırarak 800000li (yazı ile: sekiz yüz bin) yıllara gittiği ve herkesle rahat rahat ingilizce konustugu kitap, film.
romanda bir mantik hatasi vardir.aslinda pek mantik hatasi sayilmaz ama fazla uzerinde durulmamis bir detay. zaman gezgini zaman yolculugu sirasinda zaman makinesinin maddesel olarak olmadigini, bu yuzden o noktada yer alan diger maddelerle cakismadigini soylemektedir.makine zaman yolculugu sirasinda maddesel ozelliklerini yitirmekte ve bir ruh gibi olmaktadir. eger durum boyleyse makine agirligini da kaybeder dolayisiyla yer cekiminden etkilenmez.zaten zaman gezgini de makinenin yolculuk sirasinda uzayda bulundugu konumda kaldigini belirtmektedir. buraya kadar hersey normal fakat sorun su: eger zaman makinesi yolculuk sirasinda uzaydaki konumunda sabit kaliyorsa, yolculuk boyunca dunya uzerinde bulunamaz.cunku dunya sabit degildir.gunes etrafinda donerek hareket etmektedir dolayisiyla zaman makinesi uzay boslugunda sabit kaldiginda dunya bir sure sonra altindan kayip gitmelidir.ama kitapta yolculuk boyunca dunya uzerinde kaliyor. sanirim bunu yazar da dusunmustur ama kitabin ana konusu "zaman yolculugu ve gelecekte dunyanin hali" oldugu icin uzerinde fazla durmamistir.kitabin gidisatini engelleyen bir detay degil ama dogru bir ayrinti.
ayrica zevkli bir adventure oyunudur.
orta birinci sinifta ingilizce ders kitabi olarak okutulan, pek hoslanilmayan ama sonralari kadri kiymeti anlasilan basarili bir h.g.wells eseri. video kaset furyasina denk gelen o yil, taaa 1960’lardan kalma, george pal’in yonettigi, rod taylor’un basrolu oynadigi filmini de bulup, izlemistik (bkz: imdb). yillar sonra yuzuklerin efendisini okudugumda ork’lari marlock’lara benzetmistim. (bkz: sozlukte nostalji yapmak)
yakinda 2002 yapimi filmi gelecek olan eser. yonetmenligini, yazarin buyuk torunu simon wells yapiyor.gorsel efektleri bakimindan merak ettigim bir film.basrollerinde, guy pearce [profesor], samantha mumba [mara], omero mumba [kalen] ve jeremy irons [uber] oynuyormus.
klişe olmaktan öteye gidememiş, fuzuli bilim kurgu filmi, para harcamak isteyip, boş vakti olanlar için bire bir..
(bkz: i want my money back)
filmde görülemeye değer tek şey zaman geçerken dünya nın değişen hali..filmin pek bi olayı yok...
bütün yapım ekibini tebrik ederim, gerçekten berbat bir film olmuş...fragmanına aldandık gittik, görsel efektler dışında oldukça kötüydü. saçmalıklar saymakla bitmez. birde; macerayı tutarlı hale getirebilecek felsefi tema, yoğun bilgisayar efektlerinin yanında ezildiği için izleyiciye ulaşamıyor.
filmdeki zenci hatun bir zamanlar şarkıları radyolarımızdan eksik olmayan samantha mumba imiş. sarışın, güzel yüzlü, çıkık dudaklı bayan ise sienna guillory oluyormuş. kendisi bundan sonra filmlerde daha sık görünürse pek mutlu edecek bizleri.
kitabi ile ilgisi alakasi olmayan, yapimcilar sagolsun guzel bir konunun nasil icine edilebildigini bir kez daha anlamamizi saglayan film olmustur bu. ama hollywoodun orjinal eserlere fikirlere ne kadar sadik kaldigini spider man, x men, dungeons and dragons gibi filmlerde gorduk.gelgelelim filmdeki mantik hatalari da insani cileden cikariyor. seyahat edilen zamanda, o boyutta yasayan doktor alexander'a ne oldugunu bilemiyoruz. alexanderin arkadasi olan doktorla konusmalari cok havada, eloilere ilk katildiginda "aha simdi girtlaklayacaklar" havasi yaratiliyor ama o kadarla kaliyor. (hani klasik "ortama yeni gelen bireyin kabul gormesi sureci" sorunsali). klasik bir hollywood bitisi ile biten filme girerken ne yazikki kusabileceginiz torbalar verilmiyor.
guy pearce'ın oynamasının bile izlemek için yeteceği film..konu ilgi çekici, oyuncular üst düzey, efektler güzel..burdan çıkan sonuç şudur ki kendisi gidilesi bir film
jeremy irons'u gördükten sonra yönetmenin michael moorcock hayranı olduğunu düşündüğüm, kardeşim bu kadar da elric* olmaz ki dedirten, genel anlamda oldukça başarısız bulduğum film...
(bkz: fuck machine)
yörüngeden çıkan ay'ın ürperticiliği dışında bir özelliği olmayan film.
alexanderın *2030 a gittiği zaman ,zaman makinesini saklama gereği duymadığı film. yaw bi allahın kulu da demez mi bu alet ne sen nerden geldin diye. adam aleti park edip elini kolunu sallaya sallaya geziyo.
zaman da yolculuk kavramına saygısız bir sığlıkta yaklaşan bir film daha. orjinal kitap, yazıldığı dönemde kabul görmus olabilir ama insanların zamanda yolculuk ve hatta arkeoloji hakkında bu kadar filim seyredip, bilgilendiği bir dönemde böyle bir film çekmek ayıptır bence. masalsı anlatımı kaybetmeden masal anlatan, yine de oldukça iyi bir film olan a i * böyle bir film çekmenin imkansız olmadığını ispatlıyor. ayrıca belirtmeden geçemiyeceğim; benim gördüklerim arasında zaman kavramına en saygılı zaman filmi bence twelve monkeys'dir
kuramsal bo$luklar silsilesi mayagin oglu bir film.. hikayede izah edilmi$tir belki okumadim bilmiyorum, ancak filmde ba$ta ölüp duran hatunu kendisiyle beraber makineye oturtup neden oldugu tarihten daha ileriye gitmedigini, boylece hatunun dötünü kurtarmadigini falan aciklamiyor. bilim kurgusal yakla$imlar yerine action tadinda izlenmeli, citir cerez bir hadise.
h.g. wells'in "dört boyut" kavramını hemen ilk sayfalarda oldukça iyi açıkladığıkitabı. türkçesi zaman "tüneli" imiş, onu öğrendik.
kitabıyla filmin ayrı değerlendirmek gereken eser, zira filmde kitabın konusuna pek değinilmemiş, sadece konunun ana hatları üzerine yeni bir konu inşa edilmiş.
h.g. wells* 'in yazari oldugu ve torunu simon wells yonetmis oldugu , fakat 1960 yilinda george pal tarafindan ilk versiyonunun izinden kurtulamamis fantastik film.
son cekilen filmin dvdsinde kesilen bir sahne gorulebilir ve ilginc olan tum filmin en guzel sahnelerinden biridir bu. ayrica seyreden varsa filmin sonuna da guzel bir gonderme yapilmis bu kesilen sahnede.
daha detayli bilgi icin okuma onerileri: time machines: time travel in physics, metaphysics, and science - paul j. nahin, 1993 black holes and time warps: einstein's outrageous legacy - kip s. thorne, 1994 time travel in einstein's universe; the physical possibilities of travel through time - j. richard gott, 2001 how to build a time machine - paul davies, 2002
2030 yılında kütüphaneye gönderdiğiniz çocuğumuzun öğretmenleri tarafından - yaramazlık yapma yoksa senin dna nı değiştiririm şeklinde tehdit edileceğini görünce yarıldığım sonucunda beğendiğim 1.5 saate değdiğini düşündüğüm güzel bir yapım
efektleri süper, zaman yolculuğu mantığı da güzel işlenmiş ortalama bir film. en son sahne neden öyle anlamadım... daha güzel bitebilirmiş... hatta çok daha güzel olabilirmiş... efektler için 2. kez izlenir ama sonrada. bttf izlenirse süper olur.
film versyonunu için hikayeyi beğenmeyen insanların kitaba sadık kalınarak filmin çevrildiğini akıllarında tutmaları gerekir, zira 1890'larda yazılmış bir kitapta bu derece kurgu, bu derece hikaye ve fantastik olay vardır. tek farkı, kitaptaki detayların görsel olarak efektlerin yardımı ile daha iyi görülebilir olmasıdır. ha şimdi okuyunca "hadi canım.." deriz yine, o ayrı.. o açıdan belki yönetmenin bu kadar sadakatle adaptasyon yerine yaptığı eklentileri biraz daha abartıp filmi daha sürükleyici ve etkileyici kılmasını bekleyebilirdik, ki zaten bence film bu yüzden puan kaybediyor. guy pearce tutuk tutuk konuşarak psikopat bilimadamı imajını güzel vermiş, sonradan coşkun macera adamına dönüşüyo tabi, o ayrı.. jeremy irons elricvari imajı ve başarılı oyunculuğuyla öne çıksa da çok az gözükmesi kötü olmuş. samantha mumba yerine de daha güzel bir bayan bulunabilirdi, zira eloi'leri elf gibi canlandırmıştım ben gözümde.
şahsımca eloi-morloch ırkları fikriyle de tolkien'in elf-orc fikrini geliştirmesinde etkileyici olmuş olan kitaptır. (bkz: elf) (bkz: orc) ve hatta ayrıca (bkz: irda) (bkz: ogre)
guy pearce'ın çok başarılı bir performans sergilediği, jeremy irons'un ise morlock tiplemesiyle (kendisi kanımca drow elf veya half dragon oynamak isteyen pek çok kişiye esin kaynağı olmuştur bu rolüyle) dungeons and dragons rezaletini unutturduğu, mekan tasarımlarının çok özenilerek yapıldığı belli olan zevkli ve eğlenceli bir film. yalnız, h.g. wells'in romanını değil, kendisinden önce çekilmiş filmi baz aldığı zaten yönetmeni tarafından açıklanmıştır. filmin tek garip yönü (tabii bakış açısına göre değişir) yukarıda da anlatıldığı gibi, esmer, naif, elflerden çok britanya efsanelerindeki faerie halkını andıran eloi ırkını iri yapılı ve afrika yerlisi misali resmetmesidir. emma'yı oynayan o güzeller güzeli, sevimli kızdan sonra samantha mumba "nasıl yani" şeklinde bir etki yaratmaktadır mesela. ancak, mekan tasarımları, eloi'lerin yaşadığı yer ve morlock ırkının tünelleri gerçekten büyüleyicidir, ayrıca aksiyon sahneleri de gayet güzel kotarılmıştır. ne var ki filmin asıl yıldızı klaus badelt'in imzasını taşıyan, dinleyeni alıp götüren nefis soundtrackidir. her track'i ayrı bir esinlenme sağlar, özellikle eloi adlı şarkı tüyler ürperticidir.
ayni mekanin bes ayri zamaninda gecen bir profesorun eve donus macerasini anlatan basit ve tatli bir amiga 500 oyunu
bir alan parsons albümü ki albümde bulunan parçalar da ziyadesiyle şundan şöyle hededir: 1. hg force part 1 2. temporalia 3. out of the blue 4. call up 5. ignorance is bliss 6. rubber universe 7. call of the wild 8. no future in the past 9. press rewind 10. very last time 11. far ago & long away 12. hg force part 2 13. beginnings (bonus)
super bir film
austin powers serisinde bol bol kullanilan aygit.
h g wellsin ünlü kitabi. filmi çekilmistir. göreceli olarak yeni çekilmis filmi kitabin uyarlamasi degildir, kitaba göndermeler vardir. guy pierce zaman yolcusu rolüne nedense gitmemis; hep bir kaybolmus, hafizasini kaybetmis insan ifadesi var yüzünde. (bkz: memento)
eskiden babalarımızın dedelerimizin oynadığı topaçlarla aynı mantıkta çalışan, ne hikmetse dönmek ve abidik gubidik ışıklar, sesler çıkararak zamanda kırılmalara bile yol açan kendini bilmez alet. prensipte dönme dolap.
aksiyon sahnelerinin başarılı oldugu olum zaman gibi temaların ise yuzeysel gecilmesine ragmen jeremy ırons un ortaya cıktıgı sahnelerde gerilimin arttıgı izlenebilir bir film
oldukça sıkıcı bir film. fakat sıkıcılık romandan mı kaynaklanmakta yoksa filmin yüzeyselliğinden mi anlaşılmamakta. tek güzel yanı müzikleri...
(bkz: strange machines)
filmin kendisinin de zaman makinesi efekti yaptığı söylenebilir, zira filmden çıktığınızda 2 saat geçmiş ve sizin hayatınızda en ufak bir değişiklik olmamış oluyor. kitabıysa harikulade sosyolojik ve antropolojik yorumlarla dolu zamanının ötesinde bir eser.
bu film uyumak için birebirdir.3 arkadaş ne zaman izlemeye başlasak uyuyakalmışızdır.uykusuzluk sorunu çekenlere tavsiye olunur.
aslinda cok guzel bir h g wells romani olan fakat 80lerin ikinci yarisinda mezun olmus her kal'linin ingilizce ders kitabi olarak okuyunca, kitabin anlatmaya calistiklarini deli gibi irdelemekten, resmen toplum prikolojisiyle baglantilar kurmaktan kusma derecesinde nefret ettigi kitaptir. hala sakladigim kitabimin sayfa kenarlari "eloi'ler zenginligi, morlock'lar fakirligi, ezilmisligi temsil ediyor" gibi embesil notlarla dolu. bir de (bkz: akı kapasitoru)
divx'ini izlerkene bir sürü yerinde fast forward yapmamak için kendimi zor tuttuğum film.. gerçekten çok sıkıcı geldi bana. heyecanlı olması gereken aksiyon sahneleri de gayet etkisiz kalmış. efektler için çok uğraşılmış belli ki, ama sonuçta daha eli yüzü düzgün bir yapım olabilseymiş keşke.. sevemedim. - what are you doing with it? +changing the future. -oldu gözlerim doldu!.. ayrıca (bkz: what if)
çok eglenceli bi roman...(bkz: h. g. wells)
h.g. wells'in bilimkurgu edebiyatı tarihinde ilk kez pozitif bilimin kurallarına göre tasarlanmış bir zaman makinesiyle geleceğe yolculuk yapan bir bilim adamını öykülediği romanı.
bir sahnesinde guy pearce gökyüzünde parçalanmış ay manzarasına bakar ve çok gerilerde bıraktığı tonton arkadaşı philby'ye referans vererek ağzından şu cümleler dökülür: you were right philby... we did go too far. kanımca uygarlığı özetleyen mükemmel bir sahnedir. eninde sonunda insanlığın her şeyi berbat edeceği başka türlü bu kadar güzel anlatılamazdı.
doğal seleksiyon sonucu yeryüzünde sadece zencilerin hayatta kalacağını gösteren film
iyi birşeyler beklerken hayal kırıklığı yaratan sıkıcı bir film.. efektleri fena olmamasına rağmen sevemedim..
harika bir kitap, kötü bir film.
bir 1200 mics albümü. içindekiler ise şöyle: the creation egypt (land of the pharoahs) stoned henge shiva's india rock into the future glories of greece the mayans, incas aztecs garden of eden 1001 arabian nights
yatmadan önce izlenip akabinde zaman makinesini zırt pırt kullanan bir tipe dönüşüp, hiç zorluk yaşamadan mara*yı kurtamama neden olan bilimkurgu filmi. --- spoiler --- zaman makinesi herzaman boş bir araziye konması ilginçtir. hiç mi bir kayanın arasında sıkışıp kalmadı yada durduğu ilk gelecek durağında betonlar arasına gömülmedi! ? --- spoiler ---
2002 versiyonu efekt olarak çok iyi ama hep bişeyler eksik hissi yaratan film. ancak bu versiyonda kitabın yazarına ve 1960 ta çekilen versiyonuna yapılan kütüphane göndermeleri cidden iyi olmuştur.
bugüne kadar 9 kere izlemeye teşebbüs ettiğim film.nasıl oluyorsa artık dokuzunun da ortasında uyumayı başarabiliyorum.dün yine yanıma bolca kahve alarak izlemeye çalıştım ama nafile,sonuc yine heyhat yine.bu sefer kahvelerin de yardımıyla ayın parçalandığı sahneye kadar gelebildim ama,bu da büyük bir başarı benim için.bu şekilde izlemeye devam edersem takriben bi 30 yıl sonra falan filmi tamamlamabilirim sanıyorum.
an itibari ile trt1 de yayınlanan ve adının zaman tüneli olduğu iddia edilen film (bkz: ne alaka)
(bkz: simon wells) --- spoiler --- finalinde alxander hocanın zaman makinesini patlatıp dünyayı avcı ırktan kurtarması saçmalığı dışında iyi vakit geçirten güzel bir film. benim fikrim hocanın emma'yı kurtarma hususunda başarısız olmasının; zaman makinesinin icat edilmesinin bu trajik ölümün onda yarattığı travmaya bağlı olduğu cevabıyla tatmin olması ve emma'yı aklından çıkarması mümkün olamaz. buyrun gerekçelerim: * hoca bir defa "zaman makinesi"ni icat etmiştir, "emma'yı ölümden kurtarma makinesi"ni değil. ayrıca makineyi yapmıştır bir kere, neden ikinci defa yapamasın ki? * eğer emma'nın ölümünün zamanda aynı noktada gerçekleşmesi esas ise ve bu sondan emma'yı kurtarmasının hiçbir yolu yoksa bile onunla beraber 60 yıl kadar geçmişe giderek kalan 40 senelik yaşamını onunla birlikte geçirebilirdi. * emma'nın ölümü allah'ın takdiri ise, hoca emma'yı tanımadığı bir geçmişe gidip o yıllarda ona eşlik edebilirdi, kaçınılmaz sona gelindiğinde yeniden geçmişe giderek ölene kadar genç emma ile cicim aylarında kalabilirdi. tabi her seferinde farklı bir yaşta, hep aynı yaştaki emma'yı tavlaması gerekecekti. neticede bir yol bulunurdu, hoca gitti ceviz kabuğundan su içilen çağda her gün saçlarına fön çekebilen zenci kızına kandı, herşeyi iki günde unuttu. olmadı. --- spoiler ---
klişe aksiyon ve cıvık aşk bekleyen arkadaşları hayal kırıklığına uğratacak filmdir... peki bir film olarak çok mu başarılıdır? bana kalırsa değildir ancak şu durum bu filmi gözümde değerli kılmakta: çaresizliği sevgiyi ve bilimi güzel harmanlamışlar gibi geliyor bana ve alexander'ı canlandıran abinin sıklıkla görmemiz gereken şeyleri yüzünde gösterdiği kesin... başka açılardan filme bakabilen herkesin zevk alacağını düşünüyorum ancak bir film olarak aldığı eleştirilere de saygıyla şapka çıkartırım...
kitabı ne kadar iyiyse filmleri de o kadar kötüdür. filmle kitap o kadar ayrıdır ki 2002'de çekilen film kitabın uyarlaması değil 1960 versiyonun remake'i olarak yapılmıştır.
--- spoiler --- eeee ne demişler, once you go black, you don't go back. peki alleksallandır amcamız n'aptı? bir cennet parçası olan sienna guillory'a aşkından geberirken ... dur. bak şimdi, herif aşık, kız vuruluyo, kopuyo sinirden zaman makinasını icad edecek kadar kafayı bozuyo hatunla, zamanda geri gidiyo, bu sefer minibüs giriyo hatuna. amca kararı veriyo. geçmiş değişmiyo. lan hırbo, geçmiş değişemiyo ama neden? tabii ki senin gerizekalılığından. gördün o otomobilin kendi kendine fırladığını önceden bre aptal. böyle mi sonuca varılıyo? iki kere denedik sonuç %100. geçmiş değişmiyo.. alla alla yok ya? git geçmişe bi hatunun yanında bi dur bakalım 3-5 gün bakalım noluyo, sokucam çiçeğine de yüzüğüne de anlamadın mı olm hala bi yüzük yüzünden yok efendim bi çiçek yüzünden kara toprağa veriyorsun gül gibi kadını. sonra kudurup geleceğe gidiyorsun 3. gün kızı unutmuş zencinin elini tutuyo. kalas! bu ne lan? --- spoiler ---
kapitalizm ve evrim kol kola vermiş 802701 yılında insan adına ne varsa ikiye bölmüştür. tarih yerüstünde yaşayanları o kadar rahat ettirmiştir ki yarattığı o narin vücutları ve minicik kafaları ile üretmeyi unutturmuştur. yeraltında yaşayanları ise göz kapağı olmayan, solgun beyaz renkte ve sadece karanlıkta rahatça yaşayabilen canlılardır artık. h.g. wells zaman makinesi adlı kitabında sınıflar arası farkın giderek açıldığı ve sonunda ise bu farkın birbiri ile alakası olmayan iki insan-torunu yarattığı bir gelecek resmediyor.
h.g. wells;in romanindan uyarlanmis 1960 yapimi film. afedersin yarrak gibi olmus. madem efektleri yapamayacak bir cagdasin bari makyaja aban lan. tavsiye etmiyorum efendim. ama weena isimli hatun tasti be. simdiye 80 yasinda felan olmali. torunu var midir acep?
içerisinde albert einstein esprisi barındıran bilimkurgu filmi... kitap okunmadan izlendiğinde oldukça vasat gelmektedir... şahsen benin böyle bir fırsatım olsa, evrimin gideceği noktayı görebilmek için dünyaya hiç dokunmadan gezmeye devam ederdim.
öncelikle filmi de kitabı da süperdir, keşke daha uzun olsalardır, bitecek diye kıyamazsınız. büyük usta h.g.wells zaten ne yazarsa güzel yazar, ne eylerse güzel eyler.kitap hakkında konuşan çarpılsın vs. saygılarımızı sunuyoruz usta. sen insansan biz hayvanız usta. filme gelince fakat bence birçok romantik diye adlandırılan filmden daha romantik bir filmdir. fakat romantik komedi diye birşeyi(tür diyemiycem bu şeye, bir kandırmaca, oyun,zevzekliktir romantik komedi ama bu başka bir hikaye, geçelim) sevebilen insanlar bu filmdeki romantizmi anlayamaz.
geçmişte yazılmış bilimkurgu örneklerine* bayılan biri olarak oldukça etkileyici, hatta bazı yönleriyle korkutucu bulduğum kitap.
geleceğe umutla bakılabilen yıllarda çekilmiş bir film. --- spoiler --- geleceğe gidip yeni bir uygarlık kurmak isteyen esas oğlan hakkında konuşulmaktadır: - he must have taken something with him. - nothing. - except three books. - which three books? - l don't know. ls it important? - l suppose not. --- spoiler ---
filmin kabına sığmayan bir müziği var, bu filme yakışmıyor bu güzellikte bir müzik. çok konuşulan bir filmin müziği olmalıymış. http://www.youtube.com/watch?v=qqbgauyzofq
muhteşem bir roman -mış. zira ben bunu sadece, "oldukça iyi bir bilimkurgu romanı" sanıyordum. oysa gayet derinlikli düşüncelere sahip; biyolojiden fiziğe, sosylojiden psikolojiye kadar birçok bilimle harmanlanmış, insan evrimini inceleyen harika bir kitapmış. müthiş. h. g. wells de boşuna efsane değilmiş.
adı gibi içerigi de tam anlamıyla zaman makinesi olan h.g. wells kitabıdır. insalık tarihinin henuz yasanmamıs ve yazılmamıs kısımları gösterir adeta. yalnız kitabın en ilginc yanı einstein'dan 10 sene önce zamanı 4.boyut olarak ele almasıdır ki bu kesinlikle muazzam bi hayal gücü mü zeka mı desem bilemedim , özetle zamanının cok cok ötesinde bir sey.
en ilginç yanı zamanı 4. boyut olarak ele alması olmamalı. çünkü bu fikir 18. yüzyıla dayanır.
the big bang theory'nin 1. sezon 14. bölümünde leonard bu filmdeki zaman makinasını açık artırmayla alır ve bölüm bunun üzerinden gider.
h. g. wells'in kitabı ve 2002 hollywood yapımı film arasında bir karşılaştırma yazısı için (bkz: http://e-k.in/…/01/09/zaman-makinesi-film-ve-kitap/)
