"...for the allies as well as the germans it will be the longest day.." ikinci dunya savasinin onemli olaylarindan biri olan normandiya cikarmasi hakkinda bati avrupa b ordular grup komutani erwin rommelin sarfettigi, sonralari o gun icin bayagi bi kullanilacak olan efsane sozcuk grubu..
cogumuz icin, 21 haziran. azimiz icin, 21 aralik. (bkz: atladim ne var yani)
kutuplardaki cok azimiz icin 6 ay. :)
dawsons creek'in 320 numaralı bölümün adı. olaylar toplam üç kez farklı açılardan anlatılmıştır, ilginçtir. dawson'ın; pacey ve joey arasındaki ilişkiyi öğrendiği, işlerin önce karıştığı, sonra joey'nin dawson'ı tercih etmesiyle sonlanan bölüm.
(bkz: the longest journey)
normandiya çıkartmasını anlatan filmlerden biri. inanılmaz kalabalık bir kadrodan oluşan(robert mitchum, henry fonda, richard burton ve john wayne-bilin bakalım nereli bir asker?- ilk aklıma gelenler) tüm handikaplarına rağmen güzel bir film. er ryan'da buna yapılan göndermeler mevcuttur.
paul anka'nın askeri bir bando eşliğinde söylenmiş izlenimi uyandıran, zaten sözleri de askerlerin kahramanlıklarından bahseden gaz şarkısı.
sean connery de var ortamda lakin iyi kamuflaj yapmis görünmüyo..
ikinci dunya savasinin sonunu hazirlayan normandiya cikartmasi anini iki tarafin icinde bulundugu durumu cikartma anindaki buyuk organizasyonu gozler onune seren basarili bir film
jack bauer'in iki sezondur yaşaya yaşaya bitiremedigi türden günler.*
bu filmin yayında er ryan ilkokul müsameresi kaydı gibi durmaktadır. (teknik gelişmelerin getirdiği gerçeğe daha yakın efektler haricine.) a bridge to far, tora tora tora gibi nadir örneklerle birlikte ikinci dünya savaşı üzerine müttefik cepheden gelen sağlam filmlerdendir.
(bkz: the longest winter)
jack bauer'in hayatinda 4 tane bulunan meret.
the longest yard'in quake 4 versiyonu. aka q4dm8.
sanırım dawson's creek'in en başarılı bölümü olmasının yanısıra varolan diziler arasında da en zekice yazılmış bölümlerden biri olabilir..
iron maiden'ın a matter of life and death albümünde yer alan 7.48 süreye sahip bir smith/harris/dickinson parçası.
a matter of life and death albümünden....sözleri de şöyle ki : in the gloom the gattering strom abates in the ships gimlet eyes await the call to arms to hammer all the gates to blow them wide throw evil to its fate all summers long the drill to build the machine to turn men from flesh and blood to steel from paper soldiers to bodies on the beach from summer sands to armageddon's reach overlord, your master not your god the enemy coast dawning grey with scud these wretched souls puking, shaking fear to take a bullet for those who sent them here the world's alight, the cliffs erupt in flames no escape, remorseless shrapnel rains drowning men no chance for a warriors fate a choking death, enter hells gates sliding we go, only fear on our side to the edge of the wire and we rush with the tide oh the water is red with the blood of the dead but i'm still alive, pray to god i survive how long on this longest day 'til we finally make it through how long on this longest day 'til we finally make it through the rising dead, faces bloated torn they are relieved, the living wait their turn your number's up, the bullet's got your name you still go on, to hell and back again valhalla waits, valkyries rise and fall the warrior tombs lie open for us all a ghostly hand reaches through the veil blood and sand, we will prevail sliding we go, only fear on our side to the edge of the wire and we rush with the tide oh the water is red with the blood of the dead but i'm still alive, pray to god i survive how long on this longest day 'til we finally make it through how long on this longest day 'til we finally make it through
günümüzden on sene sonra canlı versiyonu en az fear of the dark, the trooper kadar klasikleşecek iron maiden destanı. 21 kasım 2006 iron maiden oslo konserinde nokia n70 ile çekilmiş introsu için : http://www.youtube.com/watch?v=lxqyfph5soe
eser esasen ikinci dünya savaşı üzerine meşhur kitaplar yazan savaş sırasında da muhabirlik yapan irlandalı yazar cornelius ryan'ın tarihi romanından uyarlanmıştır.
business channel isimli güzide televizyon kanalının, (zaman zaman ekranı tamamen kaplamakta olan angelina jolie temalı yarışma reklamına rağmen) seyircilere kıyak geçip yayınlamış olduğu 1962 yapımı filmdir. sadece 2 oscar ödülü almış olması seyircileri şaşırtmasın; savaş filmi seven herkesin izleyip, aynı tema üzerine yeni çekilen filmlerin, bu filmin sadece kötü birer taklidi olduğunu görmeleri olasıdır.
bruce dickinson'ın mükemmel vokalini konuşturduğu ve çok hoş, eşlik etmesi zevkli bir nakarata sahip iron maiden parçası.
schindler list'e dek yapılmış en pahalı siyah beyaz film (10 milyon dolar). ayrıca yine schindler list'e dek en çok gişe yapmış siyah beyaz filmmiş. savaşı ayrıntılı biçimde göstermek dışında pek bir şey yapmamışlar. bir söylem yok. ayrıca robert mitchum'a ve karakterine ağzından düşmeyen puro nedeniyle gıcık oldum.
(bkz: the longest year)
(bkz: the long day is over)
aynı zamanda home improvement beşinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
normandiya cikartmasi uzerine 3 saatlik belgesel tadinda bi ikinci dunya savasi filmi. savas-karsiti veya savas-taraftari degil... olayin uzerinden sadece 17 yil sonra cekilmesi, cikartmaya fiilen katilan bazi asker ve komutanlarin danismanlik yapmasi filan hikayeyi daha bi gercekci kiliyor... ufak tefek bi iki kahramanlik bahsi haricinde nasil da koyduk havasi yok filmde ayrica, oldukca mutevazi... almanlarin hakki verilmis, vs... soyle de muthis bi sahne var, ilk 90 saniye inanilmaz: http://www.youtube.com/watch?v=fzd1gcc5co8 alakasiz ekleme: john wayne'in, ayni yil icinde (1962) "the man who shot liberty valance"'tan sonra, yasi itibari ile yine kel alaka durdugu bi film ayrica...
filmde en aklımda kalan sahne ise şuydu: --- spoiler --- amerikanların elinde bi alet var. elinizin içine alıp yumruk gibi yaptığınızda tık diye ses geliyor. savaşın ortasında bir amerikan askeri kayboluyor. elindeki alet ile tık tık sesi çıkarıyor. eğer 2 tık sesi gelirse karşı tarafın da amerikan olduğunu anlayacak. dost musun düşman mısın testi bir nevi. karşı taraftan 2 tık sesi geliyor ve adamımız sevinç içerisinde silahını indirip saklandığı yerden çıkması ile vuruluyor. meğer karşı taraf almanmış ve 2 tık sesi silahı çekme kurma sesinden ibaret imiş. --- spoiler --- filmde yer yer aynı kareler tekrar ettirilerek izleyiciye saygı pek görülmemiş anladığım kadarı ile. normandiya ya inen ilk uçak mesela. bazı sahneleri 1-2 sn de olsa tekrar edilmiş.. sahil uzmanı lakaplı askerin köpeğini çekerken de benzer sahneler var. bunlar eleştirilecek şeyler değil sadece dikkatimi çekti. filmin yılına göre (1962) kadrosunda sean connery olduğunu ve gayet de pahalı bir yapım olduğunu belirtmek gerek. onca asker- teçhizat-yıkım işleri vs.
