michael cimino'nun yönetmenliğini yaptığı, robert de niro, christopher walken, john savage, john cazale ve meryl streep'in başrollerinde oynadığı 1978 yapımı bir "vietnam filmi". efsanevi düğün sahnesi çok meşhurdur (40 dk filan). filmdeki bir başka holivut cinliği de savaşa giden amerikalı gençlerin (bakınız: başroldekiler) kasabası rus göçmenlerini yaşadığı kasabadır. herşeye rağmen çok etkileyici bir filmdir. sonraları geyik muhabbeti lafının bu filmden sonra çıkıp çıkmadığıyla ilgili çok ateşli tartışmalara da şahit olunmuştur.
filmin en çarpıcı sahnesi kanımca robert de nironun vurduğu geyiğin robert deniro ya bakışıdır.. ayrıca filmde rus ruleti büyük ve önemli bir yer tutmaktadır. klasiktir, seredilmesi şiddetle tavsiye edilir.
robert de nironun tüm film boyunca karizma takıldığı; çeşitli sahnelerin gerçek savaş görüntüleriyle desteklendiği; 5 dalda oscar almış; bol bol kafadan fışkıran kan sahnesine sahip; farklı zamanlarda bir kaç kere çalan can't take my eyes off of you isimli şarkı ile belleklere kazınan film...
birde meryl streep var.
5 oskar almis bir filmdir kendisi. esir kampindan kurtulma olayi hala alkollu gecelerin sonuclanmayan geyik konularindan biridir. ayrica filmin oyuncularina buyrun bakin. (bkz: robert de niro) (bkz: meryl streep) (bkz: christopher walken) (bkz: john cazale)
(bkz: frankie valli)
"one shot" repliğiyle ün yapmış klasik.
christopher walken'a en iyi yardimci erkek oyuncu oscari kazandirmi$tir bu film. ozellikle rus ruleti sahneleri manyaktir.
cant take my eyes off of you şarkısını aklıma kazıyan,vietnamı ve sonrasını askerlerin gözünden anlatan en iyi filmlerden biridir.daha filmin başındaki düğün sahnesinde vietnamdan yani gelmiş olan subayın bakışları ve hareketleri bile orada neler olduğunu anlamamıza yeter.ucuz mesaj kaygılarından ve bildik klişelerden uzak müthiş bir film.
bir geyik avcısını anlatır filmdir.. hiçbir şey beklenmeden izlenilmesi gerekiyor, sıkıcı,geyik ya da herhangi başka bir kalıba sokmamak için.. iyi oyuncuların biraraya toplanınca bazen iyi işler yapabildiklerine ve oyunculuğun tadına vardıklarına örnek bir film.. zaten hayatımızda olan ama artık klişe gelen öğelerin çoğunu kusursuz bir bütünlükte bulmak için başarılı ve içten gelen gülümsemelere/gözyaşlarına gebe bir film.. başı,ortası,sonu....
son derece etkileyici bir film. şu an yazarken bile tüylerimi diken diken edebiliyor. sadece bilardo oynamak ve geyik avlamak gibi kişisel zevklere sahip üç arkadaş vietnam'a gittiklerinde oyuncaklarını değiştirmek zorunda kalıyor. bilardonun yerini rus ruleti, geyik avının yerini insan avı* alıyor. finali oldukça sarsıcı. filmde önümüze serilen bütün o nefis simgeler ve ipuçları finalde kucaklaşıyor adeta.
gayet geyik bir grup arkadaşıyla geyik avlayarak zaman geçiren ancak sonrasında şartlar gereği vietnam'da savaşmak zorunda kalan bir ranger'ın, ki bu adamı robert de niro oynuyor, vietnam dönüşünde bırakın geyik avlamayı geyik bile yapamaz duruma gelmesini gözler önüne seren sinema başyapıtı.
izledikten sonra uyutmayan,uyusam bile kabuslarımın senaryosu olan,uyanıkken bile "ya biz olsaydık onların yerinde" diyerek saatler boyu sabit bir noktaya bakıp düşündüğüm,onların yerinde olmadığımız için binlerce şükür ettiğim,hayatımı kısmi felce uğratan harika ötesi sinema şaheseri.
(bkz: michael cimino) nun yonetmenligini yaptigi amerika- vietnam diyalektigi* uzerine bir film daha. rus ruletleri, oksuren fahiseler, iskenceler, yuzu olmayan bedenler. ufak bir kasaba vardir en basta ve sonda. rusya'yi anımsatır sanki* mevsimle ilgili bir sey de olabilir bu. film, elde amerikan pergeli ile cizilmistir. savasi baslatmislardir amerikalilar, evet ama sanki savasin kurbani olan tek taraf gibidirler. adamlarin cok guzel arkadasliklari vardir filmde. zamani gelir, kaygilardan ve ofkeden arinmis bicemde(bkz: mekanik) giderler*. donduklerinde de mekaniktirler. en gucsuz anlarinda bile amerikan milli marsini soylerler, yenilseler bile bir iman tazeleme seromonisidir. izledikten uzun zaman sonra dahi akilda kalabilecek bir film sahneleriyle.
kucuk yasta izlenirse garip etkiler birakabilen ve christopher walken'in rus ruleti sahnesini aklinizdan cikaramayacaginiz, cnbc-e nin nimetlerinden yararlaniyorsaniz bir kac kere izlemis olabileceginiz film
cnbce'de zaman zaman gösterilen, bazı sahneleri ile insanın ruhunu daraltan film. özellikle rus ruleti sahnesi etkileyici..
sonundaki "amerika güzel evim" tarzındaki şarkı sahnesinin şiddet karşıtı havasına yakışmadığını düşündüğüm film.
tam anlamıyla bir başyapıt. kanımca düğün sahnesinde gelinin gelinliğine damlayan içkinin kırmızı damlaları görüp, görebileceğiniz en sarsıcı foreshadowingdir. izlerken saatlerin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz ama ucuz bir sürükleyicilik değil bu, sonunda anlıyorsunuz.
filmi biraz önce bitirip koşarak sözlüğe geldim ki, gördüğüm şey zaten ekleyecek fazla yorumum kalmadığıdır. yine de söyleyebileceğim şunlar olabilir ki*: amerikan sinemasındaki birçok -ezelden bilinen- aktörün neden bu kadar yüceltildiği ve iyi tanındığının en iyi örneklerinden biridir bu film. bir john savage olsun, bir christopher walken olsun, izlemeye doyulmaz, kimi yerlerde "bu nasıl bir performans, bu nasıl bir oyunculuk, yuh!" denir. ha robert de niro? onu saymıyoruz artık. bir de meryl ablamın bir genç hali var ki, değme taş hatun haltetsin demekten başka birşey gelmiyor elimizden. diğer taraftan görünen konu amerikan-vietnam diyalektiği olsa da filmin bütününe hakim olan "yabancılaşma" kavramının içinize işlediğini hissetmeye başladığınız noktada, izlemekten aldığınız zevk dört-beş kat artıyor. şahsen filmin başındaki abartı uzunluktaki düğün sekansını seyrederken bir ara sıkıldığımı itiraf edeyim, amma velakin bu bilerek yapılmış birşeymiş, sizi meğersem filmin sonuna hazırlıyormuş, olmazsa olmazmış dedim. bütün filmi seyrettikten sonra, tüm sahneler içinde bana en çok koyan sekans, seyredenin bildiği malum sekans oldu: "i love you nick" akabinde "one shot". sadece bakışlar seyredeni yamultur mu? evet yamultur. son yorum: 5 değil 15 oscar helal olsun.
kesinlikle sessiz ve altyazısız izlense bile insanı ağlatabilecek (hiç olmazsa etki altına alabilecek) bir film. aynı zamanda sürekli olarak bize " ülen işiniz gücünüz yok mu, ne diye gidiyonuz vietnama" dedirtmiş amerikanın kısmen günah çıkardığı filmlerden biri.
(bkz: deer hunter theme)
cimino, john cazale'in hastaligini (bkz: kanser) bildiginden ilk once onun sahnelerini cekmis ne aci. sevgilisi meryl streep haric diger oyuncularin hastaliktan haberi yokmus.
sadece sonundaki sahne için dahi 3 saati harcamaya değecek gerçek bir savaş filmi. film savaşı savaş sahnelerine boğmadan ne güzel anlatmıştır. filmin sonundaki 'god bless america' propagandası bile filmin değerini gözümde azaltamamıştır.
çocukluğun hafızaya kazıdığı ilk filmi.. yer: ankara talip sineması, eşlikçi: anne.. izlerken durum vaziyet: anneeeeeeee.. sonuç: anne? sonrası; çocuğun beynindeki savaş, kafes ve rus ruleti resimleri.. yıllar sonraki sonuç; tapılası film.. son yemek sahnesi last supper üzeri birşey.. süresinin uzunluğu bile tekrar tekrar izlemeyi engelleyemez.. film dediğin budur.. yetişkin olmuş çocuğun klasiğidir..
yalnız başrol oyuncularının değil, hemen herkesin çok gerçekçi rollerde oynadığı anti-savaş filmi. özellikle "mau! mau!" diyerek esirleri tokatlayıp, rus ruleti oynamaya zorlayan vietkong askeri takdire şayandır. suratındaki ifadeler, bağırıp çağırması, ve robert de niro'nun "ben 3 kurşun istiyom" deyince suratındaki afallama görülmeye değerdir.
1978 yılı mahsulu, michael cimino'nun yönettiği pseudo-war filmi. aradan yıllar geçtikten sonra, filmi tekrar izlediğimde, filmin hala bir mücevher değerinde olduğunu gördüm. (bkz: ben bugün bunu gördüm) cesaret gerektiren uzunluktaki düğün sekansı hala aynı lezzette. düğün çekimleri beş gün sürmüş. walken'ın de niro'nun yüzüne tükürdüğü sahne senaryoda yokmuş. tamamen walken tarafından emprovize edilen bir sahne. de niro bu duruma tabii ki çok sinirlenmiş, hatta seti terketmeye yeltenmiş. filmin sonunda yönetmen cimino, walken için "bu adam gerçekten taşaklı!" şeklinde demeçler verdiğini biliyoruz.
meryl streep ile helen hunt'ı birbirine karıştırıp rezil olabileceğiniz film. işyerinde arkadaşlarla hala daha "mau!" deyip geziyoruz. kısa bir film seansının ardından sinirlerimiz bozuldu. hatta sinirlerimiz boşaldı. tokat sahnesinde koptuk. her tokatta gülüyoruz. bir kez toplu delilik başladığında durdurmak imkansızdır ya; tokat atıyor, kopuyoruz. de niro delikanlı olarak ayağa kalkıp dikleniyor. helal diyoruz falan. film bitince aydık tabii. güzel bir savaş filmi. savaş karşıtı olduğunu söylemekle beraber haksız bir savaşa giriştiklerini, sivilleri cn ve cs gazlarıyla, yapıştığı yerde üç saat yandığı söylenen napalmla vurduklarını göremiyorsunuz bu filmde. platoon'daki gibi dipçikle adamın kafasını ezen amerikan askerleri yok. sadece oraya normal insan olarak gidip de savaşın normal koşullarından, kötü kalpli vietnamlıların yüzünden geriye anormal olarak dönen sıradan işçileri izliyoruz. biraz koşullandırılıyoruz böylelikle. --- spoiler --- belki de hayatında hiç geyiği öldürdüğünü düşünmemişti o insan. gidip geldikten sonra avcı olmanın spor değil, can almak olduğunu gördü. --- spoiler ---
iyi filmdir güzel filmdir robert de niro'nun christopher walken abinin en iyi performanslarından biridir. ancak o düğün sahnesi yok mudur ya o nedir. 40 dk. boyunca hop hop hoplanır, zıp zıp zıplanır, niye seyirciye böyle bir işkence yapılır, yazıktır günahtır. hayır insan kendi düğününü bu kadar uzun seyredemez, geçer ara ara ki gelinimiz meri strip olunca olay hiç çekilmiyor. bir director's cut çıksa kesseler şu sahneyi yoksa ben virtual dub'da kesip korsan çıkaracağım genç bünyeler seyredebilsin diye.
--- spoiler --- mukemmel oyunculuk gorulebilen bir film, bilhassa christopher walken 'dan. robert de niro 'nun karakteri biraz anlasilmaz kacar, keza zaman zaman meryl streep 'in karakterine olan askiyla, christopher walken 'in karakterine olan sevgisi cakisicak diye dusunurken insan, bu acaip durum hic rahatsiz etmez sanki robert de niro 'yu. en yakin arkadasini da sevmeye devam eder, onun sevgilisini de. en acaip yani filmin, bu kadar geleneklerine goreneklerine bagli bir toplulugun, ki sorsalar kendilerini rus asilli amerikali diye tanimlayacaklarini dusunuyorum, filmin en sonunda god bless america diye gozyaslarina bogulmasidir. sanki topluluk, "christopher walken vietnam'da rus ruleti oynayarak kafayi citlatti, olumle dansetti, lakin olsun, vatan icin can feda" diye dusunmeye baslar birdenbire. --- spoiler ---
irkci degil irkcilikla ilgili bir filmdir ve konu edindigi irkciligin asyalilara veya ozelde vietnamlilara yonelik bir irkcilik oldugunu dusunmuyorum. rus gocmenlerin olusturdugu, gercek amerikalilar olmak icin, yani amerika'ya entegre olmak icin yanip tutusan etnik bir toplulugun hikayesinin de anlatildigini unutmamak lazim bu filmde. butun vurgular "biz amerika icin savasmaya, gerekirse de olmeye haziriz" gibi bir kendini kabul ettirmek arzusuna yapiliyor. yani aslinda irk veya etnisite temelli bir onyargiyi, ayrimciligi, kucuk gormeyi gidermek icin kraldan daha fazla kralci kesilmeye dunden razi bir topluluk var. filmdeki uc karakter de, acik acik gosterilmeyen ama sergiledikleri davranislarda kendisini belli eden, maruz kaldiklari onyargilara ve toplumsal paranoyaya karsi hem kendi kimlikleriyle bir ultra-ozdeslesme gerceklestirerek, hem de bu etnik kimligin bazi unsurlarini (siddete yatkinlik, silahlarla hasir nesir olmak, "avcilik", "tek kursun" efsanesine tapinma) ait olmak icin yanip tutustuklari (o donem icin ileri derecede militarist olan) ust-kimligin hizmetine sunarak, ona entegre ederek etnik temelli irkciligin boyundurugundan kurtulacaklarini saniyorlar. butun o amerikan bayraklari, butun o "god bless america"lar da bunu gosteriyor aslinda. "biz size gore marjinal, 'eccentric' bir cemaatiz, bunu bize her yolla hissettiriyorsunuz (dugun sahnesinde cemaatin icine giren ordu gorevlisinin tepkilerine ve onun bakis acisindan cekilen sahnelerdeki kaosa, delilige, kontrol edilemez enerjiye dikkatinizi cekerim), biz de buna karsi kendi kapali toplulugumuza, etnik kimligimize daha da sariliyoruz, en azindan onun asimile olmasina izin vermiyoruz. ama bakin, bir de amerika icin olmeye bu kadar hazir olusumuz var. artik bizi kabul etseniz diyoruz." sanirim bu filmdeki etnik ayrimcilik/irkcilik dinamiginin esas gizlendigi yer. ayrica, elbette bu insanlar vaktiyle bolseviklerden kacip amerika'ya goc eden beyazlarin cocuklari ve torunlari. fakat ne olursa olsun, komunistlerden kacmis olmalari amerika'da sorunsuz kabul edilmelerinin garantisi olamaz ve olmuyor da. ne ironiktir bu toplulugun cocuklari, bu defa kendileri adina degil ait olmaya calistiklari kimlik adina komunistlerle catismaya girmek zorunda kaliyorlar. bu da dusunulmesi gereken ilginc bir mesele.
amerika'nın küçük rus kasabasındaki hayatın olağan ritmi, uzatılabildiğine ayrıntısıyla işlenen düğün sekansının ardından izleyeni bir anda vietnam’ın kan kokan topraklı zemininde bulduruveriyor. ölümüne dost beş kafadardan birinin piyano solfejleriyle yapılan bu savaş sekansı geçişiyle akıllara durgunluk veren rus ruleti sahnelerinin yine tek kurşunla yapılan geyik avıyla birleştirilmesi filmin en akıllara kazınan sahnelerinden birkaçı. nihayetinde film gayet uzun düğün sahnesiyle sizi içine alan, sonrasında gayet uzun rus ruleti sahneleriyle içine aldığı sizi kusan, dibe vurmanızı sağlayan gelmiş geçmiş en iyilerden biri oluveriyor.
cok az mesarifle kotarilmis bir film. bir dugun olayi var ki tamamen geyik ve nerdeyse filmin yarisi kadar. robert de niro yu uryan ederken meryl streep e hic dokunmayan michael cimino yu tum sanat severler elbet kinayacakir. savas; adama geyik ortamlarina bilge bakisla gozlemci olarak kisa sureligine katilmayi saglayan, insanda derinligi artiran, bazen delirten, olgunlastiran bir muessesedir.
--- spoiler --- saygon'daki hastanede boş gözlerle cesetleri izlemekte olan nick'e kimlik tespiti yapan doktor biraz da imalı biçimde soyadı olan chevotarevich'in ne ismi olduğunu falan sorar nick "it's american" der, boş boş bakarak. filmle ilgili ilginç bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
christoper walken ile meryl streep in gençliklerinde nekadar güzel olduklarının kanıtı olan film. sene 78 vietnam filmi çekiyorsan god bless amerika şarkısı söyleyeceksin ister istemez. hernekadar sanatsal değerini azalttıgını düşünsekte yapacak birşey yok.
--- spoiler --- christopher walken'ın, can't take my eyes off of you eşliğinde bilardo oynama sahnesindeki neşe dolu nick'ten, son rus ruletini oynayan nick'e dönüşüm sürecini canlandırışını izlemenin; 3-4 ay boyunca oyunculuk dersi almak ile eşdeğer olduğunu düşündüğüm, başyapıt niteliğindeki film. --- spoiler ---
filmden okuduğumuzu anladık mı bölümünün cevabı değişimdir malum. senaryoda bir çok nokta var değişime işaret eden ama aslında bu değişim kurguyla çok daha güzel vurgulanmış, cimino'nun ustalığı da orada ortaya çıkmış. özetle film savaştan önce müthiş enerjik, coşkulu; savaştan sonra ise tempo düşüyor, karamsarıyor. o yüzden de düğün sahnesinin uzun olması müthiş bir tercih. sahne adeta bir yaşam güzellemesi, insanlar hayatın tadını olabildiğince çıkarıyorlar ve bu sahne filmi neredeyse ikiye bölüyor ve sonuyla müthiş bir tezat oluşturuyor. filmin sonu demişken en sondaki tanrı amerika'yı korusun'u izlememiş sayıyorum kendimi, cimino da çekmemiş sayıyordur umarım.
tüm insanların izleyip neden insan olduklarını hatırlamasını sağlayan oscar lı başyapıt. tüm insanoğluna zor izlettirmesi gereken film. çünkü izledikten sonra savaşın ne kadar adi ve kendi halinde olan insanların, bu savaşlardan sonra hayatlarının nasıl alt üst olduğunu gözler önüne serer ve savaşlardan asla insanoğlunun kazançlı çıkmayacağını gösterir. en büyük zevki geyik avlamak olan micheal ın, can almanın iğrençliğini anladıktan sonra açık hedefte olan geyiği azad etmesi filmin en can alıcı sahnesidir.
ironi barindiran bir filmdir.. --- spoiler --- filmin sonundaki god bless america dizeleri, ciddi anlamda bir ironi tasir.. aslinda bunun tam tersi kastedilmektedir.. bircok travmatik olayi anlattiktan sonra 'god bless america' diyen insanlari gosteren bir filmin propaganda yaptigini iddia etmek, ciddi ciddi sorunlu bir yaklasimdir.. izledigini anlamamaktir! --- spoiler ---
robert de niro, bu filmdeki rolüne hazırlanmak için bob takma adıyla kısa bir süre gerçek çelik işçileriyle beraber çalışmış ve hiç kimse onun robert de niro olduğunu farketmemiş, zaten söylese de inanmazlardı heralde. ayrıca yıllar sonraki bir açıklamasında, hayatında oynadığı en duygusal sahnenin michael'ın steve'i hastanede ziyaret ettiği sahne olduğunu söylemiştir.
filmin sonu kişisel görüşe açıktır, iki seçenekli ironi var-yok subjektivitesinden ziyade önemli olan iddia edilen görüşün dayandırıldığı noktadır. en azından benim için öyledir, yoksa filmin sonunda ironi görenleri hiç bir şekilde sorunlu bakış açısı müsebbipleri olarak görmüyorum. şu var; izlediğin filmle ilgili zahmet edip iki üç site gezsen zaten sonun yoruma açık olduğuyla ilgili görüşlere denk geliyorsun, ancak tabi bu yorumlar hükmü kesinleştirip ironi dilemmasını çözmez bilakis öznelliği kanıtlar. --- spoiler --- yine de cimino'nun çekmemiş olmasını dilediğim filmin sonuyla ilgili kısaca detaya gireyim. god bless america icra anında oyunculukların ifadelerine bakarsak hiç birinin kızgın olmadığını ve tam bir itidal içinde eseri icra ettiklerini görüyoruz. bunu geçtim filmin alt metin kıvamında hep birlik vardır, arkadaşlık ön plandadır. filmin ilk yarısındaki düğün sahnesinde de niro'nun çevresindekilerle ilişkisine daha doğrusu herkesin biribiriyle ilişkisine ve topluluğa vurgu nettir. ve geyik avı. o geziler sırasında da arkadaşlar bir paylaşım içindedir, ki zaten şakalaşmalar; savaştan sonra sürtüşmeler de (de niro- cazale kavgası) hep bu etkinlikte gerçekleşir. diğer taraftan filmde savaş sahnesi yoktur, vietnamlılar 'yoktur'. hep amerika -lı olmak vardır, amerika'nın savaş sonrası yaşadığı travmaya, değişime vurgu vardır. o yüzden de sonda söylenen god bless america bunlara cuk oturur. o sahne olmasa film oldukça farklılaşabilir, ancak o sahne vardır ve yoruma açık olması bile filmin en büyük handikapıdır. orada ironi var deyip ironi yok görüşünün varlığına sorunlu demenin kendisi sorunludan ziyade; the deer hunter'ın izlenmesi ve okunmasının 1 yordamı var demektir, o da izlediğini değil sinemayı anlamamak demektir. --- spoiler ---
hayatımda izledigim en güzel filmlerden biridir. oyunculuk işinden hiç anlamam ama filmdeki one shot sahnesine diyecek söz bulamiyorum. ayrıca filmdeki enstrümantal müzik icin; (bkz: catavina)
yılmaz güney'in duvar filmini nasıl çektiğini anlatan videolarından birinde, rol alan çocuklardan birine sanırım vurmuştur ağlaması için. bunun yarattığı anlamsızlık duygusunu atlatabilmek için sinemada gerçekçiliğin ne demek olduğunu anlamam gerekti. bu filmde de gerçekçiliğin dibine kadar inersin. "ama taş, taştır abi! oraya kafanı koyduğun zaman, anlarsın taşın taş olduğunu"
anlamli ve basarili bir filmdir fakat bir kez daha izlenmek istendiginde 3 saat oldugu hatirlanan ve bu eylemden vazgecip hatirlananlarla yetinilen gercekten uzun oldugu kadar bu uzunlugunu da hakeden bir filmdir.. daha kisa cekilseydi, mesela dugun sahnesi bu kadar uzun olmasaydi veya o kadar geyik muhabbeti yapilmayip kisa kesilseydi ayni etkiyi yaratmazdi.. hakedilmis 5 oscar'a sahip izlenilesidir.
düğün kasetinin üzerine çekilmiştir bu film. mau!!! (şamarı basar) şaka bir yana, düğün sahnesiyle bir sorunum yok. filmin bütünlüğü içinde gayet yerinde bir sahne. ama christopher walken'ın canlandırdığı nick karakterinin kafayı çizip rus ruletçisi olması süreci hiçbir şekilde mantığa uymuyor. hikaye içinde saçma sapan bir manevra olarak sırıtıyor. bunun nedeni de orjinal senaryoda nick ve michael'ın zıt rollerde olması (bkz: imdb trivia). ama robert de niro başrolde olduğundan senaryodaki karakterleri ters çevirmişler ve işi bok etmişler. delirenin mike olması lazım. "one shot" diyen mike. deli cesaretine sahip olan mike. ama ne oluyor? sinsarın biri birkaç defa siktiri basmasına rağmen nick'i ikna edip rulet oyuncusu yapıyor. halbuki adam yırtmış. arkadaşlarını bulabilir. sevgilisine dönebilir. parayla, ruletle ne işi var ulan cimino? mau!!! (şamarı basar) bizim kafadarların semti, o semtteki puslu rus havası, meryl streep bunların hepsi güzel ama, hikayenin rus ruleti kısmı tamamen fantazi. vietnam'da rus ruleti oynandığı falan yokmuş o dönemde. üstelik filmdeki bütün vietnamlılar hayvan gibi gösterilmiş. bir de o sondaki god bless america nedir ya? nedir lan? mau!!! (şamarı basar) sonuçta önemli, klasik bir film. ama defoları can sıkıcı.
--- spoiler --- savaş öncesi, savaş, savaş sonrası hikayeyi 1'er saatten toplam 3 saatte anlatan ağır film. elemanlardan birisi vietnam'dan dönmeyerek kendini rus ruletine verir, ama kankası onu balana kadar ölmez. bu nasıl bir olasılık hesabıdır lan? --- spoiler ---
yeni izledim ve hemen sözlüğe koştum, öncelikle şunu sölemek istiyorum:film bir harika muhakkak izlenmesi gereken bir film. film tamamen klişeden uzak şöyleki: o uzun düğün sahnesinde anlıyosunuz ki michael nicky'nin sevgilisine aşık ve bunlar orduya katılıp vietnam'a gitcekler nicky orda ölcek kız michael e kalcak film bunun üzerine döncek diyosunuz. şahsen ben öyle düşündüm ya da istedim kim bilir. ama oraya gittiklerinde yine ilk sahneden sonra geri döncekler bu sefer de kendi küçük şehirlerinde ki savaşın etkisinde kalmış insanları izliycez sandım ama yine yanıldım. film her anını izlettiriyor ve siz bunun farkına varmıyosunuz. 3 saati bir oturuşta izledim ve sıkılmadan. bu arada nicky christopher walken tim burton un yönettiği batman returns de de oynamış kişidir.
robert de niro'nun esir kampına düştüklerinde bir değil üç kurşun istediği sahnedeki oyunculuğu şaheserdir. yediği her tokattan sonra yüzünde gidip gelen öfke ve ardından gelen gülücüklerle içinde bulunduğu durumu mimikleriyle aktarır izleyiciye.
5 oscar'lı , 1978 yapım bu nadide film ile arkadaşım tarafından bana "sevgili avcı" diye tercüme ettiği film aynısıdır. *
film birçok yönden ele alınabilir fakat malum sahne dolayısıyla 10 üzerinden 10 veriyorum. ben böyle oyunculuk görmedim. tüylerim saygı duruşunda.. edit: bu arada oynayan elemanlardan biri bildiğin guti.
18 yıldır baba baskısına dayanamayıp izlemeye çalıştığım film. ilk başları inanılmaz sıkıcıydı, bunnu duymuştum çok, sabredip izledim. çarpıcı sahneler başladığında ise sinirlerimi bozuk ve kendimi ağlıyor buldum. dayanamadım kapattım ve bir 18 yıl daha izlemeyi düşünmüyorum, yoksa ağlamaktan ve sinir bozukluğundan ölebilirim. sinirlerin sağlam olduğu zamanda izlenmesi tavsiye edilebilir.
izlerken aklıma, askeri ironisiyle full metal jacket, filmin ilk 60 dakikasındaki ''konsept'' itibariyle de a clockwork orange, belki belki 2 adam 1 kadın, askeriye, ölüm-kalım haberleri vs. itibariyle de pearl harbor düşüren film. belli ki stanley kubrick'i ve birçok sinemacıyı etkilemeyi başarmış. filme verilen ödüllere baktığımda, christopher walken'a ''en iyi yardımcı erkek oyuncu'' ödülü verildiğini gördüm akademi tarafından. bana sorulacak olursa böyle bir performansın 10'da biri dahi yok filmde. ya diğer aday filmlerde de bu performans yoktu, ya da başka mevzuular öne çıkmış. izleyenler yeniden düşünürlerse, bu performansıyla robert de niro'nun en iyi erkek oyuncu oscar'ı alamadığı filmde, christopher walken'ın ''en iyi'' oscar'ı alması haksızlık bile sayılabilir.
--- spoiler --- amerika'da rus mahallesinde yaşayan üç arkadaşın (mike, nick, steven) vietnam savaşı'na gitmesi ve orada yaşadıklarını anlatır. tabi yaşananlar, bu üç kişinin farklı kişilikleri üzerinden anlatılıyor. mike (robert de niro) en güçlü karakter. zaten savaştan evine dönmeyi ve bir şekilde hayatına devam etmeyi başarabilen tek kişi. nick (cristopher walken) evlilik hazırlıkları yapan, mutlu bir adamken, vietnamda yaşadıklarından sonra hastalıklı bir ruh haline bürünüyor. ki bu hale gelmesinde, rus ruleti işkencesine maruz kalması büyük pay sahibi oluyor. steven ise savaşa gitmeden önce evleniyor ama savaştan sonra ailesinden ve hayattan kaçmaya başlıyor. çünkü gördüğü işkenceler ve kaybettiği bacakları onu buna itiyor. filmin başında 30 dakikalık bir düğün sahnesi var. bu sahne fazla uzun gibi gelir ama karakterlerin savaştan önceki hallerini kafamıza kazıdığı için son derece önemlidir. savaştan sonraki halleriyle karşılaştırmak açısından gayet yerinde düşünülmüş. mesela düğünden önce ava çıktıkları sahnede mike, karşısına çıkan ilk geyiği hemen vuruyor. ama savaştan döndükten sonra gittiği avda ise ateş etmekten vazgeçiyor. vahşetten, can almaktan uzaklaşmasını gösteriyor. sanırım filmin en güzel detayı, savaşa katılmadan birkaç gün önce barda tüm karakterlerin hep beraber can’t take my eyes off you şarkısını söylemeleri ve vietnam’da esir düştüklerinde rus ruleti oynamaya zorlanmaları… --- spoiler ---
overrated bir filmdir. 3 saattir, yavaş akmaktadır. antimilitarist ve hayatı öven (aklıbaşında) film arayanların the bridge on the river kwai, full metal jacket gibi akışı yormayan filmlere göz atmaları tavsiye olunur. --- spoiler --- filmdeki asabımı bozan detaylardan biri de, savaştan dönen mike' ın devamlı askeri üniforma ile dolaşmasıdır, ulan hani artık can almayacaktın, hani geyik bile vuramıyordun, bu askeri üniforma aşkı ne peki? askerin asıl işi savaş/ölüm değil mi? --- spoiler ---
pennsylvania'da yasayan metal iscisi rus gocmenlerin, -makbul- amerikali olma seruvenlerini vietnam savasi ekseninde anlatan, yonetmenligini michael cimino'nun yaptigi film. filmde vietnam savasi, ozellikle de artik gercek bir amerikali olmak icin yanip tutusan 3 arkadas icin, ust kimliklerine duyduklari sadakat ve bagimliligi gostermek acisindan cok kritik bir onem tasimaktadir. bu savas, onlar icin bir nevi gercek bir amerikali olma kapisini acan anahtar niteligindedir ve bu nedenle de vietnam'a gitmeleri kacinilmaz gibi gozukmektedir. --- spoiler --- film, savastan onceki birinci bolumun sona ermesi ile birlikte, vietnam'da farkli bir yone sapmaya baslar. viet kong' lu bir gerillanin, yeralti siginagindaki kadin ve cocuklari el bombasi atarak oldurmesinden sonra, viet kong tarafindan esir alinan karakterlerimiz, son derece vahsice, rus ruleti oynamaya zorlanirlar. ama bir sekilde kahramanca bu cehennemden kurtulmayi basaran bu 3 arkadastan sadece mike, tekrar eski hayatina kaldigi yerden devam etme sansini yakalar. diger iki arkadastan steve, bu cehennemden kacis esnasinda bacaklarini kaybetmek zorunda kalmistir; nick ise, akil sagligini kaybedip, tam da mike, aradan gecen onca zamana ragmen, kendisini tekrar buluncaya kadar, sadist vietnam halkinin ata sporu olan rus ruleti oynamaya zorlanmistir. kisacasi, artik klasiklesmis oryantalist hollywood zihniyeti burada da devreye girip, butun vietnamlilari ilkel, siddet duskunu, sadist varliklar olarak portrelemeyi basarmistir. son sahnede hep birlikte kalben icra edilen god bless america ile birlikte film, kendisinden beklenen bir sekilde vatansever duygularin/ajitasyonun pik noktasina ulasarak finalini yapiyor. --- spoiler --- velhasil, vatansever bir anti-savas filminden, tabiatina uygun bir sekilde, sonuc olarak ortaya ancak boyle paradoksal bir film cikar.
aynen the godfather part ii'de olduğu gibi, robert de niro ve john cazale çok iyilerdir. bu sefer yanlarına al pacino yerine christopher walken'ı alırlar. filmin çekimleri başlarken kanseri son aşamaya gelmiş john cazale'yi yapımcılar dışarıda tutmak isterler. çekimler biraz ilerledikten sonra ölmesi halinde aynı sahneleri tekrar çekmenin oluşturacağı maliyetten kaçınırlar. hiçbir zaman açıklanmamış olmasına rağmen meryl streep'in anlattığına göre, söz konusu riskin karşılığını robert de niro garanti etmiş, bir zarar olursa kendisinin karşılayacağı konusunda yapımcıları ikna etmiştir. cazale'nin muhteşem veda performansını buna borçluyuz. unutulmaz bir filmdir. açılışındaki fabrikadan çıkış sahnesi, meşhur düğün sahnesi, ava giderken kıyafetlerini değiştirdikleri sahne, vietnam'da esaret ve rus ruleti, de niro'nun eve ilk dönüşü, vietnam'a geri dönüşü ve arkadaşını kurtarma çabası, son kez evde bir araya gelişleri. sanırım bu filmi bir kere izlemiş herkes için bu sahneler unutulmazdır.
başlarda çok yavaş, dakikalar ilerledikçe de çok hızlı giden film. --- spoiler --- michael, vietnam'dan evine döndükten sonra niye askeri kıyafetlerle dolaşmaya devam ediyor? bir de sezercik misali, savaşa er olarak gidip general olarak döndü.* --- spoiler ---
insanın psikolojisini bozan bir film.her sahne için o kadar özenilmiş, o atmosfer seyirciye o kadar güzel aktarılmışki... ''insan ne boktan bir varlıkmış ya'' diyorsunuz seyrederken. -spoiler- walken'ın kariyerinin en iyi oyunculuğunu çıkarttığı yapımdır bence bu. rus ruleti sırasındaki oyunculuk insanüstü bir şeydi. de niro'nun o bakışları,o anı hissedişi o kadar gerçekçiydiki... filmdekiler gerçekten askerde ve ortada bir set, çekim falan yok diye düşündüm bir an. bu yapıtın benden aldığı tek eksi not ise; film boyunca savaşın ne kadar boktan bir şey olduğu ve bunda haklı bir taraf olmadığı savunulurken, son sahnesinde karakterlerin bir masaya oturup amerikan marşı söylemesidir.gayet eleştirel giden film, final sahnesiyle bu olaya son vermiştir. - spoiler-
--- spoiler --- düğüne gelen subayın sert tavrının nedenini en sonunda anladılar. --- spoiler ---
