1968 yapimi keyifli bir film. basrollerde steve mcqueen ve faye dunaway var. soundtrackinden the windmills of your mind oscar kazanmis. basrollerinde pierce brosnan ve rene russo'nun oynadigi 1999 yapimi olan versiyonu ise gecen yaz "ikili oyun" olarak gosterimdeydi.
dandik bi james bond filmi taklitine benzemesine rağmen çok daha başarılı ve çok daha zekice bir film.. rene russo'nun memeleri de pek güzelmiş, onu öğretir film..
ikinci versiyonunda, iki yaşlı insanı neden o kadar uzun süre çıplak seyretmek zorunda bırakıldığımızı hiç ama hiç anlamadım
soundtrack'te bulunan wasis diop parçası everything (...is never quite enough) da lezzetli bir parçadır..
bas karakter olan milyoner ama biraz heyecan meraklisi isadami thomas crowne'in claude monet'nin "san giorgio maggiore at dusk" isimli tablosunu calmasiyla gelisen olaylari anlatan film.
rene russo'nun femme fatale misali lanse edilme çabasına rağmen pierce brosnan'ın yanında pek çirkin kaldığı, yine de güzel, sürükleyici, zeka oyunları barındıran bir film.
rene russo'nun cehennem silahı serisinin sınırları dışına adım atmamasının gerekliliğini gösteren bir film. gerçi o ateşli dans sahnesindeki kıyafet cezbediciyidi ama üzülerek söylüyorum ki o da kıyafetin başarısıydı.
kaçıncı versiyonudur bilemiyorum ama sanırım rene russo'nun oynadığından daha öncekisi olsa gerek, biraz önce * cnbc-e'de izledim, kurgusu içinde kaybolduğumu, arada bir ipin ucunu kaçırdığımı hissettim.kimin soyguncu, kimin banka sahibi olduğunu tam olarak anlayamamın yanında faye dunaway'in canlandırdığı vicky isimli detektifsel karakterin ne zaman hangi tarafta olduğunu da çözemedim. ancak sonuçta güzel bir filmdi. tamamını izletti. baya bir kafa yordurttu.
karizma mabedi, acayip keyifli ve zeki film. pierce brosnan'in rene russo'nun how are you sorusuna popular diye cevap verdigi sahne ve o siradaki yuz ifadesi, aralarindaki dengenin ve iliskinin muthis bi ozetidir. brosnan'in ve russo'nun da, filmin de, filmin muzip muziklerinin de hastasiyim.
devam filmi çekilecek imiş.ve hırsızımızın yeni mekanı ise topkapı olacakmış.
cape fear'da robert mitchum ve gregory peck'e get carter'da ise michael caine'e yaptırılan şeyin faye dunaway'e uygulandığı filmdir.
kesinlikle izlenmesi gereken bir film planör sahneleri çok özendirici.
(bkz: the topkapi affair)
1968 yapımı orjinal filmin en önemli sahnesi, soygundan sonra evine dönüp içkisini hazırlayan steve mcqueen'in ard arda kahkahalar patlattığı sahnedir. peki bu sahne neden bu kadar önemlidir? (en azından benim için) çünkü kolay paranın yan etkisi ardı arkası gelmeyen kahkalar ve surattan bir süre kaybolmayacak olan haince sırıtıştır. taşakları tavana vurduğu, orgazmdan daha zevkli bir andır o. tecrübeyle sabittir. bir de steve mcqueen'in en sevdiği filmi buymuş.
1968 yapımı orjinal film pek güzeldir, görülmelidir. steve mcqueen ile faye dunaway çok yakışmış, karşılıklı olarak sanatlarını döktürmüşlerdir. ikilinin satranç oynadığı sahne müthiştir, göz alıcıdır.
yerli yersiz spoiler içerebilir : kızgın yıkıcılığı omuzlarında heykelleşirken, (ç)alınan claude monet tualinin üzerine yayılan yakıcı kadınsılığıyla, kadehlerde şaraplaşmak üzere uzak adalara kaçırılmayı hakediyordu catherine banning, ama o transparan siyah elbise hiç çıkmamalıydı üzerinden, sevişirken de.. the windmils of your mind dinleyebildiğim ondan fazla coverı ile klasikleşmiş bir aşk balad, ama sting yorumu pek tabii ki diğerlerinden çok başka, alıp başını gitmiş.. filmin içerisindeki saksafon versiyonu da dikkate değer.. " peter pan uçmaktan yorulur ama inecek bir yer bulamaz :) " yorumuyla aşkın habersiz gelişindeki şaşkınlığa kapılan mr. crown ile dalgasını geçebilen tek kişi de sevgili psikiyatristimiz faye dunaway oluyor.
--- spoiler --- heyecan tutkusu sebebiyle olmadık işler yapan bir adamın çevirdiği dolapları çözmeye çalışan görevlilerle, kedinin fareyle oynadığı gibi oynayışını konu alan film. keyif için yelkenli batırmak, can sıkıntısından tablo çalar gibi yapmak gerçekleştirdiği olmadık işlerden bazılarıdır. --- spoiler ---
müsademe-i efkarın gözümüze gözümüze sokulduğu bir filme yakışmayan bir başlangıç sahnesi içerir. filmin başında sıkışık trafikteki kahramanımız, aracından inip yürümeyi tercih eder. sıkışık araç trafiğinin içerisinde karşıya geçmeye çalışırken bir çöp kamyonu frene asılarak durur. kahramanımız yüzünde sırıtış ile elini, kamyonun gideceği yöne çevirerek kamyonun devam etmesine izin verir. kamyon şöförü ise "sersem herif" nidalarıyla olay mahallini hızlı(!) bir şekilde terk eder. a) kamyonun yardıra yardıra gelip frene asılmasının nedeni nedir acaba? kameradan gördüğümüz kadarıyla trafik çok sıkışıktır ve thomas crown bir araç ve kamyon arasında durmaktadır. kamyon frene asılmasa muhtemelen 3 metre ötedeki araca bodoslamadan dalacaktır. yok eğer şöför, öndeki araca çarpmamak için frene asılıyorsa elin garibanına neden "sersem herif" diyip adamın günahını almaktadır? b) hadi bunu geçtik, thomas crown sırıtıp, adama yoluna devam etmesi için el işareti yaptıktan sonra kamyon şöförünün gazı köklemesine ne demeli? yahu trafikteki araçlar pokemon mu? bir saniyede uçarak mı gidiyor? bunun dışında film izlenmesi hoş bir film. acaba barika-i hakikat müsademe-i efkardan çıkar sözünü dikkate alarak esas olanın iki insanın birbirini sevmesi olduğunu mu anlamamız gerekir?
iki tane var bundan. ilki 1968'de çekilen, steve mcqueen ve faye dunaway'in oynadığı. thomas crown adındaki varlıklı zat soygun tertip eder, muvaffak olur. bankanın çalıştığı sigorta şirketinin müfettişi de peşine düşer. olaylar gelişir. diğeri 1999'da çekilen, pierce brosnan ve rene russo'nun oynadığı. thomas crown ismindeki zengin işadamı, soygun organize eder ve çok değerli bir tabloyu çalar. yine bir müfettiş peşine düşer. yine olaylar... bu tarz yeniden çekimlerde (remake) filmin konusunun birebir aynı olmaması esastır. zaten tıpatıp aynını çekersen küfrederler adama. bir de üstüne alay konusu olursun. bu iki filmde de konu aynı gibiymiş gibi dursa da değil. ciddi farklar var. sadece esas iki karaktere sadık kalınmış. belki de 'remake' teamülleri bunu gerektiriyordur. hatta yazılı bir maddeye bile dayanıyor olabilir benim teamül diye andığım. neyse. iki filmde de thomas crown'ın çalma motivasyonu meraklandırıyor. gerçi film ilerledikçe anlıyorsunuz ama zaten zengin biri niye çalsın? tüm zevkleri tüketmiş insanın heyecan arayışı temelli bir sürü şeyi düşünmeye sebep oluyor. ve yine iki filmde de değişmeyen, ilişkideki güven kavramının sınırlarının farklı yönlere doğru zorlanması. - spoiler - ilk filmde crown yüklü miktarda para kaldırır, kadın müfettiş bir şekilde soygunu onun yaptığını anlar ve bunu kanıtlamak için uğraşır. adama yanaşır, beraber zaman geçirmeye başlarlar, flört ederler, sevişirler... tüm bu zaman boyunca adama açık açık neyin peşinde olduğunu söyler. hal böyle olunca aralarındakinin aşkla işin birbirine geçmesi midir yoksa her şey bir kedi fare oyunu mudur belli olmaz. ama sonra anlarız ki aslında adamımız gerçekten sevmektedir. ve sırf kadının sevgisinin gerçek olup olmadığını sınamak için yine akıllıca bir planla, ikinci kez aynı bankayı el çabukluğuyla soyar. hatta hangi gün soyacağını ve soygundan sonraki planları da anlatarak. oysa kadın işinin peşindedir. finaldeki pişmanlığı fayda etmeyecektir. steve abi'nin o güzel yüzünde tuzla buz olmuş bir güven duygusu ile kapanır film. ilk filmdeki bu 'mutsuz son' o zamanın izleyicisinden ne tepkiler aldı bilmiyorum. dönemin diğer filmleri düşünüldüğünde de, sinema tarihinde bu tarz ilerleyen filmler düşünüldüğünde de bir parça hayal kırıklığı yaratmış olması ihtimali çok şaşırtıcı değil. ben şahsen filmin tam da böyle bitmesini umuyordum. mutlu sonlardan hazzetmemem kişisel tercihim elbette ama tersi şekilde bitmiş olsaydı film üzerine düşünecek çok bir şeyim kalmayacaktı sanırım. yıkılmış güven, aldatılmışlık, terk edilmişlik; bunlar mutlu aşk hikayelerine kıyasla üzerine zaman geçirmek için daha değerli şeyler bence. neyse, benim fikirlerimi bir kenara bırakalım. ikinci filmde crown tablo çalar. ilk filmdekine benzer organize bir soygun planıyla çok değerli bir tabloyu kaşla göz arasında yürütür. bundan sonrası temel olarak aynı ilerliyor. sigorta müfettişi onun yaptığını anlar ve yine aynı kedi fare oyunları, yine aşk mı ne olduğu anlaşılamayan bir ilişki; bu filmdeki fark, adamımızın tabloyu yerine koyacağını söylemesidir. hatta yine ilk filmdeki gibi gününü de söyleyerek yapar bunu. buna rağmen, yani göstere göstere, gözden kaybolur adamımız ama kadın son bir hamleyle adamın peşinden gider. adını andığımız 'remake' teamülleri gereği final değiştirilmeliydi. ama filmin bu şekilde mutlu sonla bitmesi az evvel lafını ettiğim mutlu sona aşina seyirci beklentilerini tatmin etmek midir, yoksa gerçekten böyle olması gerektiği düşünüldüğünden midir onu yönetmen bilir ama bu seferki film ilkine göre daha eğlenceli ilerliyor olduğu için böyle olması iyi olmuş sanki. zaten bu noktaya gelmiş bir hikayede finali nasıl ve ne farklı yöne çevirebilirsiniz ki? ve ben şahsen ilk filmde üzerinden geçtiğim için mutsuz ilişkilerin, bu filmle birlikte aradaki farklar üzerinden yeni bir akıl yürütme seansına sahip olduğumdan, içim rahat. ikinci film ilkine nazaran daha tempolu, daha heyecanlı. bunu sağlayabilmek için filmin müziklerinde sinnerman'den yararlanmışlar. şarkının seçimindeki manidarlık kadar tempoyu hızlandırması da güzel olmuş. finali de finalle yapalım öyleyse. ikinci filmin final sahnesi için buyursunlar; http://www.youtube.com/…j0&amp;amp;amp;feature=fvst - spoiler -
1999 yapımı olanın arşivimde yer almasının tek sebebi rene russo'nun memeleridir.
99 yapımı için konuşuyorum. (spoiler içerir) filmde en etkileyici sahne; thomas, çıplak şekilde kumsalda güneşlenen hatunun yanına gelir.. ve hatun sorar; +nasıl saklarım peki? -sana öğretirim +bizim gibiler için sonsuza dek mutluluk var mıdır? sanırım tüm filmin özeti budur. bu, aslında bazen gerçek hayatta sevgiliden duyulabilecek en can acıtan söz olabilir, hayatınızın ellerinizin arasından kayıp gidişini izlemek zorunda olmanıza rağmen yaşamaya devam etmek, bla bla.. zira filmde de her şey bittiğinde kadının uçaktayken ağlama sahnesine kadar onun yaptığı seçimlerin sonucuna katlanacağınızı düşünürsünüz.. ve sonra aniden... (bu kadar spoiler yeter) catherine'nin de dediği gibi; "dünyadaki her şey küçücük bir inanç halkasına bağlıdır." 99 yapımı filmin türkçeye çevrilen ismi: ikili oyun 68 yapımını izlemedim, bulursam ona da bakıcam. 99 yapımının 2 tane dublajı var. 1 tanesi hayatımda gördüğüm en iyi 2-3 dublajdan biri, diğeri tek kelimeyle berbat. en iyi dublaj dediğim vcd çekimi olabilir. filmi ikiye bölmüşler. hani şu avseq01.dat avseq02.dat falan...
bu filmin başlarında yapım aşamasındaki dünya ticaret merkezinin yarım halini görürüz.
