marlon brando'nun en sevilen filmlerinden biri.
(bkz: genc aslanlar)
frank rooney'in the cyclists' raid romanından 1953 yılında macar yönetmen lászló benedek tarafından sinemaya uyarlanmış bir filmdir. başrolleri, marlon brando ve mary murphy canlandırmıştır.
(bkz: black rebel motorcycle club)
marlon brando'nun kariyerinin zirvesinde olduğu dönemlerde çekilmiş bir filmdir.özellikle barda duran bayanla olan konuşmaları sırasındaki vücut dili ve ustalığı ders olarak okutulmalıdır.o ne doğallıktır,ne karizmadır,ne yaratıcılıktır.film siyah-beyaz olmasına rağmen sıkılmadan seyredilebilen nadir fimlerdendir.
marlon brando'nun motor üstündeki o ünlü pozu, bu filmin afişidir: http://www.cyber-cinema.com/…h/brandowild945360.jpg filmin senaryosunu oluşturan hikaye, 1947'de hollister california'da yaşanmış bir olaydan yola çıkılarak yazılmıştır. the beatles'ın ismini bu filmdeki motor çetesinden aldığı teorileri vardır ama bu durum grup tarafından yalanlanmıştır: (bkz: #11227917) hikayeden bahsedecek olursak; deri ceketli, karizmatik bir delikanlı olan muhittin, motor çetesi liderliği yaparak geçimini sağlamaktadır. yani serserinin, it kopuğun önde gidenidir. koftiden anarşist olduğunu şu diyalogdan anlarız: mildred: what're you rebelling against, johnny? johnny: whaddya got? muhittin ve çetesinin yolu nezih bir amerikan kasabasına düşer. burdan itibaren film tam bir western'dir. atların yerini motorlar, haydutların yerini motorlu serseriler almıştır. peki ama bu genç serserilerin kaynağı, o "nezih" kasaba değil midir? işine gelmeyeni dışlayan o kahpe sistem değil midir? atilla dorsaylaşıyorum mütemadiyen. neyse uzatmayalım. muhittin kasabada kadriye isimli bir hatundan hoşlanır. ama kendisi evlenilecek değil, eğlenilecek bir adam olduğundan ne yapacağını bilemez. eli ayağına dolaşır. başı belaya girer. günah keçisi falan olur. olaylar gelişir. güzel filmdir. külttür. marlon brando'ya james dean'in cevabı için; (bkz: rebel without a cause)
3dk45sn boyunca en bi yakisikliligin elle tutulur (o zaman tabii) halini gormenizi saglayan film: http://www.youtube.com/watch?v=ycenbce_dls
motorsiklet kulüpleri amerikan tarihinde sosyo-ekonomik kırılmalarla karakter değiştiregelen önemli göstergeler. popüler kültürde de, motorsikletler simgesel olarak atın yerini almışlar. filmin çoğunun bir kasabada geçiyor olması, özgürlüğünün peşinde koşan bir adam, kanunlar falan tam bir western filmidir bu esasen. keyifle izlenir. bu filmin genel görüntüsü ve estetiğin yarısı. diğer yarısı için (bkz: marlon brando) editlemişken gelen büdüt: uzunca yazmaya erinerek eklemek gerekirse, rebel without cause bu filmin yanında sönük kalır.
filmdeki vahsilik sadece marlon brando'nun karakterinde degil, hizlandirma efektlerinde, bar sahnelerindeki kaosta da karsimiza cikiyor. sanirim bu ve bunun gibi durumlar sayesinde de ana karakteri yumusatmak, bu anlamda bir celiski yaratmak daha kabul edilebilir ve ilginc oluyor.
ilk dinlemede bağımlılık yaratan bir suzi quatro şarkısıdır. sokakta yürürken i'm the wild one diye bağırma isteği yaratabilir.
