1970 yapımı bir disney çizgi filmi. 'aristokrat' kediler ve kendilerine yardımcı olan sokak kedileri anlatılır -zengin kız fakir oğlan hikayesi-. ama asıl bir caz sahnesi vardır ki çok keyiflidir.
müzikleri çok çok güzeldir. her disney filminin olduğu gibi. (bkz: everybody wants to be a cat)
hasta oldugumda hic bikmadan izledigim walt disney filmidir. butun detaylari ve muzikleriyle beni 4 yasima geri goturur. anne sicakligini hissederek corbami yudumlar iyilesmeye calisirim. eskiden kaset versiyonu vardi evde, simdi dvd... ama dusesin guzelligi ve thomas o'malley, o'malley the alley cat'in capkinligi su yasimda bile etkiler beni.
acilis jenerigini maurice chevalier'in seslendirdigi disney cizgisi. "naturellement, ze aristocats!" derdi nakaratinda. o'malley'nin tam ismi de abraham de lacey guiseppe casey thomas o'malley idi, sarkisinda soylerdi bu ismi, bir turlu ezberleyemez, sinir olurdum. 15. izleyisimde ezberledim tabi.
