nedir, ne değildir bilmeden başına oturup, daha ikinci dakikasında bırakamaz hale geldiğim john dahl kara film/komedisi. red rock west ile basit ama süper akıcı anlatımla gerilim yaratma, iddiasız görünen ama çok iyi olan film yapma hususunda nasıl bir adam olduğunu göstermiş dahl ağabey bu filmde de özellikle oyuncu kadrosunun yardımıyla mükemmel bir iş çıkarmış kanımca. bütün oyuncular rollerine mükemmel oturmuş elbette, ama özellikle aralarından bir ismi saymak gerekir: (bkz: linda fiorentino) konuya gelince, linda'nın kocası ilk defa giriştiği bir uyuşturucu işinden bissürü para kazanır, ama daha tadına bile varamadan linda parayı alıp kaçar. gerisi adamın tuttuğu özel dedektiflerle linda'yı bulmaya çalışması, linda'nın ise karşı hamleler yapmaya çalışmasından ibarettir... ha evet, olaylar gelişir...
bill pullman ve peter berg in de oynadığı film..daha önce çoğunlukla sadist,psikopat rollerinde oynayan peter berg in filmdeki taşralı saf çocuk karakteri ilginçti..ortalamanın üzerinde olan fakat bazı klişeler yüzünden vasatlıktan kurtulamayan bir film..
...ne yazik ki soundtrack'i hic bır zaman cıkmamıstır...the best female villian of all times
oldukca kucuk bir kadro ile zekice kurgulanmis , linda fiorentino'nun şahsımca aşmış rol yeteneğini ve bundan çok daha fazlasını sergilediği , 2 saatlik eğlenceli vakit geçirtecek ve pek çok derside sofranıza sunacak ortanın üstü yapıt.
çok farklı bir film noir. daha doğrusu neo noir. john dahl farklı bir film yapmaya çalışmış, bence bunu da başarmış. diğer film noir'ler ve neo noir'ler gibi gerilimli, şiddeti bol, aksiyonu bol, ahlaki mesajlar veren bir film yapmak istememiş besbelli. öncelikle filmin hiç germediğini söyleyeyim. bu açıdan hayal kırıklığı yarattı. çünkü ben klasik bir film noir bekliyordum. ya da ona yakın bir film. ama burada mizah önplana çıkarılmış, gerilim yok edilmiş, diyaloglara olaylardan daha fazla ağırlık verilmiş, ayrıca film noir'ları film noir yapan o karanlıktan ve gizemden de uzaklaşılmış. tüm bu farklılıklara rağmen film film noir'ın kurallarını aynen kullanıyor. -seksi, çekici, ahlaksız, allahsız, şeytani bir kadın kocasına kazık atıp küçük bir mahalleye taşınır, iş bulur, adını değiştirir. -saf, başına gelecek her şeyi hak eden genç bir adam bu kadına aşık olmaktan kurtulamaz. -kadın bu adamı kocasını öldürmek için kullanır. -bir adet cinayet planı hazırlanır. -kadın, kocasından da kurtulur, sevgilisinden de. geriye dudaklarındaki o sinir bozucu tebessüm kalır. şeytani kadın rezil erkeği tekrar yenmiştir. evet, belirttiğim gibi kurallar aynen kullanılmış. lakin belirttiğim gibi atmosferin oluşturulmaması gibi film noir'lar için epey önemli kurallar uygulanmadığından film sıkıcı olmuş. süresi de epey uzun tutulmuş. iki saat bu film için fazla. bir buçuk saatte derdini rahatlıkla anlatabilirdi dahl. gene de izlenmez demiyorum. izlenir ama yüksek beklentilerle karşısına oturulmamalı. linda fiorentino şahaneydi.
