douglas fairbanks akrobatik hareketleri ve pratik zekası ile bu filmde hafızalara kazınmıştır
1940 yapımı olan, zamanında 3 oscar kazanmıştır. pek güzel bir filmdir.
yer yer rahatsız edici derecede oryantalist bir bakış açısıyla çekilmiş sahneler barındırmasına rağmen keyifle izlenebilecek, türün tüm tipik özelliklerini haiz klasik bir aksiyon/macera filmi. rejide raoul walsh var. hem hikayenin hem de başrolün sahibi, 40'ını geçmiş douglas fairbanks'in film boyunca gösterdiği performans takdire şayan. 20'lerde bilgisayar desteğinin olmadığı da düşünülürse kullanılan dekorlar ve özel efektler -ipleri görmedin farz et- ise hakikaten şaşırtıcı. sessiz sinemayla aranız iyi değilse dört kez yeniden çevrimi yapılmış bu filmi bi' izleyin derim. --- spoiler --- 'happiness must be earned' diyerek başlayan film yine aynı cümleyle son buluyor. ayrıca filmden ilginç bir not; pers prensini kadın bir oyuncu canlandırmakta. --- spoiler ---
sinemada 2 çevrimi olan üst yapım. 1924 yapım olanında douglas fairbanks oynamış ve harika bir performans sergilemiştir. (bkz: http://www.onurcoban.com/…-of-bagdad-1924_3905.html)
