kontrati biten ve parayi denklestiren spielberg un ilk yaptigi piyasaya surulmus filmdir(duel avrupada sinema filmi olarak piyasaya surulmustur ama sayilmaz) genclik filmi tipinde bu filmde tam istedigini beceremeyen azcik cuvallayan spielberg hirz azim yapmis, o kadar dolly in zoom out biliyoruz bi yerden patlatacam bombayi ama nerden demistir.(yas 27)
jaws öncesi (1974) steven spielberg in cektigi bir yol filmi. yönetmenin en bilinmeyen filmidir ayni zamanda. basrolde goldie hawn oynar.
teksas'ta gecmis gercek bir hikayeden filme cekilmistir* spielberg abimiz daha genctir tabii. oyle cok ozel bir is yapamamistir ama sahne baglantilari olsun, kimi sahnelerde kamerasini kullanimi olsun hostur. bir ustanin ilk adimlari olarak izlenmesinde fayda vardir. muzigi de john williams'tir ayrica
steven spielberg'in taa yolun en basinda, sinemasinda aileye ne kadar onem atfedeceginin kaniti olan film.. --- spoiler --- filmde hapistan kacan cift -daha dogrusu, cezasini ceken karisinin ayartmasiyla hapistan kacan koca ile onun soz konusu esi- cocuklarini, evlatlik alan aileden geri almak istiyorlardir.. bu amac basli basina "kutsal"dir. cunku onlar bozulmus aile yapisini tekrar kurma derdindedirler, ve kimseye zararlari, kotulukleri yoktur.. kimseyi oldurmemislerdir ve onemli olan da budur.. zaten filmin sonunda rehin tutulan polis memuru da, silahini kendisine geri veren sefine "o silahi aldi ama kullanmayacakti ki" mealinde bunu dile getirir - silahi alan koca icin bunu soyler.. ve diger amerikan halki da, kacak ciftin bu davranisini ozumserler ve onlari birer "milli kahraman" olarak gormeye baslarlar.. zaten kari-kocanin karakterlerinin cizilisi de masumluk, sevimlilik uzerinedir.. filmin sonunda koca olduruldugunde huzunlenmemiz beklenir.. --- spoiler ---
usta yönetmenin duel'den sonra çevirdiği uzun metrajlı 2. filmi, ilk sinema filmi diyebiliriz.
"bir ustanın ayak sesleri" olarak izlenirse spielberg'den nefret ettirecek filmdir. bir şeyi de abartmayın arkadaş. film işte. bu filmi göklere de çıkartmaya gelmez, itin götüne sokmaya da gerek yok. gencecik bir yönetmen olan steven allen spielberg'in güzel bir filmidir.
