(bkz: hurricane)
basrolünde denzel washingtonun oynadigi, zenci dusmani bir polis yuzunden sucsuz yere hapse giren boksor rubin carterin hayatini anlatan film. ve ayni konuyu isleyen ayni isimli sarki.
en özel soundtrack lerden birine sahip - ruth brown - i don t know .
karizmanin inancin doruklarinda dolasan bi adamin oykusudur bu. hapishaneden cıktıktan sonra,gazeteciler etrafını sarar. _bay rubin carter,hapisten cıktınız yine kasırga olucak mısınız? _ben hep kasırgaydım.(burda derin bi nefes cekerek,etrafa ve gunese bakar ayrica sittin senedir icerdedir abi,ama bunu gayet icten ve inanarak soyler,harbidende oyledir ama)(bkz: karizmatik cevaplar)
promosyonu iyi yapılmadıgı icin fazla tutulmamıs bir filmdir.bunun nedeni filmde uluorta bagırılmasada bence icindeki muslumanlık vurgusudur.carter'ın hapishanedeki kankalarının musluman olması,god yada tanrı yerine allah kullanılması ve durusmalara elinde kuranla gitmesi(tam belli olmuyor ama afrikalı musluman bi adam verdigine gore incil olmamalı) benim farkına vardıklarım.ayrıca carterda film boyunca basında namaz sapkası gibi biseyle dolasıyo,muslumanların taktıgı.filmde carter durust ve iyi bi insan,hapishanede takıldıgı muslumanlarda iyi kisiler olarak lanse edilmis.sanki muslumanlık durust ve iyi insanların sececegi bi dindir gibi bi imaj var filmde,bariz hissediliyo.boyle oluncuda bilmiyom ama amerikalıların pek filmin taninmasi icin kasacaklarini sanmiyorum.ayrica denzel abi'nin oscara aday oldugu ama alamadigi bence bununda yine bu olayla ilintili oldugunu dusunuyorum. o kadar abarti guzel bi film degildir ama gercek bi olay olmasi ve hapishane sahnelerinde kafayi ciziktirmeye yaklastigi sahneler guzeldir.ozellikle hapishaneye dusunce hapishane giysisini giymeyi reddedip,uc ay hucrede kaldiktan ve olucek raddeye geldikten sonra cikinca yine bi an bile tereddut etmeden giymem ben bunu demesi gibi bi suru gaz sahne vardir bu filmde.
amerikan sinemasında artık nadiren görebildiğimiz bir film. amerikan sinema endüstrisinin en büyük eksiği olan “duygu” konusunu tam olarak başarıyla yerine getirmeyi becermiş norman jewison. denzel washington ise çok başarılı bir oyunculuk göstermiş rubin carter rolünde. keşke böyle güzellikte filimler sık sık çekilse de filim izlemenin keyfine varabilsek.
harika bir film. hatta çok harika bir film. dönemin kepazelikleri oldukça cüretkar biçimde verilmiş; çok iyi. rubin carter'ın duygularının kenarından dahi olsa geçebilmemiz sağlanmış; çok güzel. kanadalılar resmen kanadalı olarak tasvir edilmiş; mükemmel. hurricane'in bir yönüyle sıkı bir edip olduğu da anlaşılıyor; âlâ. yoğun, güçlü, çarpıcı bir anlatım. meselenin magazin boyutuna kaçmamış yönetmen. durduk yere uzatmamış filmi. ne merak duygumuz acımasızca gaspediliyor, ne de esnetecek bir sahne var; tam kıvamında. denzel washington'sa tüm bir filmi sırtlayıp götürmüş. müthiş bir enerji. harikulade bir estetik. filme sadece "bir norman jewison filmi" demek, denzel'a büyük haksızlık olur. [kimileri rubin carter'ın bu filmle bir "popüler kültür" simgesi haline geldiğini düşünse de, "bizim denzel"a allah razı olsun demekten başka seçeneğimiz yok. kariyeri, hurricane ile iyicene cilalandı; yolu açık olsun.] "izlenmesi gereken" değil, "arşivlenmesi gereken" bir film. [tabi bob dylan, muhammed ali ve malcolm olmasaydı, çok eksik bir film olurdu; hürmetler.]
http://www.musvedde.net/node/84
1999 yapımı başrolünde denzel washington'un olduğu film. http://us.imdb.com/title/tt0174856/
oyunculara,yönetmene,yapımcılara,senariste,kameramana,ışıkçıya haksızlık etmek gibi olmasın ama filmin en güzel sahneleri arka fonda bob dylan ve şarkısındaki keman sesinin duyulduğu anlardı.film de muhteşemdir,damakta tad bırakır o ayrı.
(bkz: the word hurricane)
daha önce trt'de 16. raund adıyla gösterilen film. beyazperde'de türkçe isim yerine de hurricane yazıyor.*
(bkz: rubin carter/@axellennox)
--- spoiler --- gecenin bir vakti televizyonda rastlayıp seyretmiştim. en net olarak rubin carter'in hapishanede boşluğa yumruk atarak çalıştığı sahneleri hatırlıyorum. çok güzel filmdi.. --- spoiler ---
(bkz: alex higgins)
bu akşam 10:00'da cnbc-e'de yayınlanacak film.
aksiyon olmayan bir filmin bu kadar başarılı olması şaşırtıcı. şimdi uzun uzun rubin karakterinin yaşadığı haksızlıktan doğan psikolojik bozukluklardan, insanlara olan güvencinin kaybolmasından falan bahsetmek istemiyorum. hatta bi ara kişilik bölünmesi yaşayıp "güvenme onlara bizi yarı yolda bırakacaklar" şeklinde sık sık tekrarladığı sözlere yine kendi "seni arkada bırakıyorum" demiş ardından yine kendine "bana arkanı dönme zenci güvenme onlara" diyerek karşı çıkmıştı. böyle birçok sahne var yaşadığı zorlukları betimleyen. mektuplarında da "bana mektup göndermeyin direncimi kırıyorsunuz, gönderdiğiniz şeyleri sevmeye başlıyorum" gibi şeyler söylüyordu. hepsi bir yana da beni en çok etkileyen sahne ne mektuplar ne boks pelerini ne beraati, en çok kanadalıların telefon açıp hapisanenin karşısındaki apartmana onun için taşındıklarını söylediklerinde etkilendim. kendini onun yerine koyduğunda, o duyguyu hissetmeye çalıştığında daha iyi fark ediyorsun ne denli önemi bir jest olduğunu.
denzel washington'un yardıra yardıra yardırdığı mükemmel film. tek başına bir film olmak diye buna denir. boğazımı düğüm düğüm yapmış ve inanılmaz duygulandırmıştır.
