1891-1892 yılları arasında stand magazine'de yayınlanmış arthur conan doyle eseri, ingiliz televizyonlarında dizi olarak olarak 1984-1994 yılları arasında yayınlanmış.
digiturk'te house dizisini izlerken kulaklarını çınlattığım eser..
7 sezon süren bu dizi jeremy brett'i sherlock holmes'la öyle bir özdeşleştirtmiştir ki izleyicisine, bunu izlemiş olanların kafasında, artık okurken bile, brett'in mimikleri, tepkileri, sesinin yükselip alçalışları canlanır. öyle ki, bu diziyi izlemiş ve sevmiş olan kimseden guy ritchie'nin holmes'unu sevdiğini duymadım. tepkileri çoğunlukla, "bu ne lan, sikkim gibi olmuş, böyle holms mu olur" şeklinde hayat bulmuştur. talihsiz tarafı, çekilecek öykü, oynayacak brett kalmamasıdır. çogözlüyoruz.
trt'de oynadığı zaman, holmes'un dublajını kimin yaptığını merak ettirten, tüm holmes'lar bir yana, jeremy brett'i bir yana koydurtan çocukluğumun vazgeçilmez dizisidir. hatta bir olay nasıl kavranır, nasıl analiz edilir, sonuç-sebep ilişkisi, tümevarım gibi kavramların derslerini hep bu diziden almış olduğumu çok sonraları farkettim.
ayrıca 1939 yapımı bir sherlock holmes filmi vardır bu isimde. basil rathbone'un holmes'ü canlandırdığı 14 filmden ikincisidir. başrolde ida lupino da vardır. ilk 70 dakikası süper, son 10 dakikası berbattır.
romanlardaki atmosfere en yakın sherlock holmes uyarlaması.
dizimag'da mevcutmuş.
