amerika'daki fraternity tarzinda, ancak olayi iyice abartmi$ gizli bir klubun olaylarini anlatan film . ba$arili, hayatin bagrindan kopup gelmi$ genc bunlara kaptiriyor kendini, en iyi arkada$i bu yüzden hayatini kaybediyor . sonra bu genc cikmak istiyor olaydan olmuyor, hede ve hodo . film insani sakli secilmi$ler $eklinde turkce'ye cevrilmi$ bir ismi olmasina ragmen sikmadan izleniyor, guzel, ho$ . yalniz filmdeki chloe adindaki bayanin adi her gectiginde aklim chloe jones adindaki porno yildizina gitti butun olayi kacti kizin . bir de serseri genclerin mekaninda her turlu kaydedilmi$ goruntuyu oynatmakla kalmayip, istenilen $ekilde zoom'layan bir techizat nasil var olur, onu da anlayabilmi$ degilim . ayrica, atlas sinemasi'nin havalandirma $ekli nedir oyle ya . hey yarabbi ..
(bkz: skulls)
dawsons creekden tanıdıgımız joshua jackson da bu filmde görülebiler.
ilk izledigimde bana fraternity bu kadarda abartilimi sorularini sordurmustu, olay ivy league uyelerinden birisinde geciyordu muhtemelen yale idi.
yakin zamanda ucuncu filmi piyasaya cikacak film serisi detayli bilgiler icin the skulls http://us.imdb.com/title?0192614 the skulls ii http://us.imdb.com/title?0278723 the skulls iii http://us.imdb.com/title?0352851
bu film aslinda skull and bones society nin sembolik anlatimidir. bu da bush'un, clinton'un ve nicelerinin uye oldugu, yuksek mertebelerde fors sahibi bir gizli kluptur.
yakın zamanda sinemada gösterilmesine rağmen gecenin 02.00 sinde trt sayesinde ekranlarımıza gelen film. hangi akla hizmet bu saatte yayınlanmaktadır sorusunu ilgili kurumu arayarak sormak farzdır.
dublajli izledigimden midir nedir joshua jackson'a ragmen begenmedigim filmdir. konu gayet klise, oyunculuk ozellikle paul walker acisindan basarisiz, senaryo cok kotuydu. lakin bir seyin hakkini vermeliyim gordugum en guzel sahnelerden biridir sinema tarihinde, kapilar acilir muhtesem kizlar bir bir salona girerler, luke'un gulen ve sasirmis yuzu plana alinir, arkada creed'i higher'i calmaktadir.
bu kulübe üye 3 tane amerikan başkanı olduğu iddia edilmektedir filmin başında.
son 20 dakikası oldukça gereksiz olan sürükleyici hollywood filmi. vurucu bir sonla bitirilebilecekken; illa mutlu son arzulanmış, olaylar aşırı abartılmıştır.
the firm isimli filmin iş dünyası yerine üniversite gençliğini konu alan çeşididir. iki film arasındaki ortak payda; "gizli kapaklı kuruluşlara heves etmeyin, bi tarafınıza kaçabilir" temasıdır.
(bkz: the skulls 2)
csi'da gil grissom rolunden tanidigimiz william petersen'in de bulundugu film. okulun 1972 mezunlarindandi yanli$ hatirlamiyorsam.
2004 çıkışlı the xiii skull albümünden bir white skull parçası.. we are ready to leave the earth we are ready to fly away we will conquer another world we are gods without a throne they are not ready to know the truth they think that we're the gods from the sky from the stars clever minds build the skulls all the power is inside throw the skulls on the earth someone will search and someone will find them leave the earth and the skulls on the earth somewhere all the secrets are into the skulls and they will know the truth thirteen crystal skulls power hidden truth thirteen crystal skulls union of the crystal skulls will reveal you the truth thirteen crystal skulls power hidden truth
