1991 yapımı joe johnston filmi. hower huges adlı bilim adamı insanın havada uçabilmesini sağlayan bir roket icat eder. kötü güçler tarafından ele geçirilmek istenen roket, cliff secord adlı gösteri uçuşları yapan bir pilot bulur. roketi nazilere vermek üzere arayan kötü adam neville sinclair, cliff'in kız arkadaşını kaçırır ve pilotumuzun kahramana dönüşmesini sağlayacak olan macera başlamış olur.*
20. yıl dönümü anısına bir hayranı tarafından hazırlanan 3d animasyon ile anısı yad edilmiş film. [vimeo]
terry o'quinn'i genç hali ve howard hughes rolünde izleyebileceğimiz; cine-5 ten yadigar güzel film. timothy dalton da "yakışıklı ama hain bir orospu çocuğu" rolündeydi. marvel ve dc comics uyarlamalarının atası da diyebiliriz. bence ergen ruhlu herkes izlemeli!
1982 yilinda dave stevens tarafindan yaratilmis olan cizgi roman kahramanidir. bu baslikta bahsedildigi uzere 1991 yilinda walt disney pictures tarafindan filmi de yapilmistir. kesfettigi gizemli bir jet pack sayesinde ucabilen, cliff secord isimli bir yaris pilotunu konu alir. cizgi romandaki olaylar 1938 yili los angeles'inda gecmektedir. ign'nin en iyi 100 cizgi kahraman listesinde kendine 76. sirada yer bulmustur. ben de ordan gordum, ilgimi cekti, yoksa haberim yoktu.
