oliver reed, gene hackman, candice bergen, simon oakland, ronald howard'ın rol aldıkları 1971 yapımı film.
richard shepard'ın senaryosunu yazıp yönettiği, richard gere, terrence howard, jesse eisenbergve james brolin'in rol aldığı 2007 yapımı film. konusu kısaca şöyle: genç bir gazeteci, tecrübeli bir kameraman ve gözden düşmüş bir gazeteci, hiç kimseden yetki ve izin almadan kendi kişisel çabaları ve imkanlarıyla bosna savaşının bir numaralı savaş suçlusu radovan karadzic'i bulmak için faaliyete geçer. ekip ülkede yanlışlıkla cia timi zannedilince kendilerini ciddi bir tehlike altında bulurlar. 14 eylül'de vizyona girecekmiş afm sinemalarında. imdb'den 8.7 almış.
beklenmedik derecede akici ve hareketli film. ozellikle cia, bm, nato cart curt kim varsa dunyayi biz var ediyoruz diyen hepsine bir guzel geciriyor. cok begendim. iki basparmak yukari. aciklama: benim seyrettigim 2007 yapimi richard gere'nin oynadigi film. madem soz bu adama geldi belirtmeden gecemiyecegim: ben bu adamin tipine uyuz oluyorum. ozellikle her filminde bir psikolojik travmalara giriyor ve seyirci bir sekilde yuzune yapilan yakin cekimlerle carpik curpuk dislerine ve dudak hareketlerine odaklanmak zorunda birakiliyor. yaradilisina birsey dedigim yok. sahsi problemim de yok kendisiyle -kari kiz, miras, sende var bende yok olayi gibi- ama ne bileyim bana itici geliyor iste.
sıkıcı bir ankara gününde sıkıntıdan kurtulmak amaçlı gidilmiş ve görevini layıkıyla yerine getirmiş bir filmdir kendisi. senaryonun akıcılığı, kurgunun ustalıkla yapılması sayesinden ortalama oyunculuklar bile filmi kötüleştirememiş özellikle görüntü yönetmeninin elini sıkmak isterim bosnada kurguladığı yerel detaylar göz dolduruyor. bunun yanında müslümanları terorist göstermekten başka işi gücü olmayan holywooda da çok güzel bir cevap olmuştur alnından öperim yapımcılarını.
son zamanların en güzel filmlerinden biri. hem güncel meselelere verdiği ayarlarla, hem sağlam oyunculuklarıyla hem de güzel diyaloglarıyla. müslümanları ve doğu kültürünü de böyle olumlu gösterirken, uluslararası kuruluşları ve amerika'yı böylesine eleştiren bir hollywood filmi zor bulunur herhalde. izleyiniz.
saraybosna'nın en güzel yerlerinin, en güzel ortamlarının görülebileceği film.
sonuna bayıldığım bir filmdir. filde bile olsa öyle birşey görmek yüreğimin yağlarını eritti. amma velakin ışıklar yanınca uyandım, kendime geldim. --- spoiler --- duckie ile simon kahvede -hakkat bildiin kaavede- sohbet ederken fonda yüksek yüksek tepelere çalıyor --- spoiler ---
tüm dünyanın gözü önünde gerçekleşmiş bir vahşeti ve anlı şanlı birçok uluslararası kuruluşun bunu görmemezlikten gelişini anlatan bir film. yalnız bunu anlatırken iç parçalayıcı bir anlatım yerine biraz daha mizah yönü ağır basan, kinayeli bir tarz seçilmiş. bu tarzdan en çok payını alan ise birleşmiş milletler. özellikle boris karakteri ve adını bilmediğim bir başka bm görevlisi üzerinden bolca bm' ye giydirilmiş. bunun dışında bol bol yugoslavya manzarası görebileceğiniz, yer yer sağlam espriler ve göndermeler içeren güzel bir film. tabi ki bu vahşetin içinde bulunmuş, canı yanmış kişiler için bu film fazlasıyla hafif gelecektir; ancak bu konudan bihaber bir sürü insana da bu konu hakkında az da olsa fikir verecektir. --- spoiler --- film boyunca insanın aklına ister istemez günümüz geliyor. koskoca bir terör örgütünü yöneten, finanse eden, tüm dünya için tehdit oluşturan ve bundan ötürü ilgisi olabilecek ülkelere her türlü askeri müdahaleyi meşru kılan, ancak her ne hikmetse 6 yıldır bir türlü izi bulunamayan terörist bir lider geliyor akla. zaten sağolsunlar filmin sonunda bir gönderme de oraya yapıyorlar. --- spoiler ---
izleyicisine bol görsel efektler, patlamalar ve silahlı çatismalara başvurmadan da iyi bir macera sunulabileceğini gösteren bir film bu. film, hayatın biraz tehlike ve macera içermesi gerektiği, insanın ancak bu şekilde gerçekten yaşadığını hissedebileceği yönünde bir mesaj veriyor. tv’nin insanlara sanal bir dünya sunduğu, ve onları pasifleştirdiği vurgulanıyor. richard gere'in canlandırdığı simon hunt’ın, yaşanan tehlikeli bir anın arkasından durumdan şikayetçi olan arkadaşına söylediği ‘yaşamak böyle bir şeydir, gerisi sadece televizyon’ mealli replik bunun altını çiziyor. the hunting party her zaman tarafsız olması beklenen gazetecinin aslında hiçbir zaman tam anlamıyla tarafsız olamayacağına dikkat çekiyor. gazetecilerin de duygularıyla hareket edebilecekleri gerçeği hatırlatılıyor. bu noktada israil’in işgalci olduğunu ve bu gerçeği göz ardı etmesinin mümkün olmadığını açıklayan ve israil-filistin çatismasında tarafsız olamayacağını belirten ünlü savaş muhabiri robert fisk geliyor akıllara. filmde gazetecinin yalnızca izlemek yerine bazen olayların gidişini değiştirmek için çabalamasinin hiç de yanlış olmayabileceği de savunuluyor. film bu yönüyle başrolünü nick nolte’un oynadığı under fire'ı hatırlatıyor. film, sırpların müslümanları katletmeleri üzerinde durarak boşnakların tarafındaymış gibi görünse de bunun hikayenin yalnızca bir yüzü olduğu vurgulanıyor. örneğin müslüman askerlerin de sırplara hem de kadın-erkek ayrımı yapmadan tecavüz ettikleri belirtiliyor. filmde, yer yer kendini hissettiren oryantalist bakış açısı ise can sıkıyor. saraybosna, filmde yalnızca camilerle dolu bir yer olarak gösterilirken şehirde bol miktarda bulunan kiliselere hiç yer verilmiyor. hunt ve duck’ın kahve içtikleri mekan ve burada gözümüze sokulan doğu imgeleri de burayı tamamen doğuya ait gösterme çabasının sonucu. aptal bm polisinin de tipik bir doğulu olması yetmezmiş gibi masasının üzerindeki mısır bayrağı da adeta onun nüfus cüzdanı gibi kullanılmış. bir de filmin sonlarına doğru birkaç yerde inandırıcılık çok düşüyor. bazı şeyler fazla kolay gerçeklesiyor sanki. yine de insanı baştan sona avucunun içinde tutmayı başaran filmin artıları eksilerini unutturuyor.
film iyi ya da kötü veyahut da çok aptalca bir sonu var ama ne olursa olsun bosna gerçeğini tekrardan hatırlatması bakımından çok değerli bir film.
terrence howard'ın senelerin aktörü richard gere'e göre yedi gömlek daha iyi oyunculuk sergilediği, oscar'lık olmasa bile, gayet keyifli, akıcı, iyi kurgusuyla dikkat çeken filmdir.
amerikalılar düşünülerek yapılmış bosna ile alakalı bir nedamet filmi. bu sefer bir kahraman asker dünyaları kurtarmıyor, 3 gazeteci pek çok şeyi hallediyor. filmin sonundaki bir kaç dakikalık dokumantesyon kısmını seyredin, filmi anlayın. o kadar... - the paranıza yazık. buck rogers, ek$i
--- spoiler --- etkileyici bir film olmasıyla beraber şu soruyu sormadan geçemeyeceğim filmdir.son sahnelere doğru duck , simon ve diğer gencin olası kıyımı sırasında o koskoca helikopterin sesi nasıl duyulmadı..? onun dışında genel olarak iyiydi herşey ve fox denen herifin dünyanın önemli güçleri olmadan 3 gazeteci tarafından bile kolayca yakalanabileceği önemli bir noktaydı ve zaten simon'da bunu sormuştu yetkililerden birine... --- spoiler ---
(bkz: where in the world is osama bin laden)
alıştığımız based on true stroy kalıbını aşmış film. " only the most ridiculous parts of this story are true"
hakan albayrak'ın dün 24 haber kanalında grbavica filminden daha fazla beğendiğini beyan ettiği film.
richard gere in en iyi filmleri arasında sayılabilecek filmdir. kurgusu gayet başarılıdır. chuck norris i arada bir göstermeleri gülümsetmiştir. bu kadar acı olayları bu kadar hafif ancak bir holivud filmi verebilirdi. holivud dan bişey beklemediğimiz için bu bile güzel geldi . söyleyecek sözleri varmış ve gayet güzel söylemişler. filmin finaline bayıldım.
film'deki tilki sonunda yakalandı (bkz: radovan karadzic). umarım sonu filmin sonundaki gibi olur.
beni benden alan gerçekten izlenesi,izlerken de ağlanası filmdir.şimdi düşünüyorum da acaba dragan dabic te izlemiş midir bu filmi;o'nun da gözleri dolmuş mudur benimkilerin dolduğu gibi...
sonu berbat biten bir filmdir. çok fazla mesaj kaygısı taşımaktadır. neden yapıldığı anlaşılamamıştır.
loser kahramanın* adaleti sağladığı filmlerdendir.
(bkz: pusti pusti modu)
savaşa dair söyleyecekleri olan ve bunları çok da güzel söyleyen bir film ama asla bir savaş filmi değil. örneğin tam bir savaş filmi olan schindler's list i izlerken bütün film boyunca yüzünüzde en ufak bir tebessüm bile olmaz ama the hunting party de aralarda chuck norris i gördüğümüz öyle sahneler var ki izlerken kahkayı basıyor insan. bunun yanında müslüman saraybosna da filmde oldukça iyi yansıtılmış. doğu kültürünün birçok öğesi es geçilmemiş. simon ve duck'un bildiğimiz kahvehanede, bildiğimiz türk kahvesi içtiği bir sahnede fonda da bildik bir melodi duyuyoruz. yüksek yüksek tepelere ev kurmasınlar.. melodisi. sonuç olarak film çocuk yaşta televizyonlardan da olsa tanık olduğumuz bosna savaşı'na dair sözler söylüyor ve bunu alışılmışın aksine eğlenceli ve özellikle de sonlara doğru sürrealleşen bir macera üzerinden yapıyor. ben hem ana karakterlerin başından geçen macerayı hem de savaş ve sonrası hakkında ortaya koyulan görüşleri çok beğendim. birbirine benzeyen filmlerden sıkılanlara tavsiye ederim.
filmde radovan karadziç'ten bahsederken, onunla ilgili söylentilerin geçtiği bir bölümde, "kimi saçlarını uzatıp ortodoks sakalı bıraktığını söylüyor" diye bir bölüm vardır. karadziç yakalandığında aynen böyle gözüküyordu: http://www.theworld.org/topics/health/feed/
http://www.thehuntingpartymovie.com/ http://www.apple.com/…rs/weinstein/thehuntingparty/
bugünlerde aponun serbest bırakılmasından bahsediliyor ya sürekli. evet bence de serbest bırakılsın. ama bu filmin sonunda karadziç'in bırakıldığı gibi bırakılsın. merak eden şu anda tv8'de izleyip sonunu görebilir. spoiler vermeyeceğim. (entry'yi çoook sonra okuyanlar bana mesaj atsın spoiler mesajda!)
savaşa biraz ironi ile bakan ve kara komedi diyebileceğimiz bir film. --- spoiler --- film tamamen olaya, olayı bizzat yaşamış bir insanın gözüyle bakıyor. simon hunt olaylara bizzat şahit olmuş bir gazetecidir. bir gazetecei oalrak olayları olduğu gibi anlatmıştır bu kariyerine malolsada. ama bu onu tatmin etmemiştir, çünkü o öncelikle insandır ve bu katliama neden olan kşi bunların hesabını ödemelidir. --- spoiler ---
(bkz: sarı mersedes)
her ne kadar "oha lan, bir gazeteci nasıl bu kadar kolayca böyle bir şey yapabiliyor" demiş olsam da, en basitinden 10 yıl boyunca aranan insanların neden bulunumadığı hakkında az da olsa bir fikir verir.
her ne kadar aralık 2011 itibariyle imdb puanı olan 6.9'u hak etmese de.. bosna katliamını ve dramını gözlerimize sokması açısından çok önemli ve dünyaya gösterilmesi gereken bir film.. richard gere gibi kimsenin reddedemeyeceği bir ismin başrolde olması son derece mühim.. finali sorunlu evet.. ama resmettiği saraybosna böyle bir yer. 6 ay önce gittim gördüm.. ve o otelde kaldım, holiday inn.. filmi seyredince şoke oldum.. dolaştığım sokaklar, kaldığım otel ve odası.. aynı.. saraybosna böyle arkadaşlar.. bir anadolu kasabasından çok cami gördüm orada.. kilise de var ama cami kadar değil.. ve saraybosna müslümanların yaşadığı bir şehir.. tipik bir anadolu kenti.. film, aynen beyazperdeye taşımış bunu.. kimse kınamasın.. orası avrupa değil.. yapımcıları ciddi bir tebriki hak ediyor.. neticede, "çağrı" filmi çekmiyorsunuz.. içinde bazı abukluklar olacak.. yüzde 90'ı itibariyle tarihe ve gerçeklere hizmet ediyor ki.. bu da yeterli..
radovan karaciç'in yakalanma hikayesinin anlatıldığı filmin en güzel, insana en huzur veren yeri, filmin ortalarında yer alan ormanlık alanda geçen sahnesidir. sırf bunun için bile izlenmesi gereken filmdir.
an itibariyle tv8de yayinlanmakta olan film. bugun yayinlanmasi gerceklerin hatirlanmasina biraz da olsa faydali olur bence.
muhteşem bir zamanlamayla izlediğim film. birkaç gün önce dubrovnik gezisi için gittiğimde, mostar'a da gittim. ki gitmesem olmazdı. dubrovnik'ten daha çok heyecanlandırıyordu mostar beni. oraları gezip gördükten sonra otobüste bu filmi izledik. ilk izleyişimdi, zamanlama cok oturdu. ve amerikalılar'ın veya hollywood'un diyelim; bu kadar gerçekçi yaklaşmasına da epey şaşırdığım realistik filmdir.
