james bobin yönetmenliğinde usta jim henson'ın muppet show karakterlerinin yer alacağı, senaryosunu jason segel'in yazdığı, 2011'de gösterime girmesi beklenen komedi filmi. olası cast'te göze çarpan ve filmle ilgili beklentiyi arttıran birkaç isim şöyle: zach galifianakis jason segel amy adams jack black(rumored) emily blunt(rumored) billy crystal(rumored) not: jean-claude van damme'ın da film ekibine dahil olabileceği belirtiliyor. görsel edit: ekipten hoş bir fotoğraf: http://www.imdb.com/media/rm1413842688/tt1204342
traileri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…he-muppets-trailer/
yeni trailer'ı buradan görülebilir. hücrede danny trejo'nun göründüğü sahne ile güldürdü bile.
tam kadrosu şöyledir. zach galifianakis ed helms selena gomez emily blunt amy adams jason segel jack black neil patrick harris john krasinski rashida jones danny trejo katy perry ricky gervais (bkz: oh la la)
uzun zamandır en mutlulukla beklediğim film. böyle heyecanlı bir mutluluk, hoş yani. trailer'larına bakıp bakıp gülümserken buluyorum kendimi. muppet'lar zaten şirin ona şüphe yok da o nasıl bir kadrodur, o kadar sempatik hollywood oyuncusunu nasıl toplamışlar bir araya diye de düşünmeden edemiyorum.
parodi trailerları çok başarılı. önce romantik komedilere sonra the hangover 2ye sallamışlardı bu sefer de green lanterne takmışlar. http://www.beyondhollywood.com/…railer-being-green/
3 adet parodi fragmandan sonra ilk gerçek fragmanı yayınlanan film. fragman linkten izlenebilir. http://www.beyondhollywood.com/…railer-bobs-online/
(bkz: the green album)
ikinci fragmanıyla yine çok güldüren film. http://www.youtube.com/watch?v=mq5lfuvrbvm ben ki çok muppets sevmeyen biri olarak heyecanla bekliyorum filmi, hayranları ne kadar mutludur tahmin edemiyorum. çok iyi bir iş olmuşa benziyor. ayrıca sırf parodi fragmanlarına sahip olmak için blu-ray versiyonu alınacaktır bu filmin, bu böyle biline.
gene yaptılar yapacaklarını. alacakaranlık'a misilleme yapmışlar, miss piggy ve kermit; bella ve edward olarak poz vermiş.
bir hayli heyecanla beklediğimiz, son 3 gün geri sayımına girdiğimiz filmdir. şimdiden getglue'da trailer'larımızı izleyip sticker'larımızı aldık. kermit'le piggy'nin aşkında ikinci perde için hazırız!
--- spoiler --- turkey'nin gercek bir ulke olup olmadigiyla ilgili bir espri barindiran, bu yuzden ortamdaki tek turk olan bana garip hisler yasatmis filmdir. hele hele bir amerikali cocugun filmden sonra ama gercekten turkey diye bir ulke var diyerek beni ve digerlerini ikna etmeye cabalamasi filmle ilgili hatirlayacagim en komik detaydir. --- spoiler ---
cocukluk yillarimdaki favori karakterlerim statler ve waldorf idi, halen de oyle. cok yer verilmemis onlara fakat az da olsa gorunmeleri bana yetti. bir sali gecesi bombos bir sinema salonunda izlemenin keyfini cikardim. heyecanla girip, yuzumdeki sebek gulucukle ayrildim. ozlemisim muppetlari. --- spoiler --- gonzo'nun ekibe geri donmeye karar verisinden sonra kullandigi uzaktan kumandali imha dugmesi beni cok guldurdu. adam yillardir her gun icine stunt kostumu giyiyormus. ayrica; "am i a man or a muppet? am i a muppet of a man?" tamamen harikaydi. --- spoiler ---
beni alıp küçüklüğüme yeniden götüren, eskiden sadece beni ancak şimdilerde oğlumu da mest eden piggy'yi seyretmek ama kermit'i dinlerken maalesef hep eski sesi kulaklarımda çınlayan, yakın zamanda cnbc-e'de yayınlanırken bile kaçırmadan izlediğim, yine yayınlansa yine izleyeceğim gudik kuklalar.
türkiye'de ne zaman vizyona gireceği hakkında internette bilgi bulunmayan film. aklımdan şüphe ediyorum, "gösterildi de ben mi kaçırdım?" yoksa "tarih belli de ben mi aramayı beceremiyorum?" diye. ------------ creepingdeath'in dediğine göre 17 şubat'mış.
karakterleri ankara gordion cinebonus'u süslemektedirler. yakın zamanda gelecek diye ümit etmekteyiz.
gösterim tarihini beklerken saçımdaki beyaz sayısını artıran film. uip den alınan bilgiye göre filmin gösterim tarihi 17 şubat 2012 olarak belirlenmiş. vizyon tarihi okulların ara yıl tatilini geçtiğine göre film alt yazılı olarak gösterilecektir.
uzun zamandir izledigim en iyi komedi filmi. müzikal tarafi da en az o kadar güclü. cok dokunakli ve ayni zamanda eglenceli bir hikayesi var. cok iyi bir yönetmenligi var. müthis konuk oyunculari var. olmus kisacasi, ilk firsatta izleyin.
eksi sinema yazisi: http://eksisinema.com/the-muppets-vefali-gulduru/
öncelikle: (bkz: #21034251) benim için tarihi bir akşamdı diyebilirim. çocukluğuma ait en sevdiğim dakikalarımın sahibi gösterinin filmine bir yanımda oğlum, bir yanımda eşimle gittim. suratımda acaip bir sırıtış. deliler gibi özlediğim çocukluk kahramanlarım karşımdalardı. ne yazık ki oğlum bu kahramanları sadece giydiğim t-shirtlerden tanıyordu. bir de muppets'ların youtube'daki mahna mahna ve bohemian rapsody kliplerinden. ama onun da tanışması ve kahkahalara boğulması uzun sürmedi. keşke ben çocukken oğlum da benimle olsaydı, zamanında tek dakikasını kaçırmadan izlediğim bu gösteri serisini oturup beraber izlemiş olsaydık diye düşündüm... film konusunda beklentiler içerisinde gitmedim. tek istediğim eski dostlarımı tekrar görebilmekti. öyle de oldu. bunun için, ekibi tekrar birleştiren walter'a ne kadar teşekkür etsem az... benim için en büyük sürprizlerden biri dave grohl ve jim parsons oldu. bence mutlaka gidin. çocuğunuzu alın ve gidin. çocuğunuz yoksa da içinizdeki çocuğu alın gidin...
oscar ödülleri'nde ödül sunacaklarmış: http://www.sinemakulubu.com/…oreninde-odul-sunacak/
aylardır beklenen ve sonunda izleme şerefine nail olunan film. yüzümde aptal bir gülümsemeyle çıktım salondan. hala da dıp dıdı dıdıt mını mını diye geziyorum. sırf kermitin kumbarasını alabilmek için marifetli hesap bile açtırıcam kendime. büyüyemiyorum napiyim ^^
ancak screener dvd'si internet'e dustugunde sinemalarimizda gosterime girebilmistir.
pek çok sinema salonunda dublajlı olarak gösterime girmesi hayalkırıklığı
muppet show ile büyüyüyenler için gerçekten rüzgar gibi geçen, tadı insanın damağında kalan bir film.. bir oyuncak mağazasında kermit peluşu almak için kazık kadar insanı çocuklarla sıra kavgasına sokan film ayrıca!!!
çocuk filmi desem değil, yetişkin filmi desem değil. şiddetli bir baş ağrısına sebep olduğundan, yarısında çıkılan film. kermit'i zaten hayatım boyunca hiç bir zaman sevimli bulmadım. ayrıca seslendirme rezalet, özellikle de miss piggy.
çocuklar bizlerin eskiden güldüğü şeylere, siz bunu mu komik buluyorsunuz diye bakıyorlar genelde. çocuklarla**** geçenlerde çizmeli kedi*ye gittiğimizde fragmanlarını görmüştük. film vizyona girince de hafta sonu gittik. inanılmaz eğlendiler. çok hoşlarına gitti. kesinlikle tavsiye ederim. benim aldığım zevkten daha çok zevk aldılar. "çocuk filmi değil" eleştirilerini de bir türlü anlamıyorum. bu ve diğer sinema için hazırlanmış animasyonlara çocuk filmi mi diyenler hiç cartoon network* izliyor mu acaba? orada ki bir çok çizgi filme sinemalardaki gibi yaş sınırı konsa inanın bir kısmı +18, çok büyük bir kısmı da olumsuz örnek oluşturabilecek davranışlar kısmına girer. --- spoiler --- filmin bir noktasında muppet'lar kendilerinin şovunu yayınlayacak kanala aramaktalar. tüm kanallar onları red etmekte. en son gittikleri yerdeki kadın, artık demode olduklarını, en iyi rating yapan programlarının öğretmeni yumrukla gibi bir ismi olan program olduğunu söylemektedir. işte tam da burası yukarı da bahsettiğim cartoon network tarzı eğlence anlayışı ki burada isminden içeriği ele veriyor. tvdeki bir sürü çizgi filmde isimden de bir şey anlamıyorsunuz. --- spoiler ---
muppet show yazan kermit'li tişörtümü gardrobumdan çıkartıp, kermit'li spor ayakkabılarımı giyip, kurbağalı tacımı ve küpelerimi takarak izlemeye gittiğim film. bundan sonra artık kermit'li ve kurbağalı oyuncaklar belki biraz daha pahalanır ama neyse ki piyasada kurbağalı ne kadar farklı obje varsa koleksiyonumda bulunmakta. (bkz: frock)
lise dönemlerinin hoşlandığım çocuğunun lakabının kermit, benimkininse fozzie olduğu yapıttır. sineması ise bizim için tam bir nostalji oldu. animal'ın drumları, kermit'in iyiliği ve kendine has surat ifadesi, miss piggy'nin kokoşluğu ve tuttuğunu koparması, fozzie nin kermit'le olan dostluğu ve güldüren soğuk esprileri hepsi ama hepsi olması gereken gibiydi. sol bileğimde kermit saatim, sağ elimde sevgilim kermit mutlu mesut izledim filmi. teşekkürler jim henson. bizi muppet yaptığın için.......... teşekkürler kermit. hep yanımda olduğun için........... --- spoiler --- cevahir avm sinema salonlarında filmi orijinal diliyle izleyebilirsiniz. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: manyak gibi gülün) (bkz: haritayla gidelim) evet dublajlı izlemek durumunda kaldım. turkiye (turkey) diye bir ülke var mı? sorunsalını "mısır" olarak yaşamak da zorunda kaldım ama yine de az gülmedim hani. miss piggy nin sesi öyle dublajlanmasaymış demeden de edemiyorum. --- spoiler ---
ilk yarısında ağlamayı beceren bir tek ben mi varım merak ettiğim film. --- spoiler --- kermit'in evinde duvardaki muppet resimleri canlanınca ciddi ciddi duygusallaştım. onun dışında bütün film muppet şov üstüne olsa, amy adams-jason segel'li romantik komedi sahneleri hiç olmasa da olurmuş. jim parsons'ı gördüğüme acayip sevindim. selena gomez'i kınıyorum, menajeri söylediği için ordaymış, çok ayıp!! animal: in control. ben bu arkadaşı evde beslemek istiyorum, bateri setini falan hazırladım, bekliyorum! emily blunt'lı vogue sahneleri the devil wears prada'yı hatırlattı bana. miss piggy aka. miranda priestly! --- spoiler --- son olarak "as long as we have muppets, we have hope!"
muppets, kötü olmuş; eski günlerini iç çekerek anmaktan başka bir şey gelmiyor içinizden. jason segel'in kötü oyunculuğu da işin içine girince tüm zamanların en kötü muppets performansı ile vakit geçiriyorsunuz. "mana mana" bile kurtaramamış. how i met your mother'dan ayrılma jason segel.
90'ların çocukları için bir tv şovundan fazlasını ifade eden muppet'lar bu sefer disney himayesinde yeniden sahnede. uzun süredir bekliyordum filmi. geç vizyona sokulmasına rağmen sungun babacan'lı kermit dublajı için bekledim. beklediğime de değdi doğrusu. filmin her anı benim gibi salonu dolduran 20+ kişiler için hoş dejavular yaşattı. öykü, kurgu ve şarkılar beklediğimden güzeldi. şirinler faciasından sonra nihayet aslına uygun bir uyarlama yapılmış. dublajlar genel itibari ile başarılıydı. seslendirmeler çoğunlukla eski sesler veya benzerleri seçilmiş. iyi olmuş. fakat şarkılara türkçe adaptasyon yapılmamış. altyazı ile geçiştirilmiş. hoş değildi. hoşuma gitmeyen bir başka konu da muppet dünyasının yaratıcısı jim henson'ın ismine filmde yer verilmemesi oldu. disney isim haklarını almış olabilir ama karakterlerin yaratıcısına bir saygı duruşunda bulunması gerekirdi. güzel konuklar vardı filmde. bir kısmı da sürpriz oldu bana. jim parsons gibi. it's time to get things started on the most sensational inspirational celebrational muppetational this is what we call the muppet show!
izlerken çok çok eğlendiğimiz, içinde absürt komedi ögeleri de bulunduran film. içinden dave grohl, jim parsons, neil patrick harris, whoopi goldberg gibi sürprizler çıkıyor, daha da mutlu oluyorsunuz. --- spoiler --- mahna mahna'yı söyleyen 3'lü nerelerde derken filmin finaline damgalarını vurmaları da saloncak onlara eşlik etmemizi sağlamıştır. --- spoiler ---
nostaljik duygulara hitap eden bir film. the muppet show'un yeni kuşağa tanıtılması için güzel bir başlangıç. disney'i az biraz tanıyorsam... önümüzdeki dönemde kermit ve sülalesini daha çok görürüz.
the smurfs sinema filminde hayal kirikligi yasamistim o yuzden bundan korktum, ama iyi baya iyi hatta klasmanina gore. bi ara gozum doldu sonlarina dogru, cidden iyi film ya, izlenir zevkle...
cocukluktan beri muppet show gordugum anda kitlenen birisi olarak kendimi walter'mis gibi hissederken gozleri dolaraktan izledigim film olmustur. (film cikisi noldu niye duruldun sorusunun cevabi 'yok bisey yea' degil, tam olarak buydu gercekten) her ne kadar cok da severek izlediysem de ozellikle mi yapildigini bilemedigim bi durgunluk vardi filmde: ana tema muzigi bile calarken eskisi gibi canli calinmiyordu. rainbow connection calarken mesela boyle orkestranin girecegini cok bi hissettim ama orada bile muzik 'peak' yapmadi bana gore, boyle bi asili kaldi. tum bunlardan ote mary rolunde amy adams disinda rahatsiz eden bir sey yoktu bana gore. acikcasi ben tatmin oldum. yalniz zoot her ciktiginda gozlerimi diktim, bi saksafon solosu bekledim ama o solo hic gelmedi. son olarak iyisin hossun walter da cok kendine muslumansin, beni de alaydiniz ya araniza. * bu arada jim henson'in adi gecmemis olsa da en azindan yanlis hatirlamiyorsam kermit'in evinin duvarindaki resimlerde kendisini gorebildik bi kac saniyeligine. --- spoiler --- hic beklenmeyen bi anda smells like teen spirit gondermesi sanirim histerik kahkahalarimi en bi tutamadigim an olmustur benim icin. --- spoiler ---
bir muppet show delisi olarak gözlerim dolarak izlediğim film olmuştur kendisi. hatta o kadar mutlu etti ki beni izlemek ve tekrar muppetları görmek son bir iki ay içinde en mutlu olduğum zamanın filmi izlediğim zaman olduğunu söyleyebilirim. insanı bütün muppet showları tekrar izlemek için gaza da getirmiştir, tadı damağımda kaldı resmen. muppetları görmek kadar süpriz sanatçıları da görmek eğlendirdi.
muppet'ları hayal meyal hatırlayan, fakat sıkı bir swedish chef hayranı biri olarak beğendiğim film. chef'i daha çok kullansalardı diyordum ama konuştuğu anlaşılmayan bu karakteri yeterince kullanmışlar zaten. sinemada izlerseniz bol bol minik çocuklarla ve onlara altyazılı kısımları anlatan annelerle izleyeceksiniz filmi yalnız...
-spoiler olabilir- son sahnede kermit tiyatrodan çıktığında kalabalıkla karşılaşmasında artık dayanamadım ve gözlerimden ikişer damla yaş süzüldü. vay be dedim. pankartlarda yazan "sizi özledik muppetlar", "tekrar hoşgeldiniz" gibi özlem içerikli mesajlar daha da duygulandırdı beni. koca salonda 3 tane 8 yaşın altında çocuk vardı, kalan herkes +20' li yaşlardaydı. çocuk filmi gibi ancak çok duygu yoğunluğu olan bir film. muppetlarla bir şekilde bir bağı olan herkesin izlemesi gerekiyor bence. zach galifianakis, jim parsons, neil patrick harris, çılgın rahibe (çılgın bakire miydi yoksa? gerçek adını bilmiyorum zaten) gibi isimler hoş sürprizler yaptı. güzeldi.. -bitti- gidip izleyin.
genel olarak filmde durgun bir hava mı var, bana mı öyle geldi bilemiyorum. en coşkulu sahnelerinde bile bir durgunluk var gibi geldi bana. sanki gerçekten yaşlanmışlar, unutulmuşlar ve bunun da farkındalarmış gibi. --- spoiler --- kermit o meşhur ağız buruşturma hareketini bu filmde hiç yapmıyor. ona benzer bir şey yapıyor ama ı-ıh, o değil. ayrıca animal hayvanının öfke kontrol eğitimlerine katılması da pek bir güldürmüştür. --- spoiler ---
büyük çoğunluğu -10 yaş olan bir salonda izledim, filmin yarısında ebeveynlerin çocuklarına muppet show hakkında bilgi verdiğini duydum. hoş, ben de aynısını yaptım kardeşime. --- spoiler --- beni ters köşe yaptıkları yer, tiyatrodan çıktıkları sahneydi. gazeteciler falan olur zannediyordum. hani hala onlar için umut var diyecek bir sahne. tabi filmi disney'in çektiğini unutmuşum o sırada. dayanamadım açıkçası o pankartları görünce. gerçek olduğunu sanan bir çocuk gibi değil de, sanki tekrar 5 yaşıma dönmüş de muppet show'u izlermiş gibi olduğum için. --- spoiler ---
"hiç kimseye, hiç bir şeyi anlatmayın. çünkü anlattığınızda özlersiniz.. ve hiç bir şeyi, özlediğiniz şey kadar sevemezsiniz" diyordu "holden caulfield", "gonulçelen" kitabının bir yerlerinde.. bir grundig televizyonda, siyah beyaz izlenirdi kuklalar.. ve yanan sobanın üzerinde kavrulan kestane gibi kokardı hepsi. ve o yüzdendir ki, ne zaman bir kukla görsem, burnuma kestane kokuları gelir.. televizyonlar siyah beyazlardi ve tek kanallıydılar.. tek kanallı olmasında bir sıkıntı yoktu.. zira sonra trt2 geldiğiinde, bir çok kanalımız olduğunu ama hiç bir kumandamız olmadığını farketmemizin akabinde evin tek çocuğu olan benim "kumanda" olma sürecim başlıyordu.. ama kuklalar başladığında, tüm domuzcuk piggysiyle, kurbağa kermitiyle, yaşlı ihtiyarlarıyla başladığında, kumandalık kimliği bir koltuğa bırakılır çocuk olurdum tekrar.. 2012 yasinda, hala bir çocukken, hala sevmeyi bilmeyen bi eşek sıpasıyken bir cumartesi gecesi, anlatmaktan, özlemekten korkulan bir cumartesi gecesi 2 saat boyunca kalbi ısıtan bir film olmuş bu.. her şeyiyle kusursuz, mevzusuyla, eglencesiyle, acısıyla.. ama işte insan özlüyor.. muppetlarin "jim henson" i özledikleri gibi özlüyor.. ve sakin kimseye bir şeyi anlatmayın..
güldürmüş, mutlu etmiş ama en çok da hüzünlendirmiş olan filmdir. bu başlık altındaki bir çok yazar gibi benim de çocukluğumun bir parçasıydı onlar. film çıkana kadar çok da aklıma gelmezlerdi, yani çok tutkunu olduğum programlardan değildi. ama denk geldi mi illa ki seyredilirdi. tıpkı yine yakın zamanda, kısacık da olsa hayatıma geri dönen, the smurfs gibi. insan yanında/elinde olmayan şeyleri özlermiş ya çoğu zaman. doğrudur muhtemelen ama özlediğini fark etmesi için o şeyleri kısa süreliğine yeniden yaşaması gerekebiliyor bazen. elbette ki kermit the frog, azman, kaptan mağara adamı, clementine ya da diğerleri değil, özünde özlenen. çocukluğumuz ve çocuklumuzdaki o hayat. ama olsun be. onlar da o hayatın birer parçasıydı. hem de çok önemli birer parçası. bir de: "mna mna dıt dııı dı dıt...."
belki de beklentimin çok daha yüksek olmasından ötürü beni biraz hayal kırıklığına uğratmıştır. film boyunca animal ve müzik grubundan çılgın bir performans bekledim durdum, evet çalıp söylediler ama ortalığı dağıtmadılar açıkçası. miss piggy olayın daha çok içinde olabilirdi, genelde dışardan biriymiş izlenimi doğurdu, filmin sonlarına doğru biraz daha ön plana çıkmaya başladı ve tabiki gary - mary aşkı biraz zorlama durdu. iyi şeyler de vardı tabiki. öncelikle oscar heykelciğini de kapan orjinal şarkısı gerçekten çok iyiydi. jason segel nam-ı diğer marshall'ın performansı da gayet iyiydi, e kermitin de pek fazla birşey yapmasına gerek olmadan sadece perdede gözükmesi bile başlı başına bir mutluluk sebebiydi. en son olarak da mahna mahna diyelim. onsuz çok eksik olurdu bu film ve bize istediğimizi verdi filmin sonlarına doğru. kısacası güzeldi ama çok daha iyisi olabilirdi. filmin hiçbir yerinde "işte bu" deyip kalp atışlarını hızlandıran, heyecanlandıran bir doruk noktası olmadı, genelde aynı seyirde fazla dalgalanma yapmadan devam etti. yine de onları uzun bir aradan sonra hep birlikte görmek güzeld tabi. tek dileğim işi fazla sulandırmadan bunun 2sini 3ünü falan yapmamalarıdır. eski olan güzeldir ve fazla bozmadan öyle kalmalıdır bence.
--- spoiler --- "filmin finaline doğru, gösteri salonundan -üzüntüyle- sokağa çıkan bütün kuklaları bekleyen sürprize tanık olup da -en azından- gözleri dolmayan kişi, lütfen benden uzak dursun.." tafsilat için bknz.. --- spoiler ---
çok güzel film.şarkılar da harika özellikle 20-30 yaş arasındaki kitleye hitap etse de salonda olan küçük çocuklar da oldukça eğlenmişti.
amy adams'i izlemekten olaylari kacirdigim nostalji.
filme 'çocuk filmi' muamelesi yapıp en geç başlayan seansını 15.30'a koyan afm sinemalarını şiddetle kınamak istiyorum sözlük aracılığıyla. insanı zorla korsana yöneltiyorlar ya hu!
özet geçiyorum. hafif, eğlenceli bir film. oyuncular sempatik. 80'ler esprileri güzel. konuk oyuncular bomba. dublaj bence iyi (her ne kadar o bombaları kendi sesleriyle dinlemek istesem de.) ve siz salonda daha götündeki bok temizlenmemiş bebeler. o esprilerin hiçbirini anlamadınız. nıhaha nıhaha (manyak gibi gülüş).
muppet show'u hem cocukluk ve hem de genclik doneminde agzindan salyalar akarak izlemis, gebere gebere gulmus bir insan olarak, cocuk sahibi olusumu muteakip cocuklarima da tanistirdigim muppet kuklalarinin filmi... yillardir ailemizin sarkisi olan mana mana' yi filmin sonunda izlemek eglenceli idi. film esnasinda oglanlar cok guldu, ancak ben o kadar keyif alamadim. cunku filmde kermit-miss pigy iliski gerilimi yoktu, ironik espriler azdi, muppet karakterlerinin showlari mevcut degildi. neyse bu kadari belki bir girisimdir de show devam eder.
--- spoiler --- "no drum" --- spoiler ---
cocukken nasil egleniyorduysam iste bu yasimda da oyle eglendim. kermit seni cok ozlemisiz ya... --- les triples de la sipoyler --- chris cooper seni seviyoruuum anacim o islik nedir oyle be! ya o yasli adamlarin yerini hic bi'sey dolduramadi, dolduramayacak: - seyircilerimizin yarisini oldurdun be + seyircilerimizin yarisi zaten olmemis miydi heihahiaha --- muppets her hafta teveye ciksin ---
--- spoiler --- "life's a happy song when there's someone by your side to sing along". --- spoiler ---
alternatif son yazmak istediğim film. --- spoiler --- walter ve saz arkadaşları kermit'e gelip durumu anlatırlar. kermit, eyi madem disney'e satalım haklarımızı, der. satarlar. film orada biter. --- spoiler ---
bu filmi izleyip de hüzünlenmeyen kişi çocukluğunu tam yaşamamıştır efem. zaman zaman üzse de çoğunlukla güldüren bir filmdir ne de olsa içinde muppet'lar vardır.
dev çocuk jason segel'ın ve diğer emeği geçen herkesin yüreğine sağlık demek istediğim, yeniden kulağım televizyondaki muppet show'da ilkokul ödevlerimi yaptığım çocukluk yıllarına götüren film ve bir kez daha, filmin sonlara doğru çok göz kırpılan ancak belki the rainbow connection'ı gölgede bırakmamak için, söylenmeyen o efsane şarkıya, yine yeni yeniden (bkz: just one person)
jim henson'ın bu dünyaya en büyük hediyesi olan kukla şovunun, 2012 sinema versiyonu. daha önceki muppetların, tv show'larındaki şu tür esprilere bayılıyordum: (1) - hemşire hanım siz ne zamandan beri hemşiresiniz? - saat kaç? (2) huysuz ihtiyarlar: (ki bu dünyada tek huylu ihtiyar babam'dır-hatırlatmadan geçemiiciim) - bu show'un en kötü yanı ne biliyor musun? - koltuklar sahneye doğru bakıyor! * bu dizinin final jeneriğinin ilk şarkısı mahna mahna. ilginçtir, mahna mahna muppet show'un da ilk bölümünün final şarkısı... saygı duruşu gibi olmuş... (bu ara daha ilk bölümden efsaneleşen bir şarkıya sahip olmaları show'a ne kadar iyi hazırlık yaptıklarını gösteriyor) * "mahna mahna" muppet show'u bilen herkesin en az bir kere söylediği en meşhur şarkısı... dünya çapında bir şöhreti var... ben ve eşim onlarca kere söylemişizdir... o bizim birbirimize kızma anında 'bak ortamı germeyelim, yumuşatalım' şarkımızdır... eşlerden biri "mana mana" der, diğeri "dü dü dü düt" der. nişanımızda da bu çalmıştır. düğün konuşmamda da yer almıştır... yani bizim şarkımız... bizim şarkımızın bu olması ve kızımızın 2 yaşında olmasına rağmen dün filmi izlediğimizde ısrarla bu şarkıyı tekrar tekrar dinlemek istemesi, çok acayip ya...
şu dünyada iyi ki the muppet show diye bir şey var dedirten film. bütün derdinizi tasanızı unutup neşe içinde seyrediyorsunuz kermit ve çetesini bundan daha güzel bir şey olabilir mi? üstelik çok anlamlı mesajlar da barındırıyor almasını bilene. mutlaka seyrediniz, seyrettiriniz.
waldorf karakterini aşırı şekilde fethullahus gülenus benzettiğim komedi filmi.
jason segel'in kötü oyunculuğununun herşeyin önüne geçtiği film olmuş.
yaptığı herşey kendi arzularının sonuçlarıymış gibi davranan yaşam formu.(öyle ya da böyle hareket edip patırtı çıkartıyorsa yaşıyor demektir. sanki ?)
