jules verne nin romanı dilimize yeşil ışın adı ile çevrilmiştir. http://alisveris.iskulturyayinlari.com.tr/…l7joew5l kısaca konusuna gelirsek, anne babasını erken yaşta kaybeden kızımız dayıları ile büyütülmüştür. dayıları 18 yaşına gelen kızımızı münasip bir talip ile evlendirmek isterler. yalnız kızımızın bir arzusu vardır evlenmeden önce kuzey ışıklarını görmek istemektedir. ve böylece macera başlar. (bkz: aurora borealis) http://en.wikipedia.org/wiki/the_green_ray http://ia600301.us.archive.org/…bymde00verngoog.pdf
