ikincisi de çevrildi. (bkz: return to the blue lagoon)
-richard kaniyorum repligi ile gonullerde taht kuran ask filmi
haydar dümen'in aşk adası ile ilgili show tv'ye verdiği röportajda fonda görüntüleri kullanılan film. söz konusu aşk adası cinsel sorunları olan evli veya evli olmayan çiftleri tedavi amaçlıymış galiba, ben öyle anladım.
iki genç adaya düşer. aşkı ve cinselliği keşfeder. falan filan.
bir kızla bir erkegin bir adada nasıl yasayacagını anlatan film ,oylesine tutulmusturki 2.cisi bir kac sene içinde cevrilmiştir (bkz: her delikanlının ruyası)
vakti zamanında yazlıkta tüm çocuklarla beraber izlediğimiz,yanılmıyorsam 11 yaşındaydık,izlerken erkeklerin pek bişi anlamayıp,kızların devamlı olarak güldüğü duygusal film
randal kleiser yönettiği, brooke shields ve christopher atkins'in oynadığı, iki genç insanın cinselliği kendi başlarına tanımasını anlatan bir film. ikinciside çekilmişti.
- öp beni -olmaz yapış yapışsın. -olsun, öp beni diyaloğu yıllardır aklımdan çıkmamış olan film
ortaokul yıllarına denk gelen, izledikten sonra uzun müddet sınıfın güzel kızlarıyla adaya düşme fantazisi yaptıran filmdi. ama bırak adayı gölü, aynı sırada bile oturamadık. hala içimde yaradır...
(bkz: blue lagoon)
brooke shields in on beş yaşında ve afet bir güzelliğe sahip olduğu, kimi zaman duygusal kimi zamanda erotik sayılabilecek sahneler içeren 1991 yılında devamıda çekilmiş ancak aynı tadı vermemiş olan film.
aradan 10 yıl geçmesine rağmen hala aklımdan atamadığım film, ergenlikte izlemesi pek bi keyifliydi, bu iki genç ile aynı tecrübeye ve bakış açısına sahiptim.
sevginin en doğal ve biz halini anlatan film.
seksenlerin ortalarında, 1milyondolar daha 5 yaşlarında iken, neredeyse 4-5 aile toplaşılarak bakırköy sinema 74 de buluşulur. mavi göl isminde çok güzel bir film oynadığı söylenmiş gidilmesi için kulisler başlamıştır aileler arasında haftalar öncesinde. 1milyondolar küçükçekmece gölünün civarında büyümekte olan bir çocuk olduğundan film ile kendi yaşantısı arasında isminden ötürü çeşitli etkileşimler içindedir o sübyan hali ile. ömrü hayatında ilk kez sinema ile tanışacak olan bu çocuk film başladığında etrafını incelemektedir merakla. karanlık ortam, perde, projektör, yüksek volümlü ses sistemi, koltuklar falan... uzayda gibi hissettiri bu çocuğa kendini. derken yandaki komşudan gelen bir abooo nidasını müteakip ebeveynlerin çocuklarının gözlerini kapatmaları yaşanır telaşla. ilk bir kaç şok saldırısı atlatıldığı için olsa gerek bir süre sonra sansür ve psikolojik baskı da hafifler tüm çocukların üzerinde, e filmde güzeldir bi' yandan, ayrıca parası baştan ödenmiştir düşüncesiyle olsa gerek filmi seyre devam etmiştir tüm ahali. bu da bir çocukluk travmasıdır bu bünyede yaşanan.
http://www.youtube.com/watch?v=fua55wlgtek
çekimleri yunanistan'ın antipaksoi adasında yapılan film.
çekimleri büyük okyanus'ta fiji'ye bağlı nanuya levu isimli adada yapılmıştır. ayrıca tam 32 yıllık eski bir film olmasına rağmen konusu, kurgusu ve kalitesi sayesinde hiç de eski gibi durmamakta olan muhteşem bir filmdir.
çocukken izlediğimde farketmediğim bir çok mantık hatasını içinde bulunduran nostalji filmi. öncelikli olarak giysilere değinmek istiyorum. arkadaş tahminen 8-15 yaş arası 8 senelik bir süreç ve çocukluktan eşşek kadar adamlığa yürüyen iki insan var. maşallah her dönemde bu arkadaşlar eski püskü de olsa pipiye kukuya memeye örtecek bişi buluyolar, yetmiyor sıçırttıkları piçe de giysi giydirebiliyorlar. sandala yanaşan sandık gizli bir lcw mağazası mı aminyum?her yaşa her cinse hitap ediyor? sonracığıma, elemanın hiç sakalının tüyünün olmaması sorunsalı. bakın arkadaşlar ben 23 yaşımdayım ve kısmetse 9 gün sonra 24'e giricem(doğum günü nickaltıları bekliyorum 12 nisanda) ve ben şu anda gayet seyrek sakallı biriyim. serde sarışınlık var. gel gelelim benim bile lise hazırlıkta seyrek de olsa tüylerim vardı. eleman maşallah sürekli cillop gibi geziyor. ayrıca hanımkızımızın da her daim saçları fönlü, hiç ergenlik kaynaklı kaşlanma sakallanma yok. ulan ben kendi kankalarımdan biliyorum, daha ilkokuldayken kızlar mc donalds kaşlara, benim şu anda sahip olduğumdan fazla sakala sahipti. ama hanımkızımız utanmasa ah nerede'deki gülşen bubikoğlu'ın göz makyajı ile karşımıza çıkacak. bacaklarda kukuda falan kıl tüy olmamasını hiç tartışmıyorum bile(nereden biliyorsun=denizde çıplak yüzme sahneleri) hımm, bir de piç peydahlıyorlar bunlar adada. bakın arkadaşlar 25 aralıkta ablalarımdan biri doğum yaptı. benim için hayatta en önemli 2 varlıktan biri olan özgür ege doğdu. 5 nisan'da da hayırlısı ile diğer en önemli varlık olacak olan yeğenim kaya doğacak(operasyon sezeryan olduğu için tarih belli. ama mühim olan sağlıklı olması) her iki ablamın da hamilelik sürecinde ne zorluklar çektiklerini biliyorum. ama maşallah bu filmde hatun hamilelikte en ufak bi sıkıntı çekmiyor. bakın arkadaşlar hamilelikte normal hanımlar bebeğin sağlıklı gelişimi için baya kilo alırlar(30 kilo falan) ama nedense filmdeki hanımkızımız adeta bir ebru şallı gibi hiç kilo almıyor. üstüne üstlük, gebelik esnasında alınan kilolar, hemencecik verilmez. zira halen o kilolarla bebeğe süt olarak çeiitli besinler aktarılır. ama bakıyosun hanım kızımız doğumu yapıyor sonra hop eskisinden daha fit. doğan çocuğun en ufak bir kan vssiz olması, ne bileyim göbek bağının falan problem olmamasını tartışmıyorum yine. ama şunu biliyorum ki canımın yarısı özgür ege 1 aylıkken bile el kadarken, bu filmde çocuk nerden baksan 6 aylık doğuyor. neyse hırsım kinim geçti. kızın regl muhabbeti, babasının bunları bulması, ne bileyim yamyamlar falan bu muhabbetleri sonra irdelerim esen kalın şuku vermeden geçmeyin bakın adam gibi düzgün entry girdim. entellikse buyur film eleştirisi. hadi dostum o lanet olasıca şukuyu ver. edit: pislik faşistler! bu ülkeye şeriatı getiremeyeceksiniz. 10 yıldır iktidardasınız ne oldu ha? edit2: şikecilerin zoruna gitti tabi. kötüleyin ulan kötüleyin. bu entry'ye şuku verenler ? @kazakesnek yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes kapitalist sistem mizahi bir dille soylesi tadinda irdelenmis. anlatim akici fakat cok akiyor. verdim sukelayi esenlikler diego alejandro adlı kişiye yanıt olarak ? @trblnfxn yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes ben sözlüğe kayıtlı olmadığımdan veremiyorum ama kayıt olsam şukuya boğardım diego alejandro adlı kişiye yanıt olarak ? @kahramankorhan yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes verdik gitti =) diego alejandro adlı kişiye yanıt olarak @baklmksmt yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes aa her zman ne demek ben bunun için sözlükteyim şukuyu verip kaçıyrm sözlükten @thedisabler yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes sözlükten atılmış eski bir yazardan sana selamlar gardaşım benim.adamın dibisin sen,şukular sana muhsin gele ? @kompalsif yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes şukuya boğdum. ahmet hüsrev maroğlu ? @gatgadam yanıtla retweetle favorilere ekle · aç @ozlennkckkardes her entirine olduğu gibi buna da şukuyu verdim reyiz. hayrını gör. ayrıca bu kardeşimiz de şuku verdi. https://twitter.com/#!/mithatby sözlükten de cern de cayci olmak vardi sağolsun şukusunu esirgememiş. yazar olsam iyi olur mu da şukusunu vermiş. susu a.k.a merhababensu da şukuculardan.
şahsen izlerken huzur bulduğum sımsıcak bir film. en başından doğal ve "insan"ı anlatıyor sadece. 11 yıl sonra çekilen ikincisi de fena sayılmaz ama ilkler özeldir diyelim.
ilk dokunuşların ve ilk öpüşlerin en saf halidir. ergenlik döneminde daha yeni yeni kendini keşfeden iki insanın utangaçlıkları baya güzel işlenmiştir. ayrıca maalesef en saçma finale sahip filmlerden biridir.
çocukluğumda izlediğim filmdir. kanal d'nin ufkumuzu açan, duygularımızı coşturan filmler yayınladığı ya da bana öyle geldiği bir dönemdi. izlediğimde o kadar küçüktüm ki aradan geçen onca yıldan sonra, birkaç yıl önce bu filmin adı neydi yahu diye düşündüğümde, hafızamda kalan birkaç sahneyle filmin adını bulmak titiz bir çalışma gerektirmişti. filmin çoğu kısmını hala hatırlamam. aklımda filmden kalan tek şey iki insanın, toplumdan erişilmez bir uzaklıkta yaşadıkları aşkları. parmaklarına tahtadan yaptıkları alyansları takışları ve çocuklarının dünyaya gelişi. başka kimseye ihtiyaç duymadan aşık ve mutlu oluşları. öyle ki bu filmin etkisinden midir yoksa içimde ezelden beri var olan yabanilikten midir bilmem kadın-erkek ilişkisine bakışım hep toplumdan uzakta ve birbirlerinden başka kimseye ihtiyaç duymayan iki insanın ilişkisi şeklinde olmuştur. aşk herkesin bilgisi dışında mahrem gibi yaşanmalıdır. iki insanın, başka kimsenin bilmediği ve zaten baksa da anlayamayacağı paylaşımları olmalıdır. birbirlerine ihtiyaç duymaları zaten aşın kendisidir. bu yaklaşımımın topluma bir başkaldırı ,tepki olduğuna inanmıştım. ne var ki daha sonra izlediğim bir başka film bu bakışın da aslında toplumsal cinsiyetin bir yansıması olabileceğini gösterdi. bu film içün: (bkz: #31783626)
