başrollerinde demi moore ve david duchovny'nin olduğu film.abd'de nisan ayı ortalarında gösterime girecekmiş. http://www.youtube.com/watch?v=gh-ffwd-vj8
25 haziran’da örnek aile adıyla bizde de vizyona girecek.. bu da kopyala yapıştır sinopsisi: banliyödeki zengin ve özel sitelerde yeni birilerinin mahlleye taşınması her zaman ilgi çeker. özellikle de taşınanlar jones ailesi gibi bir aileyse! steve ve kate jones mükemmel bir çifttir, çocukları mick ve jenn ise terbiyeli, yetenekli kısacası görünüşte ideal çocuklardır. üstelik evlerini dolduran son moda eşyaları ve mükemmel dış görünümleriyle jones ailesi adeta reklamlardan fırlamış gibidir… ki aslında bunun şaşırtıcı bir yanı yoktur zira jones ailesi gerçek bir aile değil life image isimli bir pazarlama şirketin çalışanlarıdır. görevleri ise aile kılığında zengin mahallelere taşınarak müşterilerin ürünlerine “canlı reklam” yapmaktır… böylece jones’ların yeni reklam kampanyası başlar. başta yan komşuları larry ve summer olmak üzere tüm mahalle jones’larla “lüks yarışı” na girmekte gecikmez. şirket de onlardan memnundur; eğer grubun en yeni üyesi steve de satış rakamlarını yükseltebilirse şirketin en çok kâr getiren “ailelerinden” biri olacaklardır. steve hem diğer “ekip arkadaşları” ile başa çıkmak hem de aslında patronu olan kate’in de gözüne girebilmek için larry ile ilgilenmeye başlar. steve’i adeta takıntı haline getiren larry sayesinde satış rakamları yükselir… jones’ların büyük bir terfi alması işten bile görünmemektedir. ancak gerçek hayat hiçbir zaman senaryodakine uygun gitmez. ve kate’in tüm çabalarına rağmen gerçek hayat jones’ların mükemmel dünyasına da yavaş yavaş girmeye başlar. oyuncuların gerçek kişilikleri ile jones’ların kişilikleri arasında önüne geçilemez çelişkiler baş göstermiştir ve bu çelişkilerin gerçekten de beklenmedik sonuçları olacaktır…
hazır californication da yokken david duchovny'nin eğlenceli oyunculuğunu izlemek için güzel bir fırsat. konusu da değişik geldi bana açıkçası, hatta tüm film boyunca valla iyi fikir diye izledim. yer yer eğlenceli, sonlara doğru sıkıcı tam bir yaz akşamı filmi. bu arada demi moore yaşlanmış.
hollywood tarzında soft bir şekilde verilmiş "das kapital". bu şekilde bir kıyaslama belki biraz iddialı olacak. yine de "sosyalist ekonomi" diyince ödü kopan insanlara döngüyü anlatılabilecek dil, işte bu filmdeki dildir. david duchovny californication'daki karakterinden çok da farklı olmayan bir kişilikle ağzımıza bir parmak bal çalıyor. demi moore'un ise yüzünde estetikten ifade kalmamış, oyunculuğu da bundan etkilenmiş. kıssadan hisse, güzel film ya. edit: sarhoşlukla yazılan yanlış kelimeler..
amber heard'ın siyah saçlı hali ve kırmızı rujuyla çok seksi olduğu film.
canınız boş bir film izlemek isterse; güldürmeyen, şaşırtmayan, ağlatmayan, kafa yormayan, düşündürmeyen, germeyen... bu film tam size göre.
müziklerine kocaman bir şukela verdiğim film.
başta böyle merak ediyosunuz "ne ayak bunlar" diye. o arada süper zengin bi yaşam tarzı gözümüze gözümüze sokuluyor (gıpta edilesi şekilde). çok sürmeden bunların olayını öğreniyoruz "fena fikir değil tahmin etmiştim zaten" diyosunuz. ağır aksak ilerlerken (ki görüntüler ve müzikler çok doyurucu) film birden kopuyo. birden eksen değiştiriyo.david duchovny "o" konuşmayı yapıyo, sonrası zaten romantik film kuşağı bide tabi kapitalizm kötüdür temalı olaylar. işte öyle bir film. --- spoiler --- tamam kaldıramadı da gidip acısını efendi gibi sahte eşiyle çıkarsaydı ya. tam da intihardan önce gerçek bi aile olma yolunda ilerleniyodu. illa o mesaj verilcek, biz anlıyoduk neyin ne olduğunu da "anlamak istemeyenler" hiç düşünülmemiş. işte o yüzden gişe anlamında başarıyı bulamadı ve bulamayacak diye düşünüyorum. farklı bi bakış açısıyla "karı-koca artık rol yapmak zorunda değilsin, yaşlanana kadar bu hayatı böyle sürdürürsün, deli gibi de zevk alırsın sonra emekli gelirinle gene arizona'ya babayın çiftliğine yerleşirsin" bunu istemek o kadar da kötü değil sonuçta. tek suçlu kapitalizm ya da tek suçlu mr jones oldu çıktı bu nedir ki böyle? o kadının** hiç mi suçu yoktu şimdi? iletişim sıfır, bi tripler, bi sıkılmalar bozulmalar. adam sırf kadını mutlu edebilmek için köpeği olmadı mı kapitalizmin? oturup konuşulsa "bak hanım bu ay sıkışığız" filan kadın bu adamı boşamaz mıydı? e boşardı.. o zaman kapitalizmin suçu neydi peki? eğer eleştiri vardıysa (biraz çalışılmış belli o) bu güzel verilemedi, ele yüze bulaştırıldı. aksine, insanların canı çektirildi. --- spoiler ---
(bkz: keeping up with the joneses)
film gayet başarılı. ayrıca genç kızı çok güzel bulduğumu belirtmeden geçemeyeceğim. demi moore da yaşına göre çok güzel ve hala çekici. enteresan. maalesef bu sıralar çoğu film de olduğu gibi finali çok kötü ve vasat bitmiş. sonu açık bırakılabilirmiş. ancak dizilerin aksine son çıkan filmlerde sonunu açık bırakmıyorlar. --- spoiler --- özellikle idol aile yaşamından bir kesit beklerdim --- spoiler ---
american beauty'le gereken dersi alamamış amerikan halkına son ihtardır. aslında iktisadi açıdan yaklaşınca filme çok saçma geliyor. sadece bir mahalleye mal satmak için yapılan bu yatırım gerçekten karlı mıdır acaba? biz de bu işe girsek mi! --- spoiler --- demi baştan yanık kocasına(!)... kocası olarak david duchovny'i seçtiği mülakatı o yönetmişti, amirinin uyarılarına rağmen kelle koltukta herifi savundu ve herife yiyecekmiş gibi bakıyordu. yani nihayetinde alan ve veren bayaa razıoldu. olan, kredi kartlarını ödeyemeyen salak adama ve onun tatminsiz salak karısına oldu! --- spoiler ---
bu kadar güzel ve aslında derin olan bir konu nasıl olur da bu kadar yüzeysel, sığ, hiçbir duygu, düşünce yaratamadan anlatılabilir konusunda ödül mödül varsa, hepsini alabilecek bir flim..... resmen zaman kaybı.....
film çok güzel. izledikten sonra audi r8 alasım geldi.
bir kaç şirket çalışanının, zengin bir mahallede "sözde" aile olup, lüks yaşamlarıyla mahallede "canlı reklam" yapıp ürün satışlarını arttırmalarını konu alan sade ama ilginç bir film. filmin bir yerinde şirket görevlisinin şu sözlerini not ettim: --- spoiler --- sen burada mal satmıyorsun, hayat satıyorsun. seni isterlerse malını da isterler. --- spoiler --- http://www.sineport.com/…izyon/2010/ornek-aile.html
tüketim toplumuna ve onun içinde yaşayanların varolabilmek için yaptıklarına getirdiği sakin eleştirisiyle dikkati çeken bir film. onun yanında en dikkatimi çeken kısmı ise bir adamın kendinde yaşadığı hayal kırıklığı oldu. steve, işe alınmadan önce kate ile yaptığı mülakatta daha önce hiç evlenmediğini o yüzden başka biri uğruna daha iyi olmak için çabalama fırsatının da hiç olmadığını söylerken sanırım david duchovny kısa süreliğine de olsa böyle insanlara ayna tutmuş oldu.
tanım: amber heard. o kadar.
amber heard'in tas gibi vucudunu sergiledigi film. bunun disinda: --- spoiler --- hikayesi cok ilginc. bir aile bir mahalleye tasiniyor, aylarca ailenin babasi her gun golf oynuyor, annesi kuaforde surtuyor. bu aileyi tum mahalle tanimasina ragmen bir allah'in kulu "kuzum siz ne isle mesgulsunuz, bu kadar para nerden geliyor?" diye sormuyor. bir de elemanlarimiz urun satmiyorlar, sadece urunlerin reklamini yapiyorlar. bu durumda bu elemanlari calistiran sirket hangi uyenin ne kadar urun sattigini ve ne kadar yuzde yakaladigini nasil takip ediyor ki? --- spoiler ---
