1996 yili yapimi, barbara streisand'in yonettigi ve jeff bridges'la basrollerini oynadigi ortalama bir romantik komedi...
hayatlarinda bir daha seks istemeyen iki insanin evliligini konu aalan filmdi. sanirim gazete ilaniyla tanisiyorlardi. yalniz tabi her ne kadar seks istemeseler de (bkz: atesle barut)
konusu feci derecede klasik artik islenmekten yalama olmus, "kilo veren, makyaj yapan ve guzel giyinen kadin kazanir" ana fikirli filmcik..
barbara streisand'ın oynadığı** romantik komedi filmi..
cogu kismi columbia universitesi'nde* cekilmistir. karakterler orada hocaydi sanirim.
son sahnesi hos idi, hatta barbra streisand bile gozunuze hos gorunuyor. spoiler olur diye yazmiyorum, * *.
pierce brosnan'ın da çapkın enişte rolünde arz-ı endam ettiği film.
romantik komedi otesinde, icinde kadin ve erkege dair derin ipuclari bulunan, kadinlarin noronlarinin paralel bir sekilde bir suru konu ustunde ayni anda hic durmadan calistigini acikca ve secikce gosteren her daim seyredilesi bir film.
bu filmde streisand ın annesini lauren bacall oynamıştı. bu performansıyla en iyi yardımcı kadın oscarına aday olan aktrisin yaşı itbariyla bu ödülü alacağına kesin gözüyle bakılıyordu ama kazanan juliette binoche olmuştu.
(bkz: sarı laleler)
filmde barbra streisand'ın oynadığı karakter rose, columbia üniversitesi'nde edebiyat profesörüdür. ne olur ne olmaz, uyarımı vereyim : --- spoiler --- filmin başlarında rose'un bir dersi gösterilmektedir. amfi tıka basa doludur. rose, kardeşinin düğününden yola çıkarak arketiplerden, mitlerden girer, günümüz tüketim toplumunda aşkın nasıl sunulduğundan çıkar. dersin sonunda öğrencileri tarafından alkışlanır. (hakediyor ama yani) filmin geneli sıradan ve klişe olmasına rağmen bu ders sahnesi çok hoştur. --- spoiler ---
barbra streisand'ın hem yönetip hem de oynadığı filmlerden. oyuncu kadrosunda mimi rogers da var. --- spoiler --- filmin konusu, yaşadıkları ilişkiler yolunda gitmeyince o kırgınlıkla aşka ve birlikteliklere karşı bakış açıları değişen orta yaşlı iki profesör üzerine. karakterlerden erkek olan cinselliğin ve dolayısıyla kafa dağınıklığının olmadığı bir birliktelik yaşamaya karar veriyor, kadın karakter ise kendisini olduğu gibi kabul edecek, anlayışlı ve şefkatli biriyle paylaşmak istiyor hayatı. zîrâ sevdiği adamı kendisinden daha güzel ve cazibeli olan kız kardeşine kaptırmış, annesi ise her hareketine bir kusur bulup küçümseyen bencil bir tip; yani onların sayesinde bünyesinde fazlasıyla güvensizlik oluşmuş. nihâyetinde bir çeşit anlaşmalı evlilik yapıyorlar, erkek karakter yapmış oldukları evliliği "akıl buluşması" olarak niteliyor, ama kadın karakter cinsine has romantikliğiyle olayları farklı bir boyuta taşıyor... aslında çerez niyetine izlenebilir bir film. yalnız, göze batan noktaları da yok değil. mîsâl: bir kadının sevdiği adam tarafından beğenilmesinin, onun dikkatini çekmesinin tek yolunun kendini baştan aşağı yenileyip moda kriterlerine uygun hâle getirmesi olduğu ima ediliyor. ki, bu, kadınların zekâsına, eğitimine ve birikimine bir hakaret bence. yani güzel ve cazibeli görünmüyorsan karşındaki erkeğin gözünde hiçsin, asla dikkatini çekemezsin... işte, alttan alta işlenen bu mesaj saçma geliyor. yine de filme dâir gülümseten bir ayrıntı: profesör larkin telefon hattındaki kadına "kadınlar neden terkeder?" diye sorunca kadının oynadığı ipi karıştırması seyirciyi koparıyor. sonrasında geçen diyaloglar da âlem zaten. --- spoiler --- film geçtiğimiz yıllarda cnbc-e ekranında da birkaç defa gösterilmişti.
çooook tatlı bir film. epey bir zaman sonra bu akşam yine ara ara kendi kendime konuşarak ve gülerek izledim. konusu biraz klasik ama tatlı esprilerle, şirin sahnelerle benim hoşuma gidiyor bu film. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru gregory'ye yine fena koptum. rosesuz sinir harbinde bağrınırken, yediği çin yemeğine de ateş püskürüyordu; yoksa bana kedi mi verdiler diye! of gregory amca, supersin ya! hehe --- spoiler ---
