2005'ten beridir sessizliğini koruyan jarmusch'un önümüzdeki seneye vizyona girmesi muhtemel filmi. son filmi broken flowers'taki gibi yine bill murray başrolde gözüküyor. crime | drama | thriller türlerinde olması beklenen film ghost dog'la benzer özellikler taşır mı bilmiyorum ancak en azından bu haberi almak bile insanı ümitlendiriyor. hele bi gelsin bakalım.
john hurt ve bill murrayi buluşturan film olacaktır(inşallah bekliyoruz). umarız broken flowerstaki tandansı bu filmde de yakalarız.
filmin adı altındaki isimleri görünce insanı heyecanlandıran film. (bkz: jim jarmusch) (bkz: bill murray) (bkz: john hurt) (bkz: gael garcia bernal)
fragmanı aşağıdaki adresten izlenebilir. http://www.bakiniz.com/…f-controlden-fragman-geldi/
amerika'da bile sınırlı sayıda salonda vizyona girdiğini düşünecek olursak mutlu günler yakın değil. bekliyoruz ama napalım.
nefis goruntuler, az diyalog ile kisa film gibi cekilmis bir jim jarmusch filmi. her nedense bana bir ucundan vengo'yu, diger bir ucundan da lisbon story'yi hatirlatti, pek bir mest etti. her ne kadar hemen akabinde farkina varmamis olsam da bir gun sonrasinda dusunuyorum da enfes bir filmdi.
jim jarmusch tuhaflığında bir film. en basit özetiyle bir adam kovboy felsefesinden (loner olayı) daha sofistikte bir felsefeyle ama fazlasıyla da kovboyları andırarak ispanyada sürekli insanlarla buluşup kibrit kutusu alışverişleriyle bir görevi tamamlamaya çalışıyor. filmin bütün atmosferine yayılan bir matematik var, tekrarlar, devam eden bulmacalar, tanışılan insanlar ve mekanlar. (bu yüzden bana biraz james benning ekolünü hatırlattı) ama yine de alışması zor, anlaması zor, ve yine de çok güzel bir film. plotu mümkün olduğunca aza indirgeyerek sadece anlar ve kareler üzerinden devam ediyor film. bir de tabi filmdeki herkes "cool", ki başka bir filmde çok çirkin/yapay olurdu. yalnız paz de la huerta'nın nü varlığı biraz fazla karikatürize, söylemekte yarar var. filmde komik bir şey yok, ama sonrasında roger ebert'in kritiği okunup yerlere yatılabilir, insan bu kadar mı içi boş şekilde sarkastik olur ya, ayrıca ben de kendisine burdan, artık sizin köşenize çekilip film eleştirme işini daha genç ve daha az dogmatik birilerine bırakma vaktiniz gelmedi mi demek istiyorum. neymiş jarmusch kamerasız ve adamsız the man with a movie camera remake'i yapmış, ha ha ha. şurdan okunup gülünebilir: http://rogerebert.suntimes.com/…iews/905069987/1023
"eski filmleri severim, çünkü eski filmlerde hayatın o zaman nasıl olduğunu görürsün, hayatın ufak detaylarını. en güzel filmler daha önce gördüğünden emin olamadığın rüyalar gibidir" filmde tilda swinton 'ın söylediği bu cümle the limits of control'un meramına paralel bana kalırsa. burada kontrol dil ile alakalı; internete kadar dil insanları kontrol etmek için en önemli araçtı, şimdi işler biraz değişti. jarmusch sineması da en başından beri iletişim ve dil mevzuuna önem vermiştir; şimdiyse jarmusch'un jef costello'su isimsiz, konuşmayan, mobil cihazlara karşı bir adam. film şüphesiz ki birçok filmle anılacak, ona müsait bir yapısı var. ancak iki nokta net bana kalırsa: jarmusch'un yaptığıyla soderbergh'in the girlfriend experience'da, coenlerin no country for old men'de, richard kelly'nin southland tales'da yaptığının arasında ortak bir duygu hakim. bu filmler hangi yapıda olurlarsa olsunlar günümüzün pop akımı, ahlaki düzeni ve algısıyla alakalı; bir çeşit refleksiyon sineması, ki bu refleksiyon kelimesi de the limits of control'da önemli. ikinci noktaysa jarmusch'un amerika karikatürü ve the man with no name mitini ters yüz edişi. film bir rüyayı mı anlatıyor bu noktada çok da önemli değil, zira ne olursa olsun şu an kabus noktasında herkes için amerika var, ve jarmusch westernlerdeki yalnız adamı hiç konuşmayan, gittiği yerlerde dil bilmeyen bir zenciye dönüştürüyor. dillerin doğuşu hususunda babil kulesi hikayesi (bkz: #9438867) anlatılır. buna mukabil şuna da (bkz: dilimin sınırları dünyamın sınırları demektir) babil hikayesinde insanları ayıran dildir. jarmusch'a göre ise (by any chance) birleştiren bilim, müzik, sinema yani kısaca sanattır; bunlar insanı özgürleştirir. bu noktada filme geri dönersek; aynı yerde başlayıp aynı yerde bitiyor: bu bir havaalanı ama bu bir yazarın masası da olabilirdi. o kadar güvenliği nasıl aştın'a cevap "hayalgücümü kullandım" oluyor, her şey bu kadar basit çünkü. sinema da rüya gibidir ya, ikisinde de bizi cezbeden şey aynıdır: kontrolümüz dışında gelişen olayları izlemek zorunda bırakılmamız; oysa sinemadan çıkıp gidebilirsin ama bunu yapabiliyorken yapmamanın ucu lacan'a kadar uzanır. işte bu filmde de film dışında film oynuyor bir nevi, tekrar edilen konuşmalar, filmden fırlamış aktristler, kibrit kutuları, elmaslar bir rüya işaretiyken başroldeki abinin tek duygu emaresi gösterdiği sahne yine mulholland dr'daki gibi bir sahneyi izlediği 'sahne'de gerçekleşiyor. jarmusch sineması cool olmasının yanısıra bir reddediştir de aynı zamanda, anları kutsar, bulundukları konuma yabancı insanların adaptasyon sürecinden de bahseder. misal broken flowers 'da bil murray zamanında parasını kazanmış ama hayata mola vermiş bir adamdır, night on earth tamamen bulundukları ortama yabancı insanlarla doludur. burada da jarmusch'un gangster filmi çekerken hiç silah göstermemesi, çıplaklığı gösterip elletmemesi ve mobil cihazları reddetmesi yine benzer noktalara paralel şeyler; yani anti-james bond sinemasına, moderni reddedişe. ve kontrol limitleri sonsuz mudur; hayal gücü sonsuzsa o da sonsuzdur filme göre. ancak bedenini kontrol etmenin bir disiplini vardır mesela; filmde abimiz her kalktığında tai chi yapar, yani disipline etmek sınır da çizmektir. the limits of control bana kalırsa jarmusch'un en ciddi filmi; kendisinin herhalde en önemli özelliklerinden biri kendini çok ciddiye almamasıydı şimdiye kadar; bu film bir dönüm noktası olabilir, gerçi jarmusch'tan bahsettiğimize göre hiçbir şeyin belli olmadığı da aşikar, ama şu var: jarmusch (biraz da chris doyle sayesinde) estetik olarak çok güzel bir filme imza atmasının yanında, her sinefilin beğense de beğnemese de izlemesi gereken bir modern zaman epiği çekmiş.
filmin soundtrack kısmısı gayet ilginç.. jarmusch'un kendi söylediğine göre zaten filmi daha yazarken kafasında boris, sunn o))), the black angels ve earth'ün müziklerini kullanmak varmış.. boris'in canlı performansları hakkında genel olarak söyledikleriyse dikkat çekici : "sahne performansları sırasında yaptıkları şey, yapısal ya da müzikal anlamda olmasa da, başkalarının yaptıklarını duyumsamaları ve onların üzerine kurdukları yönünden caz müzisyenlerini andırıyor ve bu yönden oldukça dikkate şayan.. her çalışlarında tamamıyla farklılar, hem de her zaman.." ayrıca gene boris müziği üzerine diyor ki : "boris'i saykodelik / noise / metal grubu olarak sınıflandırabilirsiniz ama onlar çok kendine özgü.." soundtrack'lerde bad rabbit de var ki, jarmusch'un da dahil olduğu bir grup bu.. konu hakkında biraz daha detay ve albüm şarkı listesi de şurada efenim : http://www.jim-jarmusch.net/…ontrol/soundtrack.html
daha açılır açılmaz jarmusch'un kendi filmi "ghost dog the way of the samurai"ye gönderme yaptığı filmdir. -------aç spoiler------- havaalanında bizim yalnız adama görevi veren kişi fransızca konuşmaktadır. aralarında iletişim ise bir tercüman aracılığıyladır. fransızca konuşan kendisine nasihatlerini bildirdikten sonra bir kelam daha eder. bizim adam anlamışçasına başını sallar. ancak tercüman cümleyi anlayamadığından çeviremez, lafı eden ise "boşver" der "o anladı. göndermenin gittiği yer için (bkz: #1721974) -------kapa spoiler------- ayrıca filmde verilen tüm işaretlere dikkat edilmesi gereken bir filmdir. müzedeki tablolara, konuşmalara, şarkı sözlerine hatta kamyonetin arkasında yazan yazıya... -------aç spoiler------- "diğerlerinden büyük olduğunu düşünen kişi mezarlığa gitmeli, orada gerçek hayatın ne olduğunu görecek; bir avuç dolusu pislik." -------kapa spoiler------- filmle ilgili yazım için http://artperest.blogspot.com/…of-control-2009.html
--- spoiler --- film boyunca kahramanımız ispanya'da seyahat ederken farklı sinematografik tiplerle karşılaşıyor. hiç konuşmadan sadece dinliyor... sanatı severmisiniz? kitapları severmisiniz? sinemayı? peki ya bilimi? gibi sorularla başlayan monologlar... ben moleküllerle ilgilenirim... ben eski filmlere bayılırım... gibi cevaplarla devam ediyor... kahramanımız siyah tenli, çelik gibi bir vucuda sahip izlenimi veren (gerçi filmde ne dövüşüyor ne de güç kullanmak zorunda kalıyor, ama bıraktığı etki bruce lee tadında) kovboy yürüyüşlü, tai chi yapan (uzak doğu göndermesi burada da var), uyumayan, seks yapmayan, dünyayı kurtarmak için kontrol olayını abartmış, hiçbirşeyden etkilenmeyen, sürekli hiç buruşmayan takım elbilseler giyen, esmer tenli, mekanik denebilecek kadar net hareket eden, limits of control'e ulaşmış bir süper ego temsilidir. hayallerimizde var olan, herşeyi kontrol eden ve dünyadaki bütün kötülüklerden sorumlu olduğunu varsaydığımız karanlık gücün başındaki kişiyi öldürmekle görevlidir. karşılaştığı bütün karakterler de, yani bizler ona kibrit kutularında ulaştırdığımız şifrelerle yol göstermekte, kötü adama ulaşmasını sağlamaktayız. film'in sonunda beklenen gerçekleşir. kahramanımız kötü adamı bulur, işini bitirir. masanın üzerindeki kafatası göndermesi açıktır. point finale. kahramanımız esofman üstü ve kotunu çekerek aramıza katılır. ilginç bir şekilde inglourious basterds ile benzerlikleri olduğunu düşündüğüm film. sinematografik tipolojiler, toplumusal bir kademe sağlayacak zihinsel bir intikam, abartılı bir şekilde ortaya sunulup, hicvedilerek kahramanın yok edilişi... vs vs vs... tabi tarantino bunları daha kör gözüm parmağına al al al şeklinde yapmıştı... olsun. o da yönetmen farkı. --- spoiler ---
kontrol limitleri anlamına gelir. daha çok "control limits" olarak kullanılır. üst kontrol limiti (upper control limit) ve alt kontrol limiti (lower control limit) olarak iki çeşit limit beklenen orta değerden eşit uzaklıkta paralel iki çizgi oluşturur. istatistiksel kalite kontrol alanında kullanılan bu limitleri belirleyen çizgilerin arasında kalan her bir üretim tam anlamıyla doğru olmasa da kabul edilebilir. ancak limitlere doğru kademeli bir şekilde yaklaşan ardışık hatalı sonuçlar kontrol limitlerinin dışına çıkılacağının göstergesidir. gerekli önlemler alınmalıdır.
http://www.jim-jarmusch.net/…the_limits_of_control/ http://www.apple.com/…_features/thelimitsofcontrol/
benden önce yazılmış entryler film hakkında yanlış bilgi vermekte, filmi ve kendilerini zorlamaktadır. saçma boş gerzek bir filmdir. ilgili makamlara da halkı yanıltıcı bilgi veren bu entryleri şikayet ettim. ilk işgünü savcılıga da gidicem. ben böyle boş film izlemedim, 5. sınıf amerikan filmleri bile daha izlenesi en azından izlerken dalga geçiyoruz bir şeyler yapıyoruz. bence carmuş anlaşılması için kasılması gerekmeyen böle filmler yapıp sonra da oturup böyle yorumlara götüyle gülüyordur. zaten adam kendiyle de dalga geçiyor, burdan soruyorum kendsine kaç günde çekti acaba bu filmi? buna film demek ne kadar dogru?
muhteşem bir film olmuş, eğer jarmusch filmleriyle ilgilenen bir insansanız emin olun sizi dead man kadar tatmin edecektir*.
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan jim jarmusch filmi.
sadece christopher doyle'un katkısı için izlenebilecek film. ne konusundan, ne oyunculuktan ne de olmayan senaryosundan birşey anlaşılamıyor ancak, o görüntüler yok mu, işte doyle buradayım diye bas bas bağırıyor.
--- spoiler --- sonlara doğru el que se tenga por grande eşliğinde izlediğimiz gece yolculuğu vengo'nun finalini anımsatır --- spoiler ---
globalizasyon karşıtı filmdir --- spoiler --- silah yok, cep telefonu yok falan der adam, hani bu da kör göze parmak değilse nedir kör göze parmak bilemiyorum , kadrajların harika düzenlenmiş olması, geometrisi vs bi doygunluk yaratıyo ama dead man deki akışı yakalamaya çalışıp da yakalayamamış olduğunu düşünüyorum jarmusch un bu filmde, --- spoiler --- döngüsel bi olgu olarak gercekliği ele alması, sürekli el değiştirmesi , tekrara dikkat çekmesi bundan bolcana faydalanması falan takibi kolaylaştıran unsurlar olarak yerleştirilmişe benziyor, iyice kopuk olabilecekken makinadan çıkmışa benziyor film, hegelyan bi devlet görüşüne sahip olmadıkça böle ezelden ebede giden bi mekanizma naısl tahayyül edilir bilemedim, ha öyleyse zaten imagination metaforuna bulaşmasaydı da olurmuş, ama özgün bir anlatımı var mıdır filmin diye soracak olursak, sonuna kadar vardır diyip noktayı koyarım.
filmi dusunsel ve sanatsal acidan cok iyi orulmus ve islenmis. 2 saatlik filmi, lost ile terbiye edilmis birisine verseniz, 1 kitaplik analiz cikartabilir, her sahne ilmek ilmek islenmis. diger yandan gorsel olarak berrak ve zengin, tum gecisler ozenle tasarlanmis. fakat, boyle bir filmi yapmak icin kurgudan cok odun verilmis. bunun farkinda olan jarmusch, heralde filmin sonunda gunah cikariyor, "hayal gucumu kullandim."
dünya halkları adına konuşmak için seyredilmesi gerekiyor. "bu filmin" demiyorum. bu bir film değildi. bir tür "başınızı elleriniz arasına alın ve uyanın artık ey dünya halkları!" demenin sloganıdır. beyin fırtınası!
film bittikten sonraki akan künye yazılarını izleme sabrı gösterenleri "no limits no control" mottosu ile ters köşeye yatıran film olmuştur, kamyonun üzerinde yazan "la vida no vale nada" ile keza... --- spoiler --- yok edilmek istenen dünyanın hakimi ve kötülüklerin odağı olan güç, sanatçıları, bilim adamlarını, bohemleri suçlayarak "sizin gibiler ne anlar ki hayattan" derken aldığı cevap "anlıyorum, öznel olarak" olmuştur, bu bol şifreli ancak içine kapanık filmi izleyenlerin herbirinin anladığı ya da anlaması beklendiği gibi... --- spoiler --- evet, jim jarmush'un en siyasi filmi, şimdilik...
bu filmi bir tek sefer izlemekle anlaşılmayacak kadar karmaşık ve derinlikli bir film galiba, şifrelerini çözmek için tekrar tekrar izlemek gerekiyor. ilk izleyişten sonra ben de uyanan duygu şu: bi bok anlamadım.
--- spoiler --- diğerlerinden büyük olduğunu düşünen kişi mezarlığa gitmeli. orada gerçek hayatın ne olduğunu görecek. bir avuç dolusu pislik. --- spoiler ---
yemin ederim az önce yarısında çıktığım filmdir. dead man filmindeki o absürd yavaşlık ve sessizliğin dolu dolu olduğunu hatırladıkça beynimde ve sinema algımda bir shrinkage olup olmadığını düşünüyorum. yanımda oturan hatunla oldukça uyumlu oflama ve puflamalarımız oldu. bir süre sonra el ve vücut hareketlerimin hemen akabinde yanımdaki hatun kişi tarafından bire bir imitasyonlarıyla oyalanmaya başladım. sonra kafamı çevirip baktım. hatun güzeldi. sonra yaklaşık 30 dakika boyunca hatunla karşılıklı bu oyunu oynadığımızı gördüm ve kendime kızdım. filme döndüm. ayıp amanakoyum sıra bekleyip emrah kolukısa'nın biletini aldın izle bari dedim kendime. zenci abimiz filmin başından beri mütemadiyen yaptığı hareketi yapamaya başladı ve o an sinirlerim boşaldı. yanımdaki güzel hatunu bu gecelik kaçırmak pahasına küfür ederek yerimden kalkıp çıktım. hatun üzüldü sanırım. şaşırmış da olabilir. bilemedim şimdi. o sinirle işemeye gittim. sinirlenince sağlam işerim ben. yeni rüyadaki tuvaletin önünde bekleyen abla tanıdı beni. soru sordu cevap vermek istemedim. gülümsedim sadece. sonra ciğer dürüm yiyip evime geldim. birazdan napoleon total war oynayıp spartacus blood and sand izleyecem. hayat çok sıkıcı lan.
--- spoiler --- isaach de bankole ile john hurt arasında geçen -aslında geçemeyen- bohem muhabbetinde aki kaurismaki'nin la vie de boheme filmine ufak bir gönderme vardır. --- spoiler ---
jarmusch sinemasını seven ve sinema konusunda gereğinden fazla sabırlı biri olarak en kötüler listeme yerleşti film. işin tuhafı antipatik baş karakteri, "two espressos, in separate cups"lar aklımdan çıkmıyor. jim limitlerimi bayağı zorlamış, bu sövgü entrysini de olumlu yorumlara aldanıp filmi izlemek için can atanlara boynumun borcu olarak yazdım.
bu filmden felsefe çıkarıp "ben anladım çok güzel" diye entry girenler dahil olmak üzere herkese hakaret etmek istiyorum. adam ortaya sıçsa bundan da mana çıkaracaksınız eminim.
dur gazımı alamadım. globalizasyon karşıtıymış, cep telefonu yok silah yok dediği için. hahahaha vallahi gülüyorum buna ben. rockyde de "acı yok" derken demek mazoşizm karşıtı bir film izliyormuşuz, anlamamışız yıllarca. entel görünmek için ne şekillere gireceğinizi şaşırıyorsunuz be. jarmusch şu filmi ilk filmi olarak çekseydi "bu ne lan" diye kenara atılırdı bariz, ama ünlü olduktan sonra çekince "aa bunu anlatmış şunu anlatmış" diyemiyorsunuz ki "sıçmış ulan bariz"
29. uluslararası istanbul film festivali dahilinde, 17 nisan cumartesi günü saat 19.00'da yeni rüya'daki gösteriminde balkonun ilk sırasındaki iki orta yaşlı teyzenin gülme krizine girerek içine ettikleri film. filmi anlamak için epey bir çaba gösterirken yanında 30 dakika boyunca gülüp duran iki teyze olunca filmi anlama çabam da boşa gitti. tanım: içindeki göndermeleri anlamak için sağlam bir sinama bilgisinden öte sağlam bir jarmusch sineması bilgisine sahip olmayı gerektiren filmdir.
bildiği ya da istediği gibi sinema yapmakta direnen, belli sayıdaki yönetmenlerin en bağımsızlarından olduğu kadar, şüphesiz ki en 'cool'u da olan jim jarmusch, 1999 yılı yapımı filmi, ghost dog*'daki, new york'ta yaşayan, fransızca'dan başka da dil bilmeyen dondurmacı rolündeki isaach de bankolé'yi baş role, bir sürü önemli oyuncuyu da yan rollere koyarak yaptığı bu filmle yine bir şahesere imza atmış.. "hayatın hiçbir değeri yoktur.. bir avuç toz ve topraktan ibarettir.. kendini herkesten büyük ve önemli görenler gerçekte ne olduklarını öldüklerinde anlayacaklardır." mealinde özlü sözlerle işe başlayan jarmusch, filminin finalinde bu dediklerinin hakkını verirken, gerçekte görünenin dışında anlamlar yüklenmesi gereken sahneleri peşpeşe yaratarak, adeta kocaman bir metafor yumağı oluşturuyor.. tafsilat için bkz..
aslında bu suç hikayesi de bi metafor: jarmusch'un derdi neo-noir çekmek diil- hayalgücü ve algı: ki, bu da "sinema.." deyince akla gelen ilk şeylerden.. daha ilk sahnede lone man, konuştuğu ilk kişiden "hayal gücünü ve yeteneklerini kullan.." "direktif.."ini alıyor.. bu, giriş biletimiz: bundan sonra gördüklerimizin "gerçek.."in kendisi ya da "hayal gücü.."nün ürünü olmasının hiçbi önemi yok.. (http://yucitek.blogspot.com/…limits-of-control.html)
izledikten sonra beni en yakınımla kavga ettiren filmdir. bittiğinde film hakkında çok farklı düşüncelere sahiptik. filmin kötü olup olmaması konusunda değil, neler anlattığı ve bize ne göstermek istediğiyle ilgili ciddi olarak ayrı düştüğümüz noktalar vardı. yaklaşık 2 saat boyunca tartıştık, hatta kavgaya kadar gidicekti bu iş. bi an kendimize geip ağzına sıçıyım jarmusch dedik ve konuyu kapattık. izleyin hayalgücü mü gerçeklik mi kendi içinizde karar verin artık..
filmin bir yerinde geçen "el que se tenga por grande" isimli şarkı, aslında filmi özetliyor. şunca yıldır film seyrederim. ardıma dönüp baktığımda zihnimin bir çeperine yapışmış gördüğüm ve göreceğim az filmden biri bu olacak. o bahsettiğim şarkıda da şöyle diyecek: kim ki kendini büyük görür, bi zahmet mezarlığa bir gitsin. orada dünya kaç bucakmış, anlar.
gayet sıkıcı bir film
yalnızca broken flowers'ını izlemediğim jarmusch'un en sembolik ve okunduğunda, anlamlandırıldığında en derin -bence en iyi- filmidir. filmle ilgili bazı çözümlemelerde bulunmak istiyorum. bunlar, sayıklama veya zoraki anlamlandırma çabaları olarak da nitelendirilebilir. neticede sanattan bahsediyoruz. --- spoiler --- lone man dışında -ki kendisi afro'dur- filmde ispantol, fransız, meksikalı, japon, ortadoğulu (özellikle arapça konuşması, muhtemelen müslüman oluşu ve en son karşımıza çıkması manidardır.) karakterler, abd'nin bir şekilde, uzak ve yakın geçmişte hatırası olan insanlar/toplumlardır. lone man'in amerikalıyı öldürmesinde her birinin doğrudan veya dolaylı etkisi olmuştur. her biri lone man'i amerikalı'ya götüren zincirin parçalarıdır. bundan dolayı sembolik olarak şu anlatılıyor. bir gün abd veya temsil ettiği kapitalist değerler yok olacak ve bu, yediği nanelerin hesabının sorulması şeklinde vuku bulacak. hesap soracaklar ise bizzat abd içindeki etnik topluluklar olabilir. filmde lone man'in afro olması buna bir gönderme olarak algılanabilir. film boyunca lone man'i hep takımla görüyoruz. başlangıçta ve sonda gri, gelişmede ise kahverengi takımını giyiyor. iş bittikten sonra ise sol göğüs hizasında sarı, kırmızı, yeşil renklerin doldurduğu afrika armalı yeşil eşofmanıyla havaalanını terkediyor. burada takım elbiseyi modern hayatın yaratıcılarının kapitalist zorlamalarını temsil eden bir öge, eşofmanla havaalanını terkedişini ise özgür iradesiyle yine özgürce yaşama olarak algıladım. ''limits of control'' eğer bill murray'yi lâcilerin içinde bir abd'li diplomat havasında görmeseydik, filmin adını lone man'e yakıştırabilirdik. gerçekten de lone man, kontrolun limitlerini zorladı çünkü. seks yapmadı, konuşmadı, uyumadı ve neredeyse hiç gülmedi. yatakta hep sırt üstü yattı ve yürümesi hep standarttı. tüm işlerini efor sarfetmeden yaptı ve takımın iki düğmesi de sürekli ilikliydi. ancak burada filmin, adıyla -malum nedenden- abd'ye gönderme yaptığını belirtmek istiyorum. zira abd şu an dünya üzerinde kontrolünün limitlerine ulaştı ve filmdekine benzeyen bir sıra ve süreç ile yok olması için tüm nedenler hazır. yalnızca o çok iyi korunduğu kıtasına ulaşan bir tünel yok. onun da bulunmayacağının abd adına bir garantisi yok. --- spoiler --- okunduğunda daha birçok anlam çıkarılabilir. sembolleri anlamlandırdığımda temel hatlarıyla böyle bir alt metin olarak yansıdı bu film bana. kesinlikle imdb'de 6,6'yı haketmediği kanısındayım.
jarmusch sinemasıyla tanışmamı sağlayan -diğer filmleri de böyle mi bilmem- kahverengi-bordo-çürük yumurta sarısı garip film. jim jarmusch'un şu ettiği kelâm bilinirse, kendi içinde, anlamsızlığını anlamlı hale getirebilir belki. keyfi ve bunun sonucu olarak, ayakları yere basan bir okuma, bana kalırsa imkansız. o yüzden filmden parça parça bahsetmekte, bir sahneyi ya da diyaloğu filmden çekip çıkardıktan sonra, sadece "düşünmek" veya "sübjektif" "hayalgücü"müzü kullanıp kolayca sarsılabilecek okumalara girişeceğiz. bu filmi bir "temsil" örneği değil de, keyfiyet örneği olarak görüyorum, bu yönden onur ünlü'nün polis'ine de benzettim, sonradan sahneleri ya da diyalogları akla getirtmesi bakımından. "¿usted no habla español, verdad?" aklıma takıldı mesela, neden herkes yalnız adam'a bunu sordu, yalnızca ispanyolca biliniyorsa yanıt verilebilecek türden bir soru, fekat ispanyolca bilmeyen bile aynı soruyu soruyor yine de. delişik bir film. ayrıca, saçmaya indirgeme metoduyla beğenenlere saldıranlara da teessüf ediyorum.
boheemielamaa göndermesi yazılmış; bir de tarkovski'ye gönderme yapma mecburiyeti hissetmiş jarmusch. sarışın hatunun, kum dolu bir odada kendisine doğru uçup kanadını kuma batıran bir kuştan bahsettiği sahneyle de stalker'e selam duruyor. bu iki göndermeyi anladığım için kısa süreli bir sevinç yaşasam da, şimdiye kadar bu denli ciddi ve metafor yüklü bir jarmusch filmi izlememiş olmamın getirdiği şaşkınlığın etkisiyle filmin beni pek sarmadığını eklemem gerek. tekrar oynatalım uğurcum.
sinemafotografik scenariohistaminik kronohistorik minimaspaciologic bir film bu.
bir takım elbisenin insanı ne kadar değiştirebileceğini gösteren film.
bütün bulduğu kağıtları yutan ama sıra hayvan kadar haritaya gelince yusuflayan adamın filmi.
'hayat'ı anlatan film. sinemadan müzikten fizikten vs. konuşup hayatı anlamaya çalışırız. oysa hayat loneman'in başından geçtiği üzere bir amaç için yaşamak, yaşadığın her andaki işaretleri görmek ve onları takip etmek, akabinde bu akışa kendini teslim etmektir. müzik de sinema da fizik de hayatın içinde saklıdır zaten. hayal gücünden başka hayatın ahengini bozacak birşey de kullanmazsan kontrol limitlerini görürsün, amacına ulaşırsın, sonra da ölürsün.
--- spoiler --- "reality is arbitrary." --- spoiler ---
oyuncuların sürekli tekrarlanan ritüelleri, aynı objenin, görüntünün, sözün tekrar tekrar ve farklı mekanlarda farklı şekillerde karşınıza çıkarılması, her satırına usanmadan yerleştirilmiş sembolik anlatımıyla, "the limits of control" size anlattıkları kadarıyla değil, sizin anladığınız kadarıyla ne ise odur. --- spoiler --- fragmanında işlendiği ve film içindeki seksi hatunumuzun da vurguladığı gibi "limits of control" sadece kahramanımızın kendine koyduğu inanılmaz limitleri ve bunun üzerindeki kontrolünü vurguluyor gibi gözükse de bence asıl anlatılmaya çalışılan; sistemin bireyler ve onların hayatları, sanat ve bilim algıları, iletişimleri üzerindeki limit gözetmeyen kontrolü. sembolik olarak filmin sonunda bu dehşet kontrol mekanizmasının mimarı yok ediliyor. bu sembolik infaz sürecine giden yolda ise farklı disiplinleri ve kültürleri temsil eden insanları görüyoruz. meksikalısı, arabı, uzak doğulusu, afro amerikanı, bizzat amerikanı. yine onların korkularına, şüphelerine, fikirlerine, esaretlerine, ölümlerine tanıklık ediyoruz. tekrarlanan ritüeller dikkat çekiyor: kişiler buluşma noktasına geliyor, ispanyolca bilmiyorsun değil mi? ve şununla ilgilenmezsin değil mi? gibi iki kalıp soru soruluyor... hikayesini anlatıyor, kibrit kutusu paylaşımı tamamlanıyor, güneş gözlükleri takılıyor ve havalimanında görevi veren şahsın aforizmalarından biri tekrarlanıyor, şifreye bakılıyor, iki fincan espresso'dan biri eşliğinde şifre kağıdı yutularak yok ediliyor. zaman zaman ortaya çıkan helikopter ve siyah takım elbiseli adamlar ile kontrol hatırlatılıyor. bu kontrole karşın kahramınımız nereye nasıl gideceğini sürekli şifreli kağıtlar ile alıyor. kontrol altında tutulan cep telefonu iletişimini asla kullanmıyor, su uyur düşman uyumaz misali film boyunca hiç uyumuyor, seksin zayıflatıcı büyüsüne bile kapılmıyor ki zaten filmin sonunda seksi sembolize eden hatun öldürülmüş oluyor. benzer objelerin film boyunca tekrarlanan görüntüleri de filmin olmazsa olmazı olmuş. örneğin, müzedeki gitar, dans sahnesindeki gitar, yine aynı yerde kahramınımızı karşılayan kadının kolyesindeki gitar, kahramanımıza teslim edilengitar, gitarın tek telini alması, meksikalının boynunda asılı gitarı göstererek tek telli keman kullanan insanlar hakkında anlattıkları, hedefin o gitar teli ile öldürülmesi... kahramınımızı göreve gönderen elemanın elindeki obje, hayal gücünü kullanmasını istemesi, meksikalının halüsinasyon yaratan peyote adlı kaktüs türünden bahsetmesi ve bu kaktüsün ilk bahsettiğim objeye benzemesi. kahramanımızın filmin sonuna doğru ölü bulduğu hatun kişinin, müzedeki çıplak hatun resmindeki kadını ve çıplaklığını anımsatan duruşları. müzede üstü örtülü resmin benzerinin son olarak yerleştiği evde bulunması. kahramanımızın kaldığı bir odada, binadan çıkarken yerde bulduğu kartpostalda, öldürdüğü elemanın ofisinde(3 tane), gördüğümüz torre del oro 'golden tower' ya da altın kule'ye bizzat gidip evet buymuş bakışı. kahramınımızı göreve gönderen adamın, gitarı ona veren adamın söylediği ve ortadoğulu kadının sürdüğü kamyonetin arkasında yazan "la vida no vale vada" 1955 yapımı bir meksika dramının adı aynı zamanda. bunun gibi bir ton benzerlik sahneler arasında adeta geçişleri oluşturuyor. resimlerin, objelerin, aforizmaların sürekli ve farklı şekillerde tekrar edildiğini görüyoruz, duyuyoruz. --- spoiler --- tabi ki yazılacak, ortaya çıkarılacak, yanlış anlaşılacak, araştırılacak, bağlantı kurulacak bir sürü detay daha var... görsel ve müzikal olarak da son derece etkileyici... kısa bir mesajı, detaylandırarak ve sembolize ederek vermeyi hedeflemiş gibi görünüyor. bu konuda da gayet başarılı olduğu söylenebilir. benim eyyorlamam bu kadar.
the lady from shanghai'a saçma bir film demesinin yanında filmin içinde bir diğer filmin sonunu söyleyerek spoiler 'ın hakkını vermiştir.alfred hitchcock'un suspicion filmine de atıfta bulunur. farklı bir güzellikteki jj filmidir. ''en iyi filmler rüya gibidir, gerçekten izleyip izlemediğini bilemezsin.'' -blonde
insanin algi hizini ve farkindalik seviyesini degistiren, detayciliga yonlendiren, gondermesi ve yan anlami bol olan film. filmi seyrederken dinclik ve tasasizlik hissettim ne hikmet-se. tekrar ve de tekrar seyredilmesi gereken film. kisiye ozel cep telefonu vb. teknolojik aygitin karakter tarafindan reddedilmesindeki olay, istihbarata karsi koymadir ki, mesajlar, gidecegi yer ve bulusacagi kisiye ait bilgiler hep analog-organik baglantilar uzerinden saglaniyor film boyunca. dead man kadar etkileyici. dusmanini ve onun sisteminin kurgusunu iyi tanimak-anlamak.
--- spoiler --- filmdeki mezarlık aforizması en son arapça söylenir: "lecib ale hauleil-lezine ya'tebirune enfusehum ağdamu minel ğayr; en yaktununen mukabir. hunek, sevfe yefhemune ma'nel hayat." --- spoiler ---
filmi anlamadım. zaten sadece müzikleri için izlemiştim. mükemmel bi film. (bkz: boris)
jarmusch' un, melankoli anlamında, permanent vacation' a dönüş filmi.
paz de la huerta'dan sonrasını izlemedim.
sabır gerektirir. içerik, biçim ve sinematografiye hiç girmiyorum; haddim değil. şimdi; anında iletişim ve/veya hiper-klip estetiği çağında, insan bu derece ağır tempo ile karşılaşınca bozguna uğruyor. zihnin üzerine çağın inceden işlediği hızlı kare izleme ve tüketme isteği buna dayanamıyor. kıpırdanıyor izleyici, huzursuz ve tedirgin oluyor. bu noktada sinema izleyicisi misin yoksa 8x hızda yaşayan çağın esiri misin ortaya çıkıyor işte. bilinçaltına modernizm kodları inceden yazılmış olan da paz de la huerta'dan sonra izlemiyor.
life is arbitrary filmin merkezinde duruyor. feyerabend'in "anything goes!" demesiyle benzesiyor. eselemek icin, gunumuzde gosteri toplumu aygitlari eliyle, panopticon yordamiyla teskil edilen korku dolu imgelemi de animsamak gerek. hani, en yukaridakiler herseyi duyuyor herseyi goruyor herseyi onceden biliyor. herseyi kontrol ediyorlar, planliyorlar. sanki tanri-yarilari, rahip-krallar. herseye kadirler, herseyi gorup bilirler. gercek boyle degil, hayati modellemek kimsenin erisebilecegi birsey degil. o koca koca tanklarin, bomba yuklu ucaklarin kervani bile cogu kez yolda duzuluyor. en onemli sozunu finalde soyluyor film. --- spoiler --- esas oglan, finalde kotu adami hayal gucu ile indiriyor. kotu adam, sistemin tepesindekilerden bir zorba, belki calut. kalesinde kusursuz korunuyor. yuksek surlar, agir silahli bekciler, havadan yapilan taramalar, ses gecirmeyen duvarlar. esas oglan, bilindik yollardan gitse bu duvarlari, bu korumalari asamaz. dusunse, dusunse, bi yolunu bulamaz. ama hayal gucu en kucuk delikten su gibi akip giriyor o hucreye. latinlerle, japonlarla, araplarla is birligi yapiliyor. hersey kontrollu, ince dusunulmus, olculu. matrix / hucre orgut yapisiyla. bilindik orgut yapisiyla insanlari sokaga dokseler, ajite etseler, futbol takimlari gibi kendilerine bagli taraftarlar edinseler olmaz. secimlerle, oylamayla ugrassalar kaybederler. ortamlarini dinleyenler, kiskirtici ajanlar, yollarina tas koyacaklar elbet bulunur. artik bu yollar ezbere biliniyor, bu yollara dusenleri sasirtmak kolay. gozlerini acip kapadiklarinda, birden kendilerini yola ciktiklari amactan cok uzaklarda bulabilirler. oyleyse, sonuca ancak tahakkum kurulamayan araclarla ulasacaklar. bilincleri ile. hayal gucleri ile. bir de, esas oglanimiz bir devrimci militanin yurumesi gerektigi gibi yuruyor. ya da cagdas bir gangsterin, samurayin, ninja'nin filan. cok dikkatli, ayrintilari okuyabiliyor, kontrollu, gozunu kirpmiyor, calisiyor, gorevi sirasinda bireysel hazlara, zaaflara, intikamlara kapilmiyor. ve zorbayi indirdiginde, danseder gibi rengarenk giyinerek gidiyor yoluna. --- spoiler --- jarmusch seyirciye mesafeli, soguk ve havalidir. izleyiciden emek ister. boyle olmasa, bu yapiti belki bir fight club gumburtusu koparirdi.
