adam sandler'in, psikopat bir anne* sahibi hafiften otistik bir sucu cocugu oynadigi super eglenceli, citir cerez film. bobby boucher*'in, bir gun futbol sahasinda sinirlenip coach klein*'in dikkatini ceker ve futbol hayati ba$lar. kisa surede ciddi bir yildiz haline gelir ancak en buyuk meselesi hala bu durumu annesine caktirmamaktir. (benim de annem kathy bates formatinda olsa, ben de kul kole olurdum muhtemelen o ayri) bence, en dikkat ceken karakter ise kesinlikle koca film boyunca tek kelimesi dahi anla$ilmayan farmer fran*.
(bkz: kahraman loser film senaryolari)
(bkz: the waterboys)
(bkz: waterbaby)
boucher'in rakibini durdurmaya giderken cikardigi "fil cigligi/tie fighter sesi" kari$imi sesi yuzunden bile izlenebilecek eglencelik.
basit ve boş esprilerle dolu 2. sınıf bir amerikan komedisi. izlemeye kalkınca film bir şekilde izletiyo kendini. ancak bazı espriler* fenalık vermiyo değil..
sonlarina dogru olan atak seyredilmeye degerdi. ayrica the doors - peace frog barindiran bir filmdir.
adams sandler'ın yanındaki taş hatun, iran asıllı amerikalı oyuncu fairuza balk'tır.
eğlenceli bir film. 1998 yapımı olduğu için pek eleştirilmemesi lazım. o zamanlar eziklerin god mode'a geçişleri hakkında filmler pek yoktu. bence güzel bir filmdi. adam sandler iyiydi özellikle.
bu filmin gösterime girdiği 1998 yılında abd de en çok izlenen 5. film ilk haftasonu hasılatlarında da 3. film olmasının temelinde yatan sebeplerden biri de öncesinde star wars episode i - the phantom menace filminin fragmanının ilk defa gösterilmesiymiş. zira bir çok star wars fanatiği filmden önce fragmanı izleyip fragman bittiğinde de kalkıp gitmişler.
