long voyage back'in aynı adı taşıyan albümünün üçüncü parçası... were you a messiah were you a slave is there a reaper waiting by my grave is there love in fear or a chosen few am i a wise man or a fool to search for truth what's in the mind of the dying drifting away into other worlds do you see a ghost ship lost at sea with no way back or are you mesmerised by your desires are we all damned is all hope lost the whore set the price we pay the cost hail solipism i will transcend the circle turns without an end
"window on the world" adlı ingilizce kitabında yer alan harika çizgi roman.bir taraftan ingilizce öğretirken bir taraftan da ufo'lar uzaylılar hakkında ufak bilgiler veren eğitici bir köşeydi.herşey bir uzay gemisinin afrikada bir çöle düşmesiyle başlar gemiden 11-12 yaşlarında "peter" adında bir çocuk çıkar.peter nerden geldiğini kim olduğunu bilmemektedir,çocuğa doktor bir çift sahip çıkar ve amerikaya götürürler.gel zaman git zaman peter'ın aslında seneler evvel ortadan kaybolmuş bir çocuk olduğu anlaşılır.tam hadiseler çözülmeye başlamışken bir anda ortadan kaybolur peter.olayın sonu teacher's book yazılı olduğunda öğrenciler öyle kalakalır fakat eğer ki yeterli ısrar ve baskı kurulmuşsa hocaya olayın sonu okutulur ve anlaşılır ki peter bir ufo tarafından geri götürülmüştür.
(bkz: window on the world)
acıklı sonuyla kalbimizi yaralayan çizgi-öykü. o kadar başarılı bir yapıttı ki yıllar yılı bir benzerini aradım durdum, sonunda otaku neyin oldum çıktım, hayatımı dar etti bana ama ben ondan vazgeçemedim... esas oğlan peter ödev falan yapmıyordu, arkadaşına yaptırıyordu "ışınlarım yakarım uzaylıyım allahına kadar" diye, zorbaydı bu. bir de tavşan gibi bir surat ifadesi vardı, çok eğlenmiştik bu klasik sayesinde...
bu çizgi romanın bi de listening bölümünde opening themesi vardı, trt haberleri başlarken kullanıyodu.
francesco farfa'nin 2001 yilinda cikan mukemmel bir parcasi.
uzaylılardan nefret etmeye neden olan öyküydü. hani nerde "meraba dünyalı biz dostuz" sözünün anlamı diye düşündürürdü.
ilerleyen episodelarında çizgiroman olmaktan çıkıp öykü tadında anlatılmaya başlanmış bir hikayeydi. o öykü bölümlerini "kendi cümlelerimizle" anlatırdık ki, hem ingilizce konuşamadığımız hem de hikayeyi tam manasıyla anlayamayabildiğimiz için son bölümler biraz azap vermişti. uzay çocuğunu bulan doktor çift howard ve sally idi. peter ismini de ona bunlar vermişti sanırım. bu peter in taşı vardı, yeşil uzay taşı. yanından ayırmazdı bunu taşım da taşım, en sonunda kaçarken de yanına almıştı zaten.
az önce karşılaştığım ve bana sözlük mucizelerinden birini daha yaşatmış window on the world isimli ingilizce kitaptaki paranoyak bir hikayeydi bu. şimdi arkada rod stewart'tan sailing çalarken birden 11 yaşımdayken hazırlıkta kullandığımız wow kitabı geliyor aklıma. hep bu şarkı çalardı listening kasetlerinde. sonra düşünüyorum, bizi hayattan bezdiren o hikayenin adı neydi diye ve the search'e ulaşıyorum. ufacık yaşta henüz ingilizce öğrenmeye başlamışız ve öğretmenimiz ısrarla ezberleyeceksiniz diyor. her ünite sonunda yer alırdı bu hikaye ki bu yüzden elimizden geldiğince konuları ağırdan almaya çalışırdık ama yemezdi tabi hoca bu ayakları. episode 1, episode 2 derken kabusa dönüşüyor bu hikaye o çocuk bünyelerde. uzaylı peter, ufo falan vardı ki çizgileri hala aklımda. müziğini akşamları trt haberde duydukça daha da kötü bir ağrı girerdi mideme endişeden. ileride bir gün güzel bir düş olarak aklıma düşeceği aklımın ucundan bile geçmezdi.
fred zinnemannın yönettiği ve montgomery cliftin sinemaya ilk adımını attığı 1948 yapımı film.
hazırlık sınıflarında okutulan wow kitaplarında bulunan müthiş çizgi roman. kasetten dinlerdik görüntü bile yoktu ama o zamanlar yalan rüzgarı kıvamında beklerdik her ünitenin sonunda nolcak acaba diye on yaşımızdaki halimizle. sayfaları çevirip bakmazdık bile heyecanı kaçmasın diye. hatta okulun son gününde sadece son bölümü dinlemek için gitmiştik okula. öyle bir öyküydu işte.
ilkokul beşinci sınıftan sonra başladığım hazırlık sınıfında işlediğimiz wow isimli kitaptaki çizgi roman. peter isimli bi evlat vardı orada. ne olduğu pek değiildi. ulan uzaylı kesin bu puşt diye diye hep bi sonraki episodu beklerdik. bunları kasetten dinletirdi hocamız bize. her bölümün başında ve sonunda gayet mekanik bir ses ekolu bir biçimde "three,two,one, three, two,one" derdi. sırf gerilimdi, sıçırtırdı bizi.
kitapta çizgi roman tadında bazı kareler bulunurdu. lakin bir listening bölümü olduğu için hikayenin tamamının yazıya dökülmüş şekli bulunmazdı. tek yol dinlemek ve anlamaktı. hikayenin son cümlesi hala aklımdadır. adam peter nerde diye bi soru soruyodu kadın da dokunaklı bir şekilde: "peter isn't with us anymore"... bu hikaye bitince listening bölümünü pandora diye hafif kaşar bi karının maceraları devralmıştı.
pegasus yayınlarından google'ın büyülü öyküsü adıyla çıkan ve berbat bir çeviriye sahip bir kitap. google ve arama motorlarına ilginiz, biraz da konuda teknik bilginiz varsa (kitap milyonlarca kısaltmayla dolu, konuya uzak biri olarak çok zorlandım) tavsiyeeöö.. yine de etmem, ama ille de okuycam diyorsanız bari orjinalini okuyun.
mısırlı ahmet'in üçüncü solo albümü.tomatito, chicuelo, paco de lucia, ismail tunçbilek, ercan ırmak igibi isimleri bu albümde görmek mümkün.özellikle flamenko severlerin dinlemesi gereken albümlerdendir.
the office yedinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
the search dünyadaki gelmiş geçmiş en güzel darbuka albümüdür. 2001'de piyasaya çıkan albüm mısırlı ahmet'in yıllarını alan bir çalışmanın ürünüdür. daha öncesinde çıkarmış olduğu iki albümü ile kullandığı tekniği, belli bir seviyeye çekmiş ve 2001'de çıkan bu albümü ile ritim severlerin gönlüne taht kurmayı başarmıştır. albüm kayıtları iki ayrı ülkede ve dört değişik stüdyoda toplam iki aylık bir sürede gerçekleştirilmiştir. albümün yan etkileri: bağımlılığa yol açması, günlük hayattan alıkoyma, herhangi bir ritim enstrümanı ile eşlik etme içgüdüsü ve dinleye dinleye cd'nin bozulması gibi sıralanabilir. (ee zamanında nerede mp3 player falan dostum?) not:darbuka albümü dememizden kasıtla kafa ütüleyen, metal darbuka seslerinin, kulakları parçaladığı bir albüm akla gelmesin. onbir parçanın yedisi grup (6-7 kişilik) ile çalınan, içinde ritim sololar barındıran fevkalade parçalardan oluşur.
peter isimli çocuğu bulan aile amerikalı değil, ingiliz'di. hattâ sally peter'a ders çalıştırırken haritada ingiltere'yi gösterip "bak, bizim ülkemiz burası." diyordu. wow bir ingiliz kitabıydı sonuçta. müziğine bayılırdım, bir bölümde de kendilerine sataşan okulun kabadayı çocuğunu gözlerinden ışınlar saçarak kaçırmıştı, 16 sene olmuş ama net hatırlıyorum. öykünün ilk cümlesi de telâşlı bir "are you ok?"* idi hattâ. yanılmamışım editi: (bkz: #8695095)
