frank sinatranın platonik bir aşkı konu alan, sözleri haliyle çok güzel olan şarkısı. sözlerini bulunca yazarım...
bir kadin soyledigi zaman tercih ettigi versiyon icin (bkz: the boy next door) hemen misal vermek gerekirse judy garland'in meet me in st louis filminde komsusu icin soyledigi sarki verilebilir. sozler tamamiyle ayni olmakla beraber butun kadin zamirleri (she, her falan gibi) erkek versiyonlariyla degistirilmistir (he, him gibi)
(bkz: living next door to alice)
shaggynin it wasn't me şarkısında bahsi geçen hanım kişimiz.
24'ten kim olarak tanınan elisha cuthbert'ün başrollerinde arz-ı endam ettiği film. filmin kahramanı danielle adındaki güzel bir kıza aşık olur. ama sonra onun eski bir porno yıldızı olduğunu keşfeder. olaylar gelişir.
2004 yapimi emile hirsch ve elisha cuthbert basrollu bir romantik komedi. lakin elisha cuthbert'un canlandirdigi karakter erkek kesimi ekran basina cekebilecek olculere, ozelliklere sahip...
(bkz: komşu kızı)
(bkz: man next door)
siradan bir sabun kopugu.. bu filmi izleyen sadece su sahne icin izlemistir.. -i am all wet, can i come in? -ebe ebe vih..
çağa uygun bir risky business uyarlaması. kim* hakkındaki tüm ön yargılarınızı silip süpürecek, onu sonraki sezonda* başrolde görmek istemenize sebep olacak, türünde son yılların en iyi filmi.
can sıkıntısından izlenebilecek, başarıyla kotarılmış, aile ile izlenmemesi gereken bir film. her yerden memeler fışkırıyor, bir sürü cinsellik göndermesi vs. yapılıyor, hatta film tamamen cinsellik üzerine kurulmuş durumda ama iyi kotarıyor komedi falan diye. eskiden video kiralanırdı böyle erotik komedi olanlar da tercih edilirdi bilen bilir. tam öyle bir film. kiralamalık.
konusunda eski pornocu oldugunu okuyunca, birileri kim bauer'den (bkz: 24) intikam alacak umuduyla izlendiginde, "tuh, yine yirtti adi kari*" seklinde sonuclanan film.
gayet güzel esprilere ve soundtracke sahip film. gençlik filmleri içinde ilk 3e girer kanımca.
vivid video sponsorlugunda cekilen, porno sektorunun "isiltili dunyasini" gostererek, yeni genc oyuncular saglamak, sektoru canlandirmak ve genclere daha cok ulasmak amaciyla yapilmis oldugunu dusundugum film.
fhm'nin me$hur kizlarindan olan elisha cuthbert sebebiyle izledigimiz, ba$ka bir atraksiyonu olmayan film. her ne kadar ho$a giden muzikleri ve aralara serpi$tirilmi$ bazi esprileri ile begeni kazanmi$ olsa da bizlerce elisha cuthbert'in varligi izlenmesi icin yegane sebeptir.
seks eğitiminin önemine parmak basan bir komedi filmi. garip bir film, artık fragmanların, posterlerin, film tanıtımlarının filmin kendisinin bir parçası olduğunun kanıtı. neden mi? çünkü esas kızın bir porno yıldızı olduğunu baştan itibaren seyirci biliyor ama film sayesinde bilmiyor, posterden falan biliyor. böylece, bu filme hiçbir şey bilmeden giderseniz ilk yarım saati, yani kızın porn star olduğunu filmde öğrendiğimiz ana kadar, size acayip sıkıcı gelir. neyse bu teknik bi done oldu, bir de şu var; film resmen üç dört defa bitiyor gibi oluyor ama sonra yeniden başlıyor, en azından ben böyle hissettim. başka şeyler de hissettim. mesela kızlara yönelik bir devam filmi çekilirse şaşırmam, ismi de hazır the boy next door.
(bkz: girl right next to me)
senaryosu klasik amerikan gençlik filmlerinden biraz daha karmaşık ve başarılı olan ancak çok ta beklentiye girmeden, elisha cuthbert için gidilmesi gereken film.ayrıca filme bilet almak için beklerken önümüzdeki adam "komsunun kızı na iki öğrenci" diyerek filme ayrı bir tat katmıştır.
filmin afisinde herkes onu gelirken gordugunde bir tek o gormemisti gibilerinden bir yazi bulunan filmdir.. bu aciklama zaten fragmanla birlikte filmdeki esas kizin porno star oldugunu gizleme ihtiyaci duymadiginin az da olsa kanitidir. amac sanki insanlari "kiz mal cikti" gibilerinden soka ugratmak degildir.. hos zaman gecirip, gülüp eglenmek icin gitmeye deger bir film.
"bu kiz 24 ile cok populer oldu belli yas araligina, hadi onun uzerinde donen genclik romantik komedisi yapalim, uc bes kurus para kiralim" dusuncesiyle biraz o filmden, biraz bu filmden aranjmanlarla yapilmis, turunun vasat orneklerinden bir film. yuksek beklentileri olmayanlar tarafindan seyredilebilir.
gençlik, aşk filmlerinden.. yalnız insanı zaman zaman şoke eden (bkz: şoke olmak) olaylar gelişip izleyenleri şaşkına çeviriyor
sue (bkz: hazırlık kitapları) (bkz: aptal ingilizce şarkılar) (bkz: terry moore) (bkz: terry & sue ilişkisi) (bkz: kamala) (bkz: erken yaşta beyin kapasitesini doldurmak)
24 dizisinde başı beladan kurtulmayan(kaçırılma vs.) ağlamaklı üzgün gördüğümüz elisha cuthbert'in gülüşünün herşeyi vermeye değer olduğunu gördüğüm film... özellikle baş rol oyuncusunun kürsüde konuşma yaptığı bir sahnede gözlerini kısıp güldüğünde dünya dışı bir varlığa dönüştüğü gözlenmiştir...ukte
hiç beklentim olmadan gece gece sıkılmayalım diye arkadaşlarımla gittiğim ancak daha sonra etkisinden kolay kolay kurtulamadığım(ız) film. neden acaba? (bkz: elisha cuthbert)
eli yüzü düzgün bir romantik gençlik komedisi olarak özetlenebilecek, gayet başarılı bir soundtrack'e sahip, türkiye'deki gazete ilanlarında abazan kesimi de çekip bilet satışını artırmak için film içinden cımbızla seçilmiş erotik karelere yer verilen film. ayrıca "burada bitiyor herhalde" dediğiniz bölümlerde fraktal atraksiyonlara girerek uzasa da sıkmamaktadır.
kategorisinde baş yapıt olan american pie'ın izinden giderken " lan aynı boku yiyoruz sıkılacak seyirci* bari biraz modifiye edelim" diyip araya çaktırmadan ufak bir road trip serpiştiren* film. diğer örneklerinde oldugu gibi seyredip keyiflenmemek için hiçbir sebep yok.
(bkz: who's your daddy)
afedersiniz, kari kiz ugruna ne de guzel maymun olundugunu alisilagelmis tum hollywood-chickflick kliseleriyle izleyicisine aktaran bir filmdir bu. ama elisha'yi izlerken keyif almadik mi? aldik. kelly'nin mustang'ine hasta olmadik mi? olduk. pek de guzel, pek de keyifliydi yani.
başrolun sapık arkadaşını canlandıran oyuncu bence filmin en başarılı ismi . vivid video şapkası ve okulun ortasında "fuck her for meeeeeeeeee" diye bağırışı butun sinemayı alt üst etmiştir .
izlemeye başlarken büyük beklentilerimin olmadığı, fakat izledikçe güzel bulduğum, güldüren ve eğlendiren film. normalde bir defa ama elisha cuthbert için birden fazla kere izlenebilir.
olayı lise çağlarına çekince daha bi juvenile olmuş herşey. onun dışında fenada sayılmazdı. porn star audition kıvamına getirdikleri bi ayı ve sevgilisi sahnesi hakkaten başarılıydı.
(bkz: the girl in the other room)
bu filmde elisha cuthbertten başkası oynayamazdı heralde .filmden sonra film şirketlerine ilgim büyüdü ve artık tek amacım vivid gibin bi firma kurmak
elisha cuthbert gibi mükemmel bir hatunu tanımamı sağlamış gençlik filmi..her ne kadar klişe amerikan filmlerinden biri olarak yorumlansa da konusuyla, içindeki bazı esprilerle bunu aştığını düşündüğüm bir yapım..belki bir şaheser değil, ama izleyince güldürebilen bir film.
elisha cuthbertin en güzel hallerinin izlenebileceği bir gençlik filmi. nereye gideceğini rahatlıkla tahmin edebileceğiniz ancak yine de keyifli vakit geçirmenizi garantileyen bir film. patlamış mısır, kola ve arkadaşlarınızı alın ve hiçbir şeyi dert etmeden izleyin.
--- spoiler --- bi porno yıldızının liseli*ye aşık olma olasılığını hesaplayıp, yanlış sonuç bulmuş film. (bkz: x'e 5 vermek) oysa porno yıldızı ile bi liseli ancak yere serilmiş bi gazete dahilinde aynı konu içinde anılabilir. (bkz: spermler arasindaki diyaloglar/#3684584) --- spoiler ---
sans eseri gittigim ve oldukca begendigim genclik filmi.elisha cuthbert un varligi bile filmi izlemek icin basli basina bir sebep. bazi seyler o kadar guzeldir ki,bazen ugruna hersey feda edilebilir ve matthew in yerinde olsaydim,ayni seyleri yapardim.. now i think moral fiber's about finding that one thing you really care about. that one special thing that means more to you than anything else in the world. and when you find her, you fight for her. you risk it all, you put her in front of everything, your life, all of it. and maybe the stuff you do to help her isn't so clean. you know what? it doesn't matter. because in your heart you know, that the juice is worth the squeeze. that's what moral fiber's all about... bunun ardindan soylenebilecek pek de bise yok aslinda...
dvdsindeki ekstraların bazıları* kendisinden daha komiktir. böyle yoğun bir espri bombardımanı yok, hatta bayağı bayağı romantik komediye dönmüş kimi kısımları(itiraf ediyorum ben eşşeğim bölümleri). ne beklediğim kadar belaltıydı(itiraf olsun bu da), ne de beklediğim kadar komikti. ortalama bir film. elisha süper yalnız.
elisha cuthbert için izlememe ragmen çok başarılı buldugum, american pie benzeri ama daha renkli romantik gençlik komedisi. kelly karakteri bize kötü adamları da sevdirmiştir.
aslında bir dönem ishal olmuşçasına çekilen yüzeysel senaryolu komedi,dram,hayat dersi üçlüşüsünü içeren hollywood filmlerine benziyor ama gene de onlardan ayrılmayı beceriyor elisha cuthbert den midir kelly den midir çözemedim tam ama kesinlikle güzel film filmle ilgili aklımda kalan yegane replik ise -dude -i know
eli: dude, don't mess this up.. matthew: mess what up..? eli: matt, she's a porn star! okay?? take her to a motel room and bang her like a beast! matthew: eli, i like this girl. eli: and you can still like her with your penis inside her. matthew, i tell you that you're going to regret this. what would jfk do? you know he'd tap that ass. matthew: eli, you're never going to see her again. eli: oh you know what? fine! matthew: fine! eli: fine! god damn it matt! i swear to god if you don't fuck her, i'll kill myself! matt! please! please! matt! fuck her for me! for me!
sirf kelly* karakteri icin bile seyredilmesi gereken bir filmdir.
bir ara club'larda calan meshur salsoul nugget adli sarkiyi söyleyen grubun adidir
amsalak olmanin, sadece ve sadece sonunda elisha cuthbert'e sahip olmak varsa mantikli oldugu, yoksa adamin hayatinin kayacagi sonucunu cikarabiliriz bu filmden. bir de bu filmden derin hayat dersleri cikaran arkadaslara sadece el salliyorum buradan.
ismine bakıp hahaa porno filmi falan mı diye güldüğüm, ve büyük bir sazanlıkla romantik komedi sanarak gittiğim(hatta arkadaşlarımı da gitmeye ikna ettiğim) abuk komedi filmi. bizim bazı türk filmlerinden sadece ülke ve zaman olarak farklı, yine "sevdiceği kötü yoldan kurtarmak" konusu işlenmiş. sonu şaşırtıcı ve ilginç fakat gereksiz bir film kanımca..
tam hem bitti film $imdi dedigimiz yerde yeni bir atraksiyonla uzayan, uzadikca uzayan citir cerez tadinda bir komedi filmi.
yılların karizma membağı james remar bu filmde porno film yapımcısı rolünde karşımıza çıktığı yetmiyormu$ gibi bir de tanga giymi$ idi. "ah be abem yıllar yılı sürdürdüğün uzunköprülü gırnatacı tavrına bu yakı$tı mı" dedirtmi$ti...
filmin en yaran karakteri altın tarrak ödüllü hugo posh'tur kanımca. "hugo posh sadece göğüs demek değildir,kalça da demek değildir."
bu sıralar multivision'da her gün yayınlanan film. fransızca bilmeden konuyu özümsemeye çalışmak da ayrı bir tat, kulaklarıyla dövüşmeyi öğrenen kör savaşçı misali.
içinde hem komedi, hem aşk, hem macera barındıran, güldüren, eğlendiren, tam işler çözüldü film bitti derken insanı şaşırtan bir film. klasik amerikan romantik komedi anlayışından uzak, yaratıcılık içerdiği rahatlıkla söylenebilecek bir iş olmuş. çok da güzel olmuş.
muallakta biten film... konsepti kotarıp hemen akabinde şöyle dalayım konuya: --- spoiler --- elisha cuthbert'in canlandırdığı porno yıldızının aslında güvensiz içe kapanık biri olduğu açık. porno filmlerde oynamış olmaktan utanıyor besbelli. geçmişinin gölgesinde kalmış bu hatun ve kalmaya da devam edecek. ne bileyim? kızın ruh hali ve oyunculuğu bana eski türk filmlerinde esas oğlanın genelevden kurtarıp hamama götürdüğü hatun kişileri anımsattı. başroldeki eleman ile bir geçmişleri, hikayeleri yok. sağlam bir ilişkileri olmayacak. filmin sonunda kız ile oğlan mutluluğa doğru yürürken kızın belalısı tarafından kurşun yağmuruna tutulsalar eyvallah var bu işte bir hikmet diyeceğim. amma ve lakin mutlu sonla bitiyor falan bu film, eleman paraya doyuyor vb. bir iki seneye kalmadan kızdan sıkılıp daha güzelini arayacak. (uncut versiyonda limuzindeki sevişme sahnesinde bir buçuk saniye gözüken taş gibi kalçalar bile yetmeyecek). amerikalı abilerimiz; ben anlamam toptan tüfekten, anlamam taştan yürekten, anlamam akıntıya kürekten, bunları boşver ne haber aşktan? demiş. olmaz öyle hafız, olmaaaaz... bu tarz hikayelere yazılabilecek yegane mantıklı "son"u 20 sene evvel bulduk biz, (bkz: yeşilçam) kasmaya ne gerek var? kız yada oğlandan en az biri ölür. uzun hava eşliğinde ağıtlar duyulur. ekran aniden kararır "son" yazar. kafada hiç şüphe kalmaz; mutlu aşk yoktur. "eyvallah" denir gidilir... gereksiz bilgi: benzer bir final çelişkisinin yaşandığı yegane yeşilçam filmi için: (bkz: günah defteri) ayrıca (bkz: istisnalar kaideyi bozmaz) --- spoiler ---
(bkz: lucky man)
filmi izleyip de elisha cuthbert'a aşık olmamak elde degil. bos vaktiniz hos gecirmek icin birebir.
2007 yapımı, bir diğer adı da jack ketchum's the girl next door olan film. konu, 14 yaşında bir genç kızın annesi öldükten sonra engelli kızkardeşiyle birlikte yanına taşındığı halası, halasının çocukları ve komşu çocukları tarafından işkenceye maruz kalması ve bu durumu kimseye anlatamaması, anlatsa da kimsenin inanmaması. film, bana göre, konuyu ele alış şekliyle başarılı ve amaçladığı gibi son derece rahatsız edici, öyle ki film boyunca insanın içini kaplayan sıkıntı film bittikten sonra bile bir süre kaybolmuyor, rolünü çok iyi oynayan halanın* kötücüllüğüne lanet okurken buluyorsunuz kendinizi. ekbilgi, filmin konusu gerçek hayattan alınma. gerçek olay için; http://en.wikipedia.org/wiki/sylvia_likens
elisha cuthbert'in kelimelerin kifayetsiz kaldığı güzelliği tabanlı, gayet ilgi çekici olan akıcı, eğlenceli bir film. hatunun güzelliği karşısında bazı kişiliklerin kahrından sigaraya başladıkları bile görülmüştür.
resmen bütün sahnelerde elisha cuthbertin gülüşünü görmek için pür dikkat kesildim. allah ım bir insan bu kadar mı güzel güler. filmin geri kalan kısmı hakkında bir fikrim yok. o gülüşleri bitirdi.
(bkz: sylvia likens)
namı diger "jack ketchum's the girl next door"... jack ketchum'un kitabından uyarlanmış ve gerçek bir öyküden esinlenmiştir. 16 yaşındaki bir genç kızın işkencelere maruz kalmasının hikayesi. --- spoiler --- gerçek hikayede filmden farklı olarak; herhangi bir tecavüz olmamış; zira sylvia (filmdeki ismiyle meg) kirli olarak lanse edilmiştir. ancak kola kutusu vajinasına sokulmuştur. dolayısıyla sünnet de gerçek dışı sanırım. sylvia öldüğünde vücudunda 100lerce sigara izi bulunmuş. vücuduna "i'm a prostitute and proud of it!" sözleri kazınmış. sylvia'ya zorla dışkıları içirilmiş / yedirilmiştir. sylvia'nın ölen anne, baba hikayesi yok; gerçek hayatta babası kızlarının eğitilmesi adına gertrude'ye (filmdeki ismiyle ruth) kızlarını teslim ediyor, hatta haftalık belli bir ücret veriyor karşılığında. sylvia öldüğünde polisi gertrude tarafı çağırıyor, polisin eline sylvia'nın el yazısıyla "her şeyi ben yaptım vıgı vıgı" yazan bir mektup tutuşturuluyor. ancak tabi sylvia'nın kız kardeşinin olayları anlatmasıyla ve otopside öyle olmadığı anlaşılıyor. hatun brain hemorrhage, shock ve malnutrition'dan ölüyor. --- spoiler --- insanlık dışı bir hikaye... aslında gerek gerçek hikayesi gerek hafifletilmiş jack ketchum versiyonu... insanın vahşete (gereksizce ve acımasızca) nasıl eğilim gösterebileceğinin kanıtı...
bir hayatı karartmak nasıl bu kadar kolay olabilir? bir "insan" bunları nasıl yapabilir? vs. gibi birçok soruyla psikolojiyi alt üst edip, insanın ruhunu karartan, en sonunda ekran kararıp yazılar akarken bile izleyeni koltuğa çivileyen bir film jack ketchum's the girl next door. ekleme: sylvia likens'in yaşadıklarını anlatan bir başka film için (bkz: an american crime)
emrah'ın acıların çocuğu döneminden haydi şimdi gel dönemine geçiş yaptığı yarı ergen yarı yetişkin tarzın amerikancası.
2007 mahsulü, yani jack ketchum'un the girl next door'u insanlardan ve hayattan tiksinmemize neden olmaktadır. gerçek hikayeyle arasında fersah fersah fark olsa da, hatta ve hatta içinde bir kaç saçma mantıksızlık barındırsa da, bu durum, izlerken içimizin daralmasını ve bombok hissetmemizi engellememektedir.
1965 yılında amerika'yı sarsan sylvia likens cinayetini konu alan film. an american crime'la karşılaştırırsak, sylvia likens'ın maruz kaldığı muamele konusunda daha başarılı olmasının yanı sıra, gertrude baniszewski karakterini çok daha gerçekçi şekilde yapılandırmış. aynı şekilde evdeki ve mahalledeki çocukların olaya dahil olmalarına olanak tanıyan psikolojinin anlatımı açısından da daha inandırıcı. tek eksiği, an american crime'ın aksine, gerçek hikayeye fazla sadık kalmaması ve gertrude baniszewski'nin yargılanma sürecini göz ardı etmesi. insanın izlerken ekrana dalıp, önce olaya karışan anne, genç, çoluk çocuğu, ardından da durumun farkında olmalarına rağmen olaya karışmamayı tercih eden insan müsveddesi komşuları dövesi geliyor. öyle sinir bozucu. 23 nisan 2009 itibarıyla yıkılmış olan, olayın yaşandığı evin videosu: http://www.youtube.com/watch?v=0yxe7ruenmk ayrı bir ürpertici.
özellikle türk torrent sitelerinde paylaşıla paylaşıla bitirilemeyen* film. ne zaman son eklenen torrentlere gorsem bu filmi garanti görüyorum. dvdrip'inden hd'sine kadar tonla... ne arşiv takıntısı varmış, bilemedim.
blink den evvel -baya bi evvel- ve sinatrayla yakın zamanlarda the merrymen de bu isimde bir parça söylemiş. blink bambaşka bişey anlatırken, farklı cümlelere rağmen son tahlilde aynı genç erkek sendromunu yansıtır 60'lardaki iki şarkı. the merrymen - the girl next door im in love with the girl next door but she doesnt know that i love her shes so rich, im so poor i fool that it doesnt matter i watch as she passes by but pretend that i never see her she says "hello" but im so shy how will i ever meet her the girl next door, is the girl i adore shes been my secret love since i was small now shes seventeen, shes my lifes dream how will i ever meet her i guess ill have to do without her or i fear that shes soon to be wed
erkek erkeğe izlendiğinde keyif alınan film. üç kere izleyip de konusunu anlayamadığım tek film sanırsam.
elisha cuthbert'li filmde house'dan tanıdığımız olivia wilde de oynuyormuş.
bunun 2007 yapımı olan filmi cidden iyi bir yapım. ufak çaplı ama gerilimi çok iyi hissettiren bir yapım. --- spoiler --- normalde filmlerdeki şiddetten rahatsız olmayan hatta bundan keyif alan biriyim. ancak bu filmde şiddeti öyle ince bir damardan hissediyorsunuz ki rahatsız olmamak imkansız gibi. zira filmde hemen herkesin çocukluğunda yaşamış olabileceği anılarla ilgili bir durum var. bu da ister istemez empatik bir durum yaratıyor, rahatsız oluyorsunuz. tabii filmin gerçek bir olaya dayanıyor olması da ayrı mesele. böyle bir hikayenin gerçeği kim bilir ne kadar dramatiktir. filmin baş kötü karekteri ruth gerçekten mide bulandırıcı düzeyde kötülük taşıyor. keşke filmin sonunda cezalandırıldığını da görebilseydik, diyorsunuz. --- spoiler ---
bir de şöyle birşey var , +18 , xxx http://thegirlnextdoor.tumblr.com/
filmin kalitesi ne zaman dibe ulasacak diye bekliyorum fakat gittikce gidiyoruz, kismet.
gelmiş geçmiş en taş elisha cuthbert bu filmdedir.. hatta öte bir şeydir..
başarısız , berbat, zaman kaybı film.
güzel filmdir. elisha cuthbert hayranları izlemeli.
elisha nin diger kadinlara resmen hakaret ettigi film. bu kadar cekici bir kadin baska bi yerde gormedim. ayrica bosalmadan rahat rahat izleyemedigim filmlerden biridir.
