1921 yapimi charlie chaplin filmi. şarlo filmde çift karakter olarak karşımıza çıkar. biri hastası olduğumuz tramp diğeri alkolük bir zengindir. şarlo bu iki karakter arasındaki uçurumu edna purviance köprüsüyle birleştirmiştir. filmdeki golf sahnesi için bile chaplin hayranlarının kaçırmaması gerekir.
--- spoiler --- 1921 yapımı yarım saatlik charlie chaplin filmi. nasıl ki the gold rush filminin "ekmek dansı" sahnesi vardır, bu filmin de "yarım porsiyon şarlo" diyebileceğimiz sahnesi şahanedir. şarlo'nun alkolik zengin koca rolünde sarsıla sarsıla bir ağlaması vardır ki bunca imkanlar varken bu sahneden mahrum kalmak için bir neden yoktur. sınıflar belirgin olsa da aylaklık konusundaki sınırlar biraz bulanıktır. son olarak idle class'ın yanında first class'ın lafı bile olmaz. ayrıca 1921 yapımı demiş miydim?! --- spoiler ---
charles chaplin'in burjuva sınıfını "boş" olarak nitelendirdiği yarım saatlik filmidir. karşmıza iki karakter olarak çıkar chaplin, biri zengin biri ise bildiğimiz the tramp.
chaplin'in, karısının bıraktığı notu sırtı dönük biçimde okuduğu sahne, çekileli seksen küsür yıl olmasına rağmen hâlâ çok güzel ve etkileyici...
