yönetmenliğini abel ferraranın yaptığı akıllara zarar filmlerinden biri. sene 1996, ferrara'nın fikslerinden christopher walken, chris penn, isabella rossellini, benicio del toro gibi isimler film boyunca arz-ı endam ediyorlar.
(bkz: the funeral party)
(bkz: funeral)
john donne'ın eşsiz şiirlerinden birinin adı.son satırı "that since you would save none of me; i bury some of you" diyerek beni ve şiiri bitirir.
"whoever comes to shroud me, do not harm, nor question much, that subtle wreath of hair, which crowns my arm ; the mystery, the sign, you must not touch ; for 'tis my outward soul, viceroy to that, which then to heaven being gone, will leave this to control and keep these limbs, her provinces, from dissolution. for if the sinewy thread my brain lets fall through every part can tie those parts, and make me one of all, those hairs which upward grew, and strength and art have from a better brain, can better do 't ; except she meant that i by this should know my pain, as prisoners then are manacled, when they're condemn'd to die. whate'er she meant by it, bury it with me, for since i am love's martyr, it might breed idolatry, if into other hands these relics came. as 'twas humility to afford to it all that a soul can do, so 'tis some bravery, that since you would have none of me, i bury some of you."
vincent gallo'nun da başrollerden birinde arz-ı endam ettiği filmdir, ki mafya ailesinin öldürülmüş komünist oğlu rolünde yine harikalar yaratır. filme adını veren mevzubahis cenaze de bu zatın cenazesidir zaten
(bkz: funeral/#9398047)
a journey down the well'in ilk albümü 1. a prayer that opens the gates 2. why do we always meet at funerals 3. everybody has gone 4. let's gather our hands and stay together 5. some pains are bearable, but some are not 6. he will be burried soon 7. good bye, i couldn't buy you flowers when you were alive 8. the bringback part 1 9. the bringback part 2 10. please don't leave me, i'm really alone 11. last loosing friend song that ends the album şarkıların isimleri kendi başına bir olay ve hepsi birleştiğinde bir cenazeyi anlatan paragraf gibi... son şarkısı da kendine ağıt. son zamanlarda gördüğüm en ilginç çalışmalardan biri bu albüm... acı, pişmanlık, geri gelmeyecek olana son kez bakış. tuhaf ve güzel bir şeymiş bu...
fevkaladenin fevkinde the band of horses şarkısı. sözleri: i’m coming up only to hold you under i’m coming up only to show you wrong and to know you is hard and we wonder to know you all wrong, we were really too late to call, so we wait for morning to wake you; it's all we got to know me as hardly golden is to know me all wrong, they were at every occasion i'll be ready for a funeral at every occasion once more is called a funeral every occasion i'm ready for the funeral at every occasion one brilliant day funeral you're coming up only to hold me down for i'm coming up only to show you wrong to the outside, the dead leaves, they cover the lawn (alive is very poetic) for'e (before) they died had trees to hang their thoughts at every occasion i'll be ready for the funeral at every occasion once more is called the funeral at every occasion i'm ready for the funeral at every occasion one brilliant day funeral
funeral isimli pek cok parca var cevremizde, hepsi de guzeldir elbet. ama ben simdi iddiali konusacagim, ve diyecegim ki: bu band of horses denen, aslinda cok da iyi bilmedigim grubun funerali sanirim su hayatimda bana en dokunan, bogazimi en cok sıkan sarkilardan biridir. neden bilmiyorum, ama ilk dinledigim andan su ana kadar her seferinde, yani ama gercekten her seferinde, sarkinin ilk notasini duymamla beraber aglamak istiyorum, fena oluyorum, bir farkediyorum ki is yerinin ortasinda gozlerim dolmus, boyle plaza pencerelerinden uzaklara dalmis gitmisim falan. hele o uuuuuuuu uuuuu kismi yok mu, aman yarabbim... sayin band of horses yetkilileri, burdan size sesleniyorum, bu kadar dokunmayin kardesim insanlara, ne istiyonuz bizden? velhasili kelam... cok seviyorum bu sarkiyi, cok.
band of horses'in bu güzide eseri grubun ilk albümü everything all the time'in 4. $arkisidir. ayrica ayni isimde bir single da cikmi$tir; icinde bu $arki ve the end's not near'in coveri bulunur.
bi parti veya muadili neşeli ortam için liste hazırlıyorsanız dikkat edin araya kaçmasın band of horses olanı, sikertirsiniz bütün neşeyi yaşama sevincini. vay hayvan evlatları sizi!
şarkıyı ilk dinlediğimde aklıma nedense barda tek başına takılan adam figürü gelmişti. gecenin sonlarına doğru atmosfer de büyük bir uğultu ve sigara dumanı hakimken birden bu şarkı çalsa barda herkes sussa sadece şarkıyı dinlese sonra kamera barda tek başına içen adama zoomlansa ne güzel olurdu dedim. derken şarkı bitti klibine baktım meğerse adamlar hayalimdeki görüntüyü çekmişler zaten ama tek bi' farkla onlar daha da ileri giderek macguffini açıklamışlar bardaki adam ölen köpeği için içiyormuş meğer..dahiyane hoş şarkı o kadar hüzünlü ki arkasına 1994 dünya kupası finalini bile koysan dünya'nın en güzel ikilisi olur, o derece pürüzsüz bi' şarkı. "at every occasion i'll be ready for a funeral"
hayal kırıklığı yaratan tüm sezonu (bkz: flashforward) 2 dakikada tersine çevirmeyi başaran parça.
bir de yine band of horses'ın söylediği kendi cover'ını kendin yap tadında. billion day funeral diye bir canlı kaydı var bu şarkının.
gözleri zorlayan bulanıklıkta bir klibi var ve çok güzel videoart trickleri kullanılmış. böyle tam seçemediğim ama sevdiğim bişeyleri anımsatıyor. gitar ve sözler için 50 kez dinlemeye, klipteki amca için 100 kez izlemeye değer. buyrun bu da linki:http://www.dailymotion.com/…orses-the-funeral_music
band of horses ın the funeral ı ise bahsedeceğimiz, 127 hours filminde de dinleme şansına erişeceğimiz şarkıdır. trailer ına bir başka anlam bir başka duygu katmıştır en dolusundan. james franco nun o dolu dolu gözlerini bu muhteşemlik eşliğinde görebilmek için: http://www.imdb.com/video/imdb/vi768149785/ e doğal olarak beklentilerimiz daha da yükselmiştir bu şarkı sayesinde..
intro'daki gitarın resmen 'ağladığı', 127 hours fragmanında arz-ı endem eden muhteşem band of horses şarkısı. bkz. http://www.imdb.com/video/imdb/vi768149785/
iced earth'ün güzel şarkılarındandır. sözler: once again we have laid another loved one to rest and as we fight the grief in our hearts we must realize that the fate of death is inevitable and thus in turn we find that through our trails and tribulations death may be the only real piece of mind
2000'lerin en güzel hediyelerinden band of horses'ın görkemli şarkısı, hani tek bir saniyesini dahi kaçırmayı istemeyeceğiniz filmler olur ya bu da her notası ve tınısıyla öyle şahane bir şarkı.
(bkz: four weddings and a funeral) (bkz: death at a funeral)
band of horses'a âşık olma nedeni kanımca.
ölmeden önce yapılması gerekenlerde bu şarkıyı canlı dinlemek olmalı. ama söz konusu listelerde hala mykonos sykonos falan.. oeeh..
band of horses'in pek fena bir sarkisi. tuyleri diken diken eder.
aynı zamanda my wife and kids dördüncü sezon yedinci bölümünün adı.
kieslowski 'nin unutulmaz filmi "mavi"de duyduğumuz zbigniew preisner 'in, nam-ı diğer van den budenmayer 'in muhteşem bestesidir. http://youtu.be/rzieatie4ny
facebook'ta bi video'nun arka planında çalıyordu. çok beğenip, araştırıp bulmuştum bu band of horses şarkısını. 13 mayıs 2009'muş bilgisayarıma kayıt tarihi. bilgisayarımda yedeklerimi karıştırırken buldum. güzel anılar.. anılar.. anılar.. şarkı ile daha da güzel giden anılar.. bozulmasaydı keşke denilenler.. ama en sonunda.. the funeral.. the funeral.. the funeral..
güneşli ve tatlı tatlı esen bir hafta sonunda,oturduğunuz yer eviniz ya da dışarıda bir yer olsun; çalmaya başladığında rüzgarın kırbaç gibi tüm vücudunuza şamarı bastığını iliklerinize kadar hissettiren şarkı. unutulduğu sanılan, kaybedilen ve kaybedilmek üzere olanları gözlere yanma olarak geri getirir. bahane olarak kullanabileceğiniz polen alerjiniz yoksa sıçtınız demektir.
(bkz: underrated) (bkz: band of horses)
himym* sayesindeki yeni keşiflerden biri. (bkz: band of horses)
how i met your mother 8. sezon 1. bölüm finalinde karşımıza çıkmasıyla bizi büyülemiş bir şarkı. cuk oturmuş deyim yerindeyse.
(bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
ekonun en çok yakıştığı şarkı. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
adamın anasını avradını yedi ceddini sülalesini siken bir nazik şarkı.
şöyle de başarılı bir remix'i vardır: http://www.youtube.com/watch?v=1kbfeve2mf0
96 yapımı deli işi gangster filmi.rahmetli chris penn bu karanlık aile dramında ruh hastası bir mafya elemanının sınırlarını dehşet bir oyunculukla çizmiştir.abel ferrara yönetiminde çekilmiştir ve az bilinen sağlam mafya filmlerindendir.neredeyse tüm oyuncular doruklarda performans sergiler. http://www.imdb.com/title/tt0116378/
duygu seli yaratan şarkı * . şuradan dinlenilebilecek şarkıdır : http://youtu.be/cmfwfhtfohk
