robert redford'un en iyi filmlerinden biri. başrollerini jane fonda ile paylaşmıştır. sony steele (redford) çok ünlü bir rodeo oyuncusudur ve las vegas'ta bir mısır gevreği reklamı için şov yapmak üzere bir davet alır. peki bu delikanlılığına yakışır mı? bence yakışmaz. film bir yandan komiktir, öte yandan hüzünlüdür... kalıcı redford hayranlığı yaratır.
filmin afişi çok salakçadır. http://www.moviegoods.com/…fid=6714&movie%5fnss=173
robert redford'un burcu* ile ilgili espri yapilan tum filmlerinden yalnizca birisi. gayet ho$.
