önce warner bros.'un bütçesini "iş yapmaz bu, çok karışık" diyerek bir hayli azalttığı, daha sonra da brad pitt'in ayrıldığı(pitt'in senaryoya göre sakal uzatması gerekiyordu ve bu sakalı için gelen tepkiler yüzünden filmden ayrıldığı söylentiler arasındaydı)(bir başka söylenti de pitt'in warner bros.'un bütçeyi bayağı bir daraltması ve senaryoya müdahele etmesi üzerine film çekimlerinde sorun çıkması ve fazla beklememek için ayrıldığı), bu ayrılması yüzünden şirkete tazminat ödemek zorunda kaldığı *, aronofsky'nin yıllarca senaryosu üzerinde çalıştığı, senaryonun yazımında ari handelin de emeğinin olduğu, süresiz ertelenmiş film.
ayrıca john cromwell'in yönettiği, charles morgan'ın romanından jane murfin ve samuel hoffenstein tarafından uyarlanmış 1934 tarihli bir film.
bu kadar merak edilen bir filmle ilgili olarak sağdan soldan gözümüze çarpan haberleri derleyip toplamak boynumuzun borcudur. 60.000 $ ile pi’yi ve 5 milyon $ ile requiem for a dream’i çekebilmiş bir insana warner bros’un 100 milyon $’ı aşan bir bütçe ile kucak açmasını takiben yaklaşık 4 senedir proje üzerinde dönen kara bulutlar pek hayıra alamet değil. “ben mutlaka bu filmi çekmek istiyorum” diyerek wb yöneticilerine kafa tutan ve çeşitli tekklifleri elinin tersiyle iten aronofsky’nin film hakkında söylediği şu sözler, belki de sinema tarihinde tek tük örneğine rastlanabilecek bir takım garipliklere alamet: “it has been birth, death, rebirth for this film, which is interesting because it is very much what the movie is all about as well. each time the movie has died and come back, it has come back leaner and meaner…” filmin temelinde yaklaşık 1.000 yıla yayılan bir aşk hikayesi ve ölümsüzlük vaadeden bir çeşme olduğunu düşündüğümüz zaman, 35 yaşındaki yönetmenin söyledikleri de bir anlam kazanıyor. projenin ölüp ölüp dirilme hikayesi ise herkes için oldukça sancılı olmuş. 2002 senesinde tüm ekip çekimlere başlamak için avustralya’da hazır halde beklerken, başrol için anlaşılan brad pitt “senaryodaki bazı bölümler hakkında emin değilim” bahanesini öne sürerek vazgeçmiş. eli boş bir halde avustralya’dan uçağa atlayıp los angeles’a dönen aronofsky ise kendisine teklif edilen batman begins projesini bir diğer “sofistike” yönetmen christopher nolan’a devrederek, the fountain’a daha obsesif bir şekilde dört elle sarılmış. montreal’deki çekimleri nihayet tamamlanan ve artık post-production masasına yatırılan filmin başrolünde wolverine olarak gönüllerimize giren hugh jackman yer alıyor. jackman’dan sonra dikkat çeken ilk isimler ellen burstyn ve rachel weisz. imdb’ye göre cate blanchett projede gözükmüyor. 1500’lü yıllarda tom verde isimli bir ispanyol conquistador olarak beyaz perdeye yansıyacak olan jackman, senaryoya göre filmin 3. sahnesinde, yanına aldığı 2 askerle birlikte gizemli bir maya tapınağına dalıyor. mayalar tarafından kıskıvrak yakalanan ve tapınak rahibinin huzuruna karga tulumba götürülen jackman’ın yer aldığı bu sahne bile sadece başlı başına 15 milyon $’a patlamış. (eh kaba ve saçma bir hesapla, sadece bu sahneye harcanan parayla 250 tane pi, 3 tane requiem for a dream çekilebilirmiş.) aronofsky sahne üzerinde tam 6 sene düşünmüş, taşınmış, değişiklikler yapmış. eh bunları okuyunca insan merak etmeden duramıyor ama yine de bağımsız bir yönetmenin hollywood imkanlarını sonuna dek kullanıp ortaya bir hayal kırıklığı çıkartması endişesini de beraberinde getirmiyor değil.
bazıları için hikayesi olan pikap markası...
http://pdl.warnerbros.com/…ain/flashsite/index.html
(bkz: the fountainhead)
buyuk bir merakla bekledigim film. darren aronofsky'nin benim dusunceme gore "tamam mi devam mi" filmi olucak. ona gore bagrimiza basicaz ya da tekmeyi basicaz. resmi web sitesi acilmis. urkunc. http://fountainmovie.com/
(bkz: the last man)
garip bir şekilde bana aguirre der zorn gottes'ı çağrıştıran, muammaların sona ermesini ve bir an önce izlemeyi dilediğim film. http://www.jackmanslanding.com/…ge-tv/fountain.html
ilk teaser'ı http://www.apple.com/trailers/wb/thefountain/ adresinde görücüye çıkmış olan, merakla beklenen filmdir. söz konusu teaser topu topu 40 saniye olmasında rağmen, özellikle 3 farklı zamanda geçen ama birbiri ile aynı görsel yapıda çekilmiş, araçla*** şehre yaklaşma sahnesi ile helal olsun dedirtmiştir.
teaser trailer'iyla daha da heyecanlandiran filmdir. aronofsky yapmis yine yapicagini... (bkz: 1500) (bkz: 2006) (bkz: 2500)
http://www.beyazperde.com/haber/7053 den öğrendiğimize göre çizgi romanı da çıkmış
kent williams'in cizdigi vertigo'dan cikmis bir cizgiroman, yazari darren aronofsky abimizdir.
darren aranofsky ve kent williams'in filmin oncesinde cikardiklari grafik roman filmin yuzyilin gelmis gecmis en romantik, en buyuk ask hikayelerinden biri oldugunun ipuclarini veriyor. grafik romandaki atmosferi yaratabilirlerse, konunun gucunu buyuk efektlerle rezil etmezlerse mukemmel bir film olacaga benzer. teaser ile beraber tek korkum buyuk butcenin getirdigi rahatlik ile gorsel efektlerin dayanilmaz cazibesine kapilip hikayeyin ikinci plana atilmasi, gucunu ve etkisini kaybetmesi. aranofsky'den beklenmez tabii ama hic de belli olmaz.
teaser trailer'ı ile akıllara durgunluk vermiştir, filmin kendisi ne yapar hiç bilemiyorum
http://images.apple.com/…fountain_l200607211427.jpg
13 ekim 2006'da gösterime gireceği açıklanmıştır. çok şükür.
son zamanlarda there will be blood ve lady in the water ile birlikte yayınlamasını en çok beklediğim film.
(bkz: the fountain magazine)
defalarca izlenebilecek güzellikte bir trailer'a sahip olan film... deliler gibi para akıtıldığı belli, film kötü olsa bile efektleri için izlenilir kanaatindeyim.. http://www.apple.com/…efountain/trailer1/large.html
gösterim tarihi 22 kasım 2006'ya ertelenmiş. fakat türkiye'de yaşayan bizlerin, 2007'den önce görme ihtimali sanırım yok. çünkü wb'un 2006 son çeyreğinde türkiye'de gösterime sokacağı filmler listesinde malesef yer almıyor. umarım bir değişiklik ile listeye girer.
ilk kez venedik film festivali'nde seyirci karşısına çıkan ve gösterimi sırasında seyirciler tarafından yuhalandığı haberini de şaşkınlıkla öğrendiğimiz film... hmpf.
venedik film festivalinde olanların hiç kaale alınmaması gerek. aynı izleyici kitle requiem for a dream ve pi içinde pek iyi şeyler yazıp , konuşmamışlardı. aronofsky konu hakkında şunları söylemiş ; "requiem got slaughtered by the press. we had a 30-minute standing ovation in cannes and the next day variety said i should go into therapy instead of making movies. the new york times trashed pi. i am totally used to it."
venedik'te yuhalanmasının ardından toronto film festivali'ndeki gösterimini takiben bir blog yorumu: "aronofsky has always been a divisive director, his films consistently drawing sharply opposed reactions and the fountain is already continuing that tradition, having drawn boos - inexplicably, in my opinion - at venice. but divisive or not aronofsky just continues to cement his reputation as the next great american auteur, a man determined to take cinema places it has never been before with the ability, intelligence and boundless creativity required to do exactly that. this is a masterpiece." 2001 a space odyssey ve blade runner gibi -tartışmasız- bilim kurgu klasiklerinin de ilk gösterimleri ardından eleştirmenlerce yerden yere vurulduğunu ve seneler geçtikçe değerlerinin anlaşıldığını hatırlarsak, aronofsky'nin yeni filmini dört gözle beklemek için hala yeterli sebebimiz olduğu söylenebilir...
gun itibariyle toronto film festivali'nde izleme sansina eristim. bir kere izlemekten anlasilacak bir film olduguna inanmasam da, sunu soyleyebilirim, muhtesem gorselliginin yanisira inanilmaz bir hikaye. filmi izlerken gozume alex grey'in resimleri geldi. mogwai, clint mansell ve kronos quartet'in muzikleri de filmin atmosferinin oturmasinda buyuk rol oynamis.
renkleri ve görüntüleri hatta atmosferi begenmiş olsam da, sonlara dogru realist bi insan için biraz oeeh dedirten bir film bence. hatta bazı sahnelerde "şunu türk sinemasında yapsalar kıçımızla güleriz" diye düşündügüm ve filmi fazlasıyla abartılmış buldugum da oldu. ama hayalgücü ve ruhsal dünyası yeterince geniş insanlar için bi başyapıt olabilir onu bilemem. düzeltme ya da ek: üstünden vakit geçtikçe ruhuma agir gelen taraflari törpülendi sanirim, şimdi daha bi genel olarak baktikça daha bi seviyorum filmi. gereksiz abartiliklari uçunca akildan, geriye kalan esans ferah bi his birakiyor bünyede
16.yy ispanyasında geçen bir öykünün anlatıldığı aşk ölüm ve ruhlar üzerine bir film. yakında vizyonda. hugh jackman ve rachel weisz başrolde
darren aranofsky'ninde bulundugu, hatta arkasindan kucuk bi q&a yaptigi bir screeningde izleme sansini buldugum bir film. film bittigi anda ilk pek alkislamadim. ondan sonra, daranofsky biraz konustu, baktim aslinda fena degildi film. sonra arabaya yururken filmin aslinda baya iyi oldugunu dusunuyordum. ertesi sabah kalktigimda the fountain'i facebook'umun favorite movies bolumune eklemistim. tavsiyem hic bir on yargi ile izlenmemesi. hatta mumkunse trailer'ini bile izlemeyin. butun filmler kitapsa, bu film siirdir.
amerika da kötü bir açılış hasılatıyla (5 milyon dolar) hayalkırıklığı yaratan film.
darren aronofskynin en iddiali filmi. insanin olumle barismasi, onu kabul etmesi gerekliligi ve askin olumsuzlugunun mumkunati uzerine bir film. filmimizde bi deli bilim adami ve de onun olumle pencelesen melek karisi var. mevzu 3 degisik zaman boyutunda geciyor, bir eski ispanya, bir gunumuz bir de gelecekte uzayda bi noktada ayni hikayenin degisik donemleri anlatilmis. bazen ic ice gecen, bazen birbirini takip eden bazen de zaman dilimlerini atlayarak sonradan toparlanan bir anlatim bicimi var. kurgusu oldukca ilginc. film bitmeye yakin butun noktalar birlesiyor ama oyle bir memento tadinda geriden basa gelme, ya da innaritu nun yaptigi gibi ic ice gecirme durumu devamlilik gostermiyor. muzik cok baskin, adamin girtlagindan inmiyor, bitsin artik bu muzik diyorsunuz izlerken. kadrajlar cok acayip. ya inland empire daki gibi inanilmaz yakin, nerdeyse bozuk gozuken suratlar , ya da oldukca genis kareler var. hic orta olcekte bir kare yok butun filmde. devamli cok yakinla cok genis kadrajlar arasinda kesiyo, o da garip bi hoplama ziplama hissi birakio izleyicide. eski donem ispanya canlandirmalari saka yapar gibi. yuzunu komure boyamis her biyiklinin ispanyol askeri, on disleri curuk her kisa boylu adamin da amazon yerlisi olduguna inanmamiz gerekiyor. herhalde paralari bitmis uzay kismini yaratmak icin, ispanyayi azcik sallamislar. film cok fazla seyi kapsamaya calismis, ama bi yerden sonra maalesef kabak tadi birakan, adami bayan, yeter annadik dedirten bi film. hugh jackmanin performansi uzucu kotu, rachel iyi gene ona gore. hollywood adami boyle bozar iste gerekirse demek ki. kalkip evreni kapsayan, olume meydan okuyan, aski yeniden kesfeden ilk 'deneysel' filmi yapacam diye hollywood yollarina dusersen, bole de madara olabilirsin demek. bekliyoruz aronofsky kucuk ama etkileyici hikayeleriyle geri donsun, kucuk dunyalarda buyuk seylerden bahsetsin diye.
süper bir hikayesi olmayan ancak insanın boğazına düğüm, midesine yumruk atan bir darren aronofsky filmi. filmin olayını çözmeniz için ilk 30 dakika yetiyor. sonrası bu olayı nasıl anlatacak, bu bildiğimiz makarnaya nasıl bir sos hazırlayacak bekleyişi. buna değip değmediğinin cevabıysa; evet kesinlikle değiyor. altyazısız kötü bir kopya ve nefret ettiğim şekilde evde izlediğim halde darren aronofsky'ye "yapma etme uzatma ağzımıza daha fazla sıçma" dedirtmiştir. --- spoiler --- filmin müzikleri requiem for a dream'a benzer ama onunkiler kadar dehşetengiz değil ve görselliğiyse ciddi şekilde büyüleyici. the fountain'de zaman duruyor. şöyleki: filmin temposu yok, ağır değil sıkıcı değil, hızlı değil, geçiştirme yok. sanki zaman mefhumunun olmadığı bir dünyada yaşıyoruz ve bu filmi izlemek de bizi şaşırtmıyor çünkü zaten zamanla bir işimiz yok. oysa ne filmin açıklamalarında ne de burada bahsedilmediği üzere, filmde acelesi olan biri var. biraz daha zamanı ihtiyacı olan birinin belki de yapabileceği en akıllıca şey -nefes alıp verdiği yerde olmasa/ olamasa bile- zamanı yok etmek ya da bir üst seviyeye çıkıp zamanı içine almak olabilir. bu filmin üzerine "beyninize bir kez hava değmeye görsün" kitabındaki hamile kadın hikayesi okunmalı. daha önce okunduysa hatırlanmalı, çıkarılamadıysa kitabı açıp tekrar etmeli. "death is a disease, it's like any other. and there's a cure. a cure - and i will find it." tommy creo --- spoiler ---
başarılı bulduğum film. çekimleri, semboller, görsellik pek başarılı bence. aronofsky'nin diğer filmlerindeki gibi senaryosu insanı içine çekmiyor ya da o kadar sürüklemiyor doğrusu. sonunda kişiyi günlük hayata dair o kadar düşündürmüyor da. ancak yine de kişinin duygusal yanını dürtüyor, farkında olmadan boğazını düğümlüyor, sinemadan çıkınca bir süre sessizliğe gömüyor. bütün bu duygusallığı pi'deki o karanlık havayla mı aşılıyor aronofsky? hayır. peki requiem'daki gibi o süper müziklerle mi? hayır. peki pi ve requiem for a dream'ki o çekim benzerliklerine burada da rastlıyor muyuz? hayır. dolayısıyla bu beni adamın kendini geliştirdiğini düşünmeye itiyor. sanki bir level atlamış, daha oturaklı yönetmen olmuş darren aronofsky dedirtiyor... film olarak hiç level falan atlamasa da...
2006 chicago film festivali'nde en iyi özgün müzik ödülünü alan film, 26. uluslararası istanbul film festivali'nde de gösterime girecek.
müzikleri, görsel öğeleri ve hikayesiyle vasat bir sinema izleyicisinin* tatmin olmasını sağlamış film... requiem for a dreami kaldıramayan bu bünye bu filmde hazza ulaşmıştır...
2007 istanbul film festivali kapsamında biletlerin indirimli satılmaya başlandığı ilk gün saat 15:00 civarları biletleri tükenmiş film. allahtan artık emule var torrent var, kıçı kırık da olsa kendine göre bir geniş bant var.
emek sineması'nın o yüksek tavanlı art nouveu salonundan içim daralmı$ bir $ekilde çıktığımdan beri dünyayı altın sarısı tonlar ile görüyorum. yanlı$ anlamayın, daralmaktan kastım sıkılmak değil, bu büyük bir enerji hüzmesinin bir noktada toplanması gibi bir $ey. atom bombasının serbest bıraktığı enerjinin bir yüzükte toplanması ile ifade edilebilir belki. kompakt bir anlatımı yok bu hikayenin. seyircisine göre deği$en bir zamanda üç dönemin iç içe geçerek nihai öyküyü olu$turduğunu görüyorsunuz fakat bu algılamanızı kolayla$tırmıyor. ı$ık, geçi$ler ve $ekiller yardımı ile binlerce parçalık bir puzzle ın parçalarını birle$tiriyoruz. her "finish it" ikazı lineer zamanda farklı bir anlam kazanırken, sinirleri de doğru orantılı olarak geriyor. rachel weisz'ın "hadi dı$arı gelsene... yılın ilk karı yağdı" çağrısına kulak verip kendini sokağa atacak izleyicileri yadırgamıyorum. ölmekte olan bir ağacın ürkek tüylerinin, ba$ka bir yüzyılda kanserli bir kadının saçları dökülmü$ ensesine dönü$mesi filmin bombardıman gibi gelen ruh bozumlarından sadece bir tanesi. i$te bu dil, filmin görsel efektlerle bezeli bir hollywood hiti* olma $ansını yok ediyor. 16ıncı yüzyılda piramit ve takım yıldızlar ile üçgen, 21inci yüzyılda kapılar, bilgisayarlar ve kitap* ile dikdörtgen, 26ıncı yüzyılda ise uzaydaki daire/ küre $ekilleri ile filmin bölümlerini görsel olarak ayırdedebiliyoruz. flashback yapacak olursam, bütüne yayılan çekim tekniği ise altın sarısı tonları. atlantiğin öte yakasına giden ispanyol fatihlerin uğruna eski medeniyetleri çökerttiği, materyalizm ve zenginliğin simgesi. aronofsky'ye göre "aslolan yoldan saptıran" ilüzyon. bana göre ise filmin hazmını zorla$tırdığı, iki saat önce diktiğim bira ve midye tavanın renkleri. bir enstalasyona bakıp hmm çeken kofti entelektüel gibi hissederken, "finish it" nidası kafamda yankılanıyor hala. --- spoiler --- "i finished it." --- spoiler --- (bkz: let there be more light)
1 bucuk saati agiz acik, nefes tutulmus bir sekilde gecirme sebebim.. once yonetmenin adindan ve gecmisinden kaynaklanan tum onyargi ve beklentilerinizi bir yana koyun, sonra kafanizdaki tum sorunlari 1,5 saatligine unutun, mumkunse yalniz basiniza, bulabildiginiz en buyuk ekranda, karanlik ve sessiz bir ortamda filmi izleyin.. anlatilana kafanizi yormayin, anlatima odaklanin.. anlatimin hipnozu altinda farkedeceksiniz ki filmdeki oyuncular bosuna konusuyor.. mesaj konusmalar haric her turlu yoldan bunyenize aktariliyor.. filmin sonunda sinemanin isiklari yanip hipnoz dagildiginda 1,5 saattir ilk nefesinizi aliyormussunuz hissine kapilacaksiniz.. ölüm bu kadar guzel olmamali..
bana göre aronofsky'nin en iyi filmi. zaman, bilim, mistisizm, aşk, ölümsüzlük, gerçek ve günümüz yaşamı arasında gidip gelen, bunları çok başarılı bir şekilde harmanlayan film. belli ki aronofsky senaryoyu yazmadan önce mistisizm, mitoloji ve okültizm hakkında epey bir araştırma yapmış. alıntıları yerindeydi. öykünün tümünü bir mit olarak değerlendirebiliriz. hem günümüzde hem de geçmişte geçen bir mit... zaten tıpkı parsifal - kral arthur mitindeki gibi, karakterimiz şovalyevari bir devreden de geçiyor. yol gösteren ise, her zamanki gibi bir kadın. ve gene bir kadın simgesi olan yüzük... (bkz: kutsal kase) reenkarnasyon mu, yoksa jung'un eşzamanlılık teorisindeki gibi aynı anda bir kaç zamanı birden yaşamak mı, bunun ucunu açık bırakmış. zaman ve mekan kavramları ortadan kalkmış. bu nedenle eşzamanlılık daha doğru bana göre. zaten lotus çiçeği gibi, ağaç da sebep ile sonucun aynı anda gerçekleştiğini sembolize ediyor. bir anlamda, ölümün bir başlangıç olabileceği gibi, mitolojide geçen "herşeyden önce kaos vardı" söylemi gibi, yıkım olmalı ki yeniden doğuş olsun... "bitir onu!"
şiirseverlerin, hayal dünyası geniş olanların çok seveceğine inandığım, yaşanılan zamandan uzaklaştıran buram buram mistisizm ve aşk kokan şiir gibi, masal gibi bir film. defalarca sevilen bir şiiri okumak gibi defalarca izlenebilir. bir çizgi film, bir masal ne kadar abartılıysa bu film de o kadar abartılı, ve iyi ki öyle... (bkz: xibalba) --- spoiler --- what if you could live forever? --- spoiler ---
requiem for a dream ve pi'yi beğenenlerin değil yüzüklerin efendisi ve ethernal sunshine'i beğenenlerin seveceğini düşündüğüm film. kulağa küpe olsun.
aronofsky parayı çok bulmuş olacak ki efekt manyağı -amiyane- yapmış filmi . bakınız, öyle filmler vardır ki bergman olsun kieslowski ya da tarkovsky olsun, bir buket çiçek ile ya da ufacık bir fare ile hayat ağacını ya da ölümsüzlük özlemi ya da ölümü ve sonrasını sembolize ederler, 3 kuruş parayla . çünki ne derler , para yaratıcılığı öldürür. ne kadar da doğrudur bu laf bu filmde gördüğümüz üzre. para, o güzelim yaratıcılığı efektler ile "boya"mış, boyalı bebeklere dönmüş film . güzel bi kızın çılgınca makyaj yapması gibi , ya da çok sevdiğim terrier cinsi köpeklere patik, kazak ve toka üçlüsü gibi kıyafetler giydiren diktirenler gibi.. film yıllardır yüzyıllardır işlenegelen ölümsüz aşk, kavuşamama, özlem gibi temalar işlemiyor mu .. zaten edebi ve görsel açıdan alışılagelmiş bi temayı daha hap gibi yapıp "şiir"leştirmek yerine, aronofsky az önce bahsettiğim gibi "takıntılı" davranmış, parayı çok bulmuş , abartmış, üzerindeki başarı baskısıyla ezilmiş ve bu tür şaşaa lı bir film yapmıştır maalesef. bazı yönetmenlere şaşaa bol geliyor .. anlayıp anlamamakla ilgisi yok bunun, baya bi kör göze parmak zaten .. hele en başta uzay boşluğunda budist keşiş siluetinin yaptığı rahatlatıcı hareketleri görünce dedim bu aronofsky de popüler doğu mistisizmi fıtınasına kaptırmış kendini . batının köküne kıran girmiş gibi doğu felsefesini de "bol" bulmuş gibiydi aronofsky. hollywood olmasından mütevellit herkesin ne anlatmak istediğini muhakkak anlaması için didinmişti sanki .. filmin tüm tortularını ki bana göre baya var, atarsak bi yana , 3 aşamadan da çıkarmamız gereken ölümün ötesine geçmektense ölümü kabullenmek gerektiği gibi sanki .. ama bir defa izleyerek sonuçlara ulaşmak zor (diğer filmleriyle ortak noktası) bir kez daha izlemek, hatta belki de daha çok iyicene hazmedilesi bi film the fountain.
film hakkında çook uzun entiriler kasılabilir ama bir cümleyle anlatmak varken gerek yok: aronofsky'nin şaheseri.
kubrick'in 2001 a space odyssey'inin ikiz (kız)kardeşi.
zaman geçtikçe tekrar izlenmesi için içgüdülerin bünyeyi iyice dürttüğü şaheser film. filmin sonlarına doğru kızın gözünden damlayan bir damla yaş... akıldan silinmiyor!
görüntülerle yazılmış bir şiirdir (ki ulan ben şiir sevmem pek, kelimelerdendir belki). bu filmi savunmak kolay değil beğenmeyen birine karşı; hikaye basit, görüntüler abartılı, diyaloglar komik eğer tek başlarına ele alınırsa. ama bütün çok ayrı bir şey hissettiriyor bize. anahtar kelime hissettirmek; rasyonel olarak, beyninizle seveceğiniz, bir şekilde sınıflandırılabileceğiniz ve yerine cuk oturdu diye sevebileceğiniz bir film değil.
aklımda bir şiirle bütünleşmiş olan filmdir; - here is the deepest secret nobody knows (here is the root of the root and the bud of the bud and the sky of the sky of a tree called life;which grows higher than the soul can hope or mind can hide) and this is the wonder that's keeping the stars apart i carry your heart (i carry it in my heart) - *
film izlemenin dışında, izleyiciye süper bir bilgisayar oyunu oynuyormuş, mükemmel bir konser dinliyormuş ve de lirik/epik karışımı muhteşem bir şiir okuyormuş hissini yaşatan film.
bazı açılardan pi'nin tamamlayıcısı olan film. derin bir nefes alarak izlenmesi gereken bir film aynı zamanda. çünkü film boyunca nefesinizi tuttuğunuzu fark ediyorsunuz. hem de en sakin, yavaş, dingin sahnelerde bile. --- spoiler --- aronofsky anladığım kadarıyla kahramanlarını uç noktalarda dolaştırmayı seven bir yönetmen. pi'de sol yarıküresi anormal çalışan ve tüm bağlantıları anında görebilen eleman ruhunda eksik olan bir şeyler yüzünden en sonunda matkapla kafasını deliyordu. burada da -cheesy new ager terminolojisi kullanalım- "kalp çakrası" fazlasıyla açık bir adamın 1000 sene boyunca parçaları bir türlü birleştiremediğini görüyoruz. o 1000 sene içinde kafasını biraz kullanabilse bir döngüye girmiş olduğunu anlayabilirdi belki. bu durumda pi'deki zihin ile buradaki kalp bir araya geldiğinde mükemmel insanı, belki de nietzsche'nin aradığı üstün insanı buluruz bence. öte yandan filmin bazı eksileri var. okuduğum bazı eleştirilerde "çok güzel kimyaları var, aşkı pek güzel yansıtmışlar" denen weisz ile jackman arasındaki "aşk" bana sorarsanız zayıf kalmış. daha doğrusu jackman tarafı zayıf kalmış. bir türlü zihinlerde derinleşemiyor o aşk - tamam jackman 2006'da çılgınlar gibi bir çare arıyor ama weisz'ı göz ardı etme pahasına arıyor bu çareyi ve de çevresindeki herkese bağırıp çağırıp poz atma pahasına. tek bir insanı çılgınlar gibi sevip diğer herkesi itip kakma miti bana saçma bir ilüzyon gibi gelir hep. ya sevgi bir insanın tüm varlığına iner - bazen tek bir kişi üzerinde yoğunlaşır - ya da yoktur böyle birşey. saf bedensel haz arayışıdır onun dışındakiler. o yüzden mesela bir kediye tekme atan birisinin "ah ben seni çok seviyorum, öyle aşığım, böyle bağlıyım" demesi bana hep vücut kimyasallarına bağlılık gibi gelir. what the bleep do we know'da daha ayrıntılı olarak belirtildiği gibi. bu yüzden hugh jackman'in 2006 ve 2500 sahnelerinde tam oturmadığını ama 1500'de tam istediği rolü bulduğunu düşünüyorum. weisz ise constantine'de hayran olduğum bir hatundu, burada daha da arttı. özellikle 2006'daki kanserli versiyonu o kadar iyi yansıtmış ki şaşkına dönüyor insan. zamanın lineer olmama durumuyla ilgili son dönemde epey çok film/dizi/kitap izledik, okuduk. burada da benzer bir durum var. bitişin başlangıç olması, kuyruğunu ısıran yılan. şu meşhur benzen halkası hikayesinde olduğu gibi. 6 karbon nasıl lineer dizilir de benzenin özelliklerini gösterebilir diye epeyce bir kafayı yiyen friedrich kekule en sonunda rüyasında kuyruğunu ısıran bir yılan görür ve benzen karbonlarının aslında halka gibi dizildiğini bulur. şimdi kolektif bilincimiz yavaş yavaş zamanın böyle olabileceğini kavramaya başlıyor. zaten underground kaynakların arasına dalmış olan ve kolektif bilincin programlamasını - ki o çok güçlü bir programlamadır - bir nebze bırakabilmiş bireylerin bildiği bir şey bu. filmde de 3 zaman çizgisi paralel gidiyor ve bazen etkileşiyor da. en sonunda da son başlangıca bağlanıyor. finaldeki yıldızın ölümü ise muhtemelen çok uzun bir süre eşini benzerini göremeyeceğimiz güzellikte sahneler içeriyor. özellikle içe çöküşten sonraki sessiz birkaç saniyenin gerilimi muhteşem. --- spoiler --- sonuçta birden fazla izlenmesi gereken filmler listesine eklenmesi gereken bir film bu. müzikler ise en baştan itibaren olağanüstü, soundtrack'ini de bulup arşive katmak şart.
ölümü anlatan film. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
müthiş bir soundtrack e sahip film. sabah akşam deli gibi dinliyoruz efenim. şarkı isimleri de filmdeki mühim sözler seçilerek kullanılmış, ayrıca şükela olmuş. sırasıyla parçalar; 1. last man, the 2. holy dread! 3. tree of life 4. stay with me 5. death is a disease 6. xibalba 7. first snow 8. finish it 9. death is the road to awe 10. together we will live forever
bir ayn found filmidir.
bir filmden çok, zamansız mekansız ve metaforlarla dolu bir rüya gibi sanki. bu sebeple de yoruma fazlasıyla açık bir yapıt.
efekt mefekt diyorlar, ben pek fark etmedim... görüntüye değil öze mi odaklandık ne? yahut izlediğimiz versiyonunun bit başına karesi düşüktü... o yüzden gözlerimiz idrak edemedi... gönül gözümüz doydu. --- spoiler --- tek bir bilgisayar görmeden (filmi seyrettiğiniz bilgisayarın ekranını tenzih edelim) bir bilim kurgu film seyredilebilirmiş, bu mevzuata da vakıf olduk. (dikkat edilirse aynı mesele pide de mevcut idi. matematiğin tematiği yapılmadan, mevzuya yandan teğet geçilerek matematik konulu film seyretmiştik. aynını ben hayvan adasında yapmadım mı, -susun artık rezil oldunuz-, kimse takip etmedi tabii. -parantezde yahut tırnakta, nasıl dank ederse, yazar çuval düzünü kendine, ibreyi derene çeviriyor-) buradan çıkarılacak tez ise şu: neyi anlattığın değil, nasıl anlattığın mühim can! --- spoiler --- değişik bir sentez... astronomik tıbbi historik romantik bir film. hani süs fanusları olur ya, salladığınız vakit içindeki karlar uçuşur. onun bonsai'sinden temin yoluna gidesini getirmiştir ayrıca bu film. karlı olmasa da olur... sadece minik ağacı olsun içinde... öte yandan el laberinto del fauno ile aynı sene ortalıkta görükmesi şans mı desem, şanssızlık mı desem, çeşitlilik mi desem bilemediğim film... --- spoiler --- hsinif --- spoiler ---
sevdiğin insanı kaybederken ne hissedersin? sevdiğin ellerinin arasından kayıp giderken duyduğun nasıl bir çaresizliktir? ölmekte olan bir sevgili için ne yapabilirsin? yokları var etmek; olmayanı oldurmak; yerle göğü biraraya getirmek; en ufacık olasılığın peşinden imkansız bir uğraşa girişmek. her şeyi denersin. her şeyi. ama ne olur en sonunda? o gözlerinin önünde yitip gider ve sen en uçlara dağılmış kendini yeniden biraraya getirebilmek için ölümle barışman gerektiğini anlarsın. ve barışırsın da. kendi ölümüne bile en yakın olduğun noktada ölümle barış yaparsın. onun bir tür yeniden doğuş olması umuduyla... işte aronofsky fountain'de bu duyguyu anlatıyor. hem de o kadar güzel anlatıyor ki; o görsellik, o duygu zenginliği, o müzik ile insan neredeyse boyut değiştirdiğine inanıyor.
bir askin nasil olmasi gerektigini anlatan film.. sonsuz.. anti-bedeni..
izlerken "noluyo lan, ne ki bu şimdi?" diye düşünürken* bir anda insanın kendini içinde bulabileceği, çıktıktan sonra 15 dakika boyunca "vay anasını" şeklinde mırıldanarak dolaşma sebebi olan tek kelimeyle muhteşem film.
(bkz: http://thefountainmovie.warnerbros.com/…/index.html)
hakikaten de berbat bi film.. sevdiğin kadın için fedakarlıkta bulunmalısın.. artık gına geldi tümm bu sayıklamalardan.. aynı hikayeyi o zamana göre yeniden anlat, anlat.. metaforla hikayeyi- mistisizm filan.. nedir yani?? gülünç olmaktan başka bi işe yaramıyor ki..
kendini izlettiren, izlettiren ve izlettiren bir film. sonunu çok kötü bağlamışlar sözlük. ne o öyle
"all these years.. all these memories.. there's been you.. you.. you pulled me through time.."
ilginç metaforları olan güzel grafiklerle bezenmiş ama etkisi nedense düşük bir film. sebebide sanırım tekrarlayan sahnelerin gözümüze fazla sokulması ve o kadar şahane grafiklerin üstüne şahane bir konu beklememiz. lakin konu herşeye rağmen zayıf kalmış. birde ilginç geldi; --- spoiler --- filmde görülen kobay maymunun suratı hugh jackman'ın suratına çok benziyordu, sonraki sahnelerden birinde de hugh jackman insanların atası deniliyor. acaba burada metafor mu var yoksa benim metaforummu gelmiş pek çözemedim. --- spoiler --- işte öylesine acaip birşey.
filmin meselesi ölüm kavramı olduğundan kaynakları şüphesiz din mitolojileri olacaktır, ve buna ilişkin motifleri klişeler olarak yorumlamakta bir anlam göremiyorum. hristiyanlık-budizm-şamanizm ekseninden filmde de yer alan çeşitli terminolojileri telaffuz ederek yorumlar yapılabilir, güzel de olur, ama hikayenin çok katmanlı gözüken anlatım şeklinin en altında, bana göre, çok basit bir hikaye var: iki insanın ölüm düşüncesiyle yüzleşme şekli. --- spoiler --- merkeze kanser hastalığının yerleştirilmesini çok yerinde buldum, insanlık tarihinin en muamma hastalığı olarak hala yerli yerinde duruyor, ve diğer ölüm şekillerinden farklı olarak insana vedalaşacak –hesaplaşacak süreyi tanıyor. karakterlerin ölümle yüzleşme süreçleri iki farklı yolda ilerliyor, bu yolları ‘din-bilim’ ayrımı olarak tespit edebiliriz. üstelik karakterlerin benimsedikleri yollar, ‘karı-koca’ ve ‘hasta-sağlıklı’ rolleri düşünüldüğünde doğal olarak benimsenecek durumlardır; kısa bir sürede ölecek kişi dinle yakınlaşır, ona duygusal olarak bağlı olan ve hayatta kalacak kişi de tıp biliminden medet umar. filmde doktor olan tom, “death is a disease”(ost*) diyerek ölümü yenmeye çalışmakta, ölecek karakter izzi ise, “death is the road to awakening”(ost*) diyerek ölümü kabullenmeye çalışmaktadır. üç ayrı zaman diliminde akan hikayede ortak nesne hayat veren bir ağaç, ‘tree of life’tır, hikayenin ispanya’da geçen ayağında bu sefer kanser katolik-protestan ekseninde papalık ve onun saraya sızan acımasız temsilcisidir, günümüz olarak adlandırabileceğimiz ikinci zaman diliminde kanseri somut hastalık şekliyle görüyoruz, üçüncü zaman dilimi olan gelecekte ise hastalığı, ölümden sonra hala bilincin kapalı olması, yani nihai uyanışı deneyimleyememe olarak düşünebiliriz. hayat ağacı saplantısı karakterlerden sadece birinde mevcut, tomas onunla yüzleştiğinde ülkesini unutuyor ve ağacı kendisi deneyimliyor, bunun sonucu olarak bir çiçek buketine dönüşmeden önce aslında hala bilinçsiz olduğunu, yüzündeki korku ifadesinden anlayabiliriz. bu noktada hem kraliçe isabel'in hem de conquistador tomas’ın ülkeyi kurtaracak şeyin hayat ağacı olduğu düşüncesinde baştan bir çarpıklık var, lakin bu çarpıklığı izzi günümüz zaman diliminde farkederken ve uyanışa yönelirken, tom üçüncü-gelecek zaman diliminde bunu farkedecektir; film de bu gözü kapalı karakterin uyanışıyla sona erecektir. ‘finish it’ ifadesinde kastedilen her ne kadar izzi’nin hikayesini bitirmek olsa da, bitirilmesi gereken belki de burada doktor tom’un yaşam saplantısıdır, yani bir önceki evreden kopamayışı, bundan dolayı üst-bilince ulaşamayışı. öyleyse ‘din-bilim’ ekseninde yönetmenin taraf tuttuğunu düşünebiliriz, karakterlerden bilim adamının gözü kapalıdır ve uyanışı bu yüzden geç olacaktır, oysa dine eğilen karakter ölümle müthiş bir kendine güven içerisinde yüzleşmiş, ve uyanışını daha yaşarken deneyimlemiştir. tom’un evlilik yüzüğü, bilimin-karısının-ölümü yenme isteğinin ve uyanışını geciktirmesinin bir sembolüdür. onu kaybettikten sonra sürekli aklı orada kalır ve arayışını sürdürür, öyle ki bu arayışını üst boyutta parmağına yüzük şeklinde dövme yapmaya kadar vardırır. izzi’nin sembolü ise filmde “the fountain” ismini verdiği romanıdır. üst boyutta tom halen dövmelerle uğraşırken izzi ona kitabı bitirmesini telkin eder. buradaki telkin tom'u uyanışa yönlendirmektir. sembollerden biri katı bir nesne iken diğeri bir edebiyat eseridir. katı olan nesne ikinci evrede, günümüz zaman diliminde ortadan kaybolurken, roman her zaman diliminde, üç evrede de yaşamaya devam etmektedir, üstelik halen tamamlanmamış yapısıyla devamlılık arzeden, yaşayan bir varlıktır. --- spoiler --- müslümanlığı felsefik boyutta deneyimlemiş olan yunus emre’nin şiirlerine baktığımızda, şairin, aşkın büyüğünü yaratıcı varlığa, “allah”a karşı duyumsadığını görürürüz. bu noktadan hareketle filmin bende düşündürdüğü diğer bir şey, bu din bağlamında, bir insana boyutları sınırsız bir aşk duygusu beslemenin ne kadar tehlikeli olduğuydu. herhangi bir dine-felsefeye ya da nesneye inanmanın ne kadar “yaşamsal” değil, ama “ölümsel” olduğunu hissettirdi. bunu tersine çevirirsek ‘aşk’ kavramına, inanç düzeyinde bağlanmanın ne kadar fani bir duygu-durum olduğunu. not: clint mansell’in müziklerine dikkat, bir kere içinde kutsal mogwai dokunuşu var, ve tüm parçalar uzun tek bir şarkıymış gibi hiç irkiltmeden ve şık perdelerden ilerliyor.
göze ve kulağa şölen sunan bir film. sadece kulaklarınızla dinleseniz de ya da sadece gözlerinizle izleseniz de yeterli gelecek bir film. ikisi birden olunca kendini içine çekiyor haliyle. --- spoiler --- doktor un iz i ararken tırmandığı müzenin merdivenleri, filmin başında şövalye nin maya tapınağına tırmandığı merdivenleri andırıyordu. ikisinde de hedefler ortaktı. --- spoiler --- filmi izledikten sonra en sevdiği insanın mezarına bir ağaç tohumu ekmek geliyor insanın içinden.
ölüm ve yaşam hakkında sarı bir film. ama ikisi de bambaşka anlatılmış, içimi kanırta kanırta oydu, ağlamaktan içim çıktı!
kurgusunu görüntüsünü çok başarılı bulduğum, insanı hayata bağlanmaktan çok ölümle barışmaya iten başarılı güzel film.
(bkz: fountain of sighs)
filmdeki yaşam ağacı kabalistik yaşam ağacı yani sefirot değil, mayaların dört yönü sembolize eden yaşam ağacıdır. mayaların 2011'de bitecek uzun sayımını başlatan harekettir yaşam ağacının varoluşu. "baba yaşam ağacını dikti" diye başlar popol vuh. hoş yaşam ağacı ve "+" sembolü dünyanın her tarafında vardır ancak bu film için yahudi ve maya kültürleri arasına bir çizgi çekmemiz gerektiğini düşünüyorum. baya iyi bir film bence. zamanlaması da müthiş.
--- spoiler --- filmde geçen fagaceae familyasındaki "natul tortuosa" aronofsky'nin mistik bir ağacı olsa gerek. çünkü ne guatemala'da ne de dünyanın başka bir bölgesinde böyle bir ağaç yetişmiyor. izzi'nin tommy'e verdiği dikenli top şeklindeki meyve ise liquidambar styraciflua'ya (amerikan sığla ağacına) ait muhtemelen. --- spoiler ---
çeşme boyutunda (gözyaşlarında) rte'ye en azından bir figüranlık düşmesini beklediğim kurgu, öykü, yapım.
son dönemde seyredilen en büyüleyici filmlerdendir efendim... aronofsky'nin atmosfer yaratma ve karakterleri tamamlayacak oyuncuları seçmede başarısı ise tekrar tebrik edilmeli şüphesiz...
aşağısı yukarısı ile aynıdır * prensibini yardıra yardıra anlatmış bana kalırsa.. işte bu kadar inanılmazdır hayat.
tool kliplerine benzeyen bir film. sadece extended version olanlarindan bu.
sihirli sayısı "üç" olan bir film. ve yüzük, uyanışa denk düşmekte. çünkü yüzük, kabulleniş demek.. huzura ve gerçeğe yegane uyanışı da anladığım kadarıyla, kabullenişten geçirmekte burda şair. kabullenmeyi öğrendiğin, yahut becerebildiğin gün, gerçeğe kavuşacaksın ey insan. isyan, seni ancak toprağa bağlar.
baştan aşağı fotoşop olmuş bu film, böyle gereksiz bir parıltılı görsellik yanında anlamsız bir mistizm ve şiirsel olmayan bir duygusallıkla süslenmiş... üstelik insanın bitmek bilmez yerli yersiz flashbacklerden de kusası geliyor, gözünüze gözünüze sokulan göndermeler ise cabası. hepsi bir yana müziğin vasatlığına ise diyecek söz bulamıyorum tın tın tın tın iyice boğucu yapmış zaten gelişemeyen ve durgun durgun seyreden filmi. sözün özü, son zamanlarda izlediğin en kötü filmdi, her açıdan, yahu bi filmin hiçbir öğesi mi etkilemez? bir tek tümörlü kadın kahramanımızın oyunculuğunu beğenerek izledim lâkin o da kurtarmıyor bu kabus filmi. --- spoiler --- eşkıya'dan bildiğimiz "o arı ben olacam" söylemine çok yakın bir hikayenin anlatıldığı filmdir ayrıca, tabi ki eşkıya'daki dokunaklılığı yakalayamamış ab-ı hayatı yalayan sadık kahramanımızın her bi yanından lörk diye saksı çiçekleri çıkarak beni delirtmiştir. ispanyayı reçine mi kurtaracaktı allaasen... tövbe yarabbim. --- spoiler ---
kendine has bir dünya kurabilmiş ender filmlerden. film hakkında tek satır bilgim olmadan gittiğimden ilk başta ortaçağda geçtiğini düşündüm. sonra mayalar girince kafam karıştı. gelgelelim hugh jackman dazlak kafasıyla ekranda belirdiğinde ve sonra onun bir kürenin içinde uçuyor olduğunu anlayınca başka bir şeyin içine girmiş olduğumu anladım. küçük prens mi istersin, maya mitolojisi mi, aşk hikayesi mi istersin, ölüm - yaşam üstüne felsefik kafa patlatmalar mı.. bu filmde hepsinden minik minik var. konunun çok güçlü olmadığı, müziklerin berbat olduğu, kurgunun başarısız olduğu konusundaki tüm laflara kulaklarımı tıkayıp yüksek sesle lalalalala demek istiyorum. öyle bir film ki çünkü, bugün koca sinema salonunda altı kişi ferah ferah izlerken bile zaten herkesçe sevilecek, anlaşılacak, gişe rekorları kıracak bir film olmadığı açık seçik anlaşılabilirdi. çeşitli festivallerde izleyip çoktan filmi tüketmiş geniş bir kitle var ise ben haberdar değilim, özür dilerim onlardan. gelgelelim zamanında brad pitt ile koca dudaklı güzel eşi bulaşacakmış bu filme. iyi ki olmamış, zaten gitmezlerdi. öyle yakışıklı bir film değil çünkü. onun yerine orta yaşlılığının hakkını güzel güzel veren gönüllerin pitt i hugh jackman ile güzel mi çirkin mi olduğu konusunda çeşitli spekülasyonlar yapılsa da uzun saçları, yeşil gözleriyle bebek gibi bir rachel weisz tam da bu film için biçilmiş kaftanmış zaten. hugh jackman, hasta karısı için mi, maymunun beynindeki tümörü bir türlü yok edemediği için mi belli değil, içli içli ağlar iken, biricik hasta karısının ensesindeki saç kökleri ile hayat ağacının gövdesindeki tüyler arasındaki nefis geçişte, sevgililer gününü dolls izleyerek kutlayan çok fena ağır aksak bir çift olarak* bizim de kol tüylerimiz havalanıyordu zaten. filmde bir sürü bir sürü imaj eşleştirmeleri vardı ve de pek nefisti. zannedersem elhamra sarayında -nedense bana zeynep değirmencioğlu`nun oynadığı pamuk prenses versiyonundaki sarayı hatırlattı- geçen bölümde kullanılan endülüs tarzı süslemelerin -hani prensesin arkasında yüzünü gizlediği- bir benzerinin, eşinin öldüğü hastane odasındaki buzlu camda da görünmesi ayrı nefisti mesela. müziklere berbat diyenlerin film müziğinden ne anladığını kestirememekle birlikte, bu filmin bir romantik komedi olmadığı, bir hit albüm bulup baştan sona çalınamayacağı çok açık zaten demek lazım belki de. ağır ağır, kendini çok hissettirmeyen, sahneleri ve atmosferi desteklemeye yönelik bir müzikti. bir film müziği bu değilse başka da bir şey olmamalıdır herhalde. filmden sonra pilav üstü kuru yerken, "bu ecnebi filmleri de hep konuya bir yerden isa`yı sokuyo canııım" dediğimde "ehh yeter be kardeşim din alimi kesildin" der gibi bakıp da bir şey demeyenlere inat bir kez daha diyorum ki, hugh jackman, hayat ağacına gittiğinde saç sakal karışmış bir isa idi, karnındaki yara, rönesans tablolarında sık sık görülen hz. isa`nın yeniden dirildiğinde havarilerin böööyle parmaklarını sokup çevirdikleri o yaranın aynıydı. makyajına kurban olduğumun maya adamı da ilk baba diye seslendiydi zaten adamcağıza. orada işte o maya adamını sarsıp, bu beyaz adam hiç senin babana benziyor mu demek geçmediyse içimden ne olayım. ama bu filmle tamamen alakasız bir konu zaten.
woody allen, 2001 a space odyssey için "2001'i ilk izlediğimde beğenmedim. düş kırıklığına uğramıştım. üç ya da dört ay sonra, california'da bir kadınlaydım ve harika bir film olduğundan söz ediyordu. tekrar izlemeye gittim ve ikincisinde çok beğendim. birkaç yıl sonra bir daha izlediğimde şunu düşündüm: bu gerçekten sansasyonel bir film. hayatımda, bir sanatçının benden çok önde olduğunu anladığım birkaç ender andan biriydi." demiştir. stanley kubrick'in filmi sinema tarihine ilk kez izleyenlerin yuhaladığı, daha sonra önünde saygıyla eğildiği filmlerin ilki olarak geçmiştir. bu nedenle gün gelmiş filmler cannes'da yuhalanınca eleştirmenler tarafından başarılı ilan edilir olmuştur. the fountain da bu filmlerden biridir. onu diğerlerinden farklı yapan yönetmenin tüm filmlerinin bu akıbete uğramasıdır.
üç zamana yayılan film. böyle entel hezeyanlara sahip sinema izleyicisi değiliz. ufaktan ilgimiz var hamdolsun. aranofsky büyük adam, bahtsız bedevi. yarı yolda bırakan oyuncular, bütçelerin kısılması vs. film müzikleri kötü diyorlar, mogwai, kronos quartet, pop will eat itself diyorum. çizgi romanını yapmasının nedeni de, hani film patlar falan, hikaye harcanmasın.
kendinize ayirdiginiz bir zamanda, tek basina gidip izlenmesi gereken film. kitap okuyormus gibi ya da kendi kitabinizi yaziyormusunuz gibi. mirror mask'i sevenlerin bu filmi de severek izleyeceklerine hatta arsivlerine katacaklarina hic suphem yok.
1000 yıla yayılmış hikayenin resim gibi ve bu hikayenin yanında pek çok başka şeyin bu hikayenin parçası olduğunu parça parça anlatan film. --- spoiler --- 1500 underworld - rebirth, 2000 vision - loss, 2500 healing - creation --- spoiler --- üzerine bir şey söylenmemesi gereken bir sinema yapıtı kanımca. izlenip, kapılıp gidilmeli.
üzgün bir akşamüstünde, güzel şeyler görmeme, güzel şeyler duymama sebep olmuş filmdir..
gözlerimi ağlatırken ruhumu güldürmeyi başarmış film. ölümle barıştırır, hayatı sevdirir, hüzün ve mutluluğu ancak bu kadar güzel harmanlar bir masal.
izlemeden önce 1500 yıllık aşk, ölüm vs. duyunca kudra ve alobarın hikayesine benzer bir film bekliyodum açıkçası lakin neye uğradığımı şaşırtmış bir filmdir bu. ikinci kez izlediğimde arada bi durdurup görüntüleri tablo izler gibi izledim o derece şahane.. yine de clint mansell olmasa olmayacakmış sanki..
izlediktek sonra ' kabala nedir? ' diye merak etmeme sebeb olmuş ilginç film.
belki bazi filmleri yorumlamak saygisizliktir. o kadar emek ve ozverinin depolandigi bu tur filmleri, 1,5 saat izleyip ahkam kesmek, aslinda kufur etmeye esittir. darren aronofsky filmi, iyi veya kotu, fakat gercekten emek vererek - kafa yorarak yaptigi her karesinden belli. pi filminden o kadar etkilenmistim ki, fountain'in cikmasini uzun zamandir bekledim ve biraz gecte olsa sonunda, heyecanla izledim. hayat ve olum hakkinda sacmalamadan rasyonel bir seyler soylemesi gercekten zor. bunu 1,5 saatlik bir film yapip, bir duygu akimi olusturmasi daha da zor olsa gerek. bu duygu akimi o kadar yogun ki zaman zaman bunyeye agir gelmekte, kaldiramamakta. ayni anda olumlu ve pozitif bir perspektif cizmeside baska...
çok çok küçük denilen bütçesi 35.000.000 $'dır ki, aronofsky'nin çektiği enn pahalı filmdir..
yazilmis olan bunca guzel yorumdan sonra bana baska birsey izledigimi dusundurten film. gorsel tadi yuksek sahneleri ile insanı heyecanlandirsa da butunde keskinlikten uzak, gereksiz bir karisiklikta . diger filmlerinin tadina, gucune ulasamamis olması, yonetmenin kulaktan dolma bilgileri bolca kullanıp, kalbini ve sezisini pek de devreye almamis oldugunu gostermekte. yine de faydasi yok mudur vardir tabi ki. uc kisi filmin ardini kendi basina eseleyip derinlestirse kendine yarar.
hayatımda izlediğim en iyi film gibi bir yorumu hiçbir film için yapamayacağımı düşünürken, bu film "hayatımda izlediğim en iyi film"dir. izledikten sonra ne yapsanız olmuyor; elinizi kolunuzu koyacağınız yeri bile şaşırıyorsunuz. müzikleri, efektleri, hakkında hiçbir zaman adam gibi tek kelime edemeyeceğimi bildiğim ama iliklerime kadar hissettiğim, içime yerleşmiş o hikayesi ile bundan daha iyi bir film izleyebilir miyim diye soramıyorum bile... --- spoiler --- ölüm ve yaşam arasındaki uyuşmazlığı aronofsky, aşkı bir mediator olarak kullanarak çözümlemiş; clint mansell, kronos quartet ve mogwai ise fonda harikalar yaratmışlar. bir taraf ölümden korkmazken ve hatta onunla "tam" hissettiğini ifade ederken, sevdiği kadının ölümüyle yüzyüze yaşamak zorunda kalan tarafın bunu kabullenemeyişi, ölümü hayata karşı bir zıtlık olarak görmesi ve sonucunda yazılması gereken bir 12. chapter ile aslında aşık olunan şey'i kaybetmenin yaşamsal anlamsızlığıyla karşılaşması var özde. oysa ki sınırlı bir bedene karşı duyulan aşkın bir yerlerde sonlanacağını hepimiz biliyoruz öyle ya da böyle... işte tam bu noktada ayrılıyor aşkın niteliği ikiye. bir türü bu hayatta varolmayan bir bedenin yasını tutuyor bir süre, diğer türü ise bir kitap gibi bitiriyor aşkın bu yanını. sonra bir yerlerde bütünleşmeyi bekliyor umutla sonuna kadar... yaşam, ölüm ve arada boyutlar arası yolculuğa kapıları açan o kitapla bütünleşen aşk hep devam edip gidiyor. finish it gibi bir cümle ise aslında bitirilmeyecek olana doğru açılan bir kapının anahtarı oluyor adeta. --- spoiler --- ben ise burada turuncu perdelerimin zerre kadar kıpırdamadığı küçük odamda, bu filmi yüzlerce kez daha izleyeceğimi, hakkındaki bu entryi yüzlerce kez editleyeceğimi, gün geçtikçe bir şeyler ekleyeceğimi biliyorum artık; bitmeyen bir hikaye gibi yazmayı sürdüreceğim bu entry acaba ne zaman kim tarafından sonlanacak onu düşünüyorum. (bkz: bir filme aşık olan insan)
sıcak ve nemli bir istanbul gecesini ben için farklı kılan film. sinema salonunda izlemenin keyfinin ap - ayrı olacağını düşünüyorum. --- spoiler --- doktor olmak, misyon üstlenmek, kanseri yenmek bir yandan aynı neden ile yaşamından kayan aşkına, kayışına çaresiz seyirci olmak, bir adam. beynindeki tümör ile, aşıkının gecesiz gündüzsüz misyon uğruna ondan uzaklaşmasına, sonsuz aşk ile katlanan, sonsuz, ölümsüz aşk ı ona anlatmak için bir öykü yazan bir kadın. ölümsüzlüğe gideceğini çok iyi bilerek, öykünün sonunu tamamlamayı aşkına bırakan kadın. erkek ve kadın nın, özleri ile buluştuğu, iletişim içinde olduğu; yer ile gök arası bir yerde ölümsüz, sonsuz aşk ile olan, olmayan yaşam ağacı: insan, dünya, evren.. ölüm yoktur, değişim, dönüşüm vardır - ı anlatan bir öykü... kadının yazdığı öyküde; koşullu bir aşk var; yaşam ağacını bulursan özünü bana getir; sonsuz yaşama kavuşalım ve bir olalım diyen kadın; bunu uğruna, tek kalmak uğruna ağaca ve ağacın özüne ulaşan adam; koşullu aşk ta, önce kendi ölümsüzlük ister, ölümsüzlük dönüşümdür, canlı ise canlı dır- ha insan, ha ağaç, ha hayvan... ölüm yoktur, değişim, dönüşüm vardır ve doğa olur dönüşür, koşullu aşk ile onu bekleyene ulaşamaz, ya da böyle ulaşır... --- spoiler --- bir kadın bir erkek aşk bir olmak onun gözünde kendine aşık olmak sonra ilahi aşka, ölümsüzlüğü, sonsuzluğa gitmek, değişim ve dönüşüm ile...
bonus dvdsinin mutlaka izlenmesi gereken yapit.
dr. creo nöroloji alanında araştırmalar yapan bir bilimadamıdır. kendisinin bulunduğu ekip maymunlar üzerinde beyin tümörlerini yok etmeye ve hastaların fiziksel olarak yaşlanmadan iyileşmelerini sağlamak amacıyla çalışmalarını sürdürmektedir. hatta üzerinde ihtisas yaptıkları konu nöroloji alanında bir keşif içindir... dr. creo'nun eşi de bir kitap yazmaktadır ve kitabın yaklaşık onbir bölümü bitmiştir. bu kitabın bitimine çok az kala izzi beynindeki bir rahatsızlıktan dolayı hastalığa yakalanmıştır. artık creo karısının hayata döndürmek için uğraşmaktadır. gecesini gündüzüne katarak çalışmaktadır fakat; izzi'nin de dediği gibi "düşdüğüm zaman, tükenmiştim" sözü aslında ölümün her an ensemizde varlığını hissettirirken hayata bu kadar bağlı kalmanın ne önemsizliğine atıfta bulunmaktadır... filmde, aslında insanların hayata sadece bedeni olarak bağlanabileceğini ve bedenin aslında ruhumuzun hapishanesi olduğunu ölümsüzlüğün ise hayatı ve ölümü paylaşmakla kazanılabileceğini anlatmaktadır. bu hayatta ölen kişilerin toprağa gömülünce oradan toprağa atılan bir tohum gibi yeniden yeşerebileceğini ve bununla birlikte yeşeren ağacın meyvesinin bir kuşun gagasıyla tekrardan uçarak özgür şekilde dolaşabileceği anlatılmaktadır...uçmak eylemi, sonsuzla birleşince, özgürlüğün nihayetsiz olduğu o ilk meyvenin ağaçtan koparılmadan önceki cennet hayatı şeklinde anlatılması da nihayetsiz zaman diliminde ölümsüzlüğün bir ömrü paylaşmakla mümkün olabileceğini anlatan harika bir filmdir...ayrıca filmde doğa üstü maya inançlarına, mistik öğelere, sevginin gücüne yer verilmektedir. edit: izzi'in yazdığı kitap aynı zamanda filmin adıdır...the fountain
insanı ilginç bir film izleyecek havasına birden sokan(gerçi fragmanda da belli ediyordu kendisini) ve sonra "aaa, ama olmuyor ki.. olmadı" tepkisi vermesine sebep olabilecek bir film. keşke biraz daha derinliklerine ilerleseydik hikayenin. daha başka diyarları görseydik.. yine de benim gibi filmin gidişatını değerlendirmeyip, sadece bizi soktuğu hava ve düşündürdükleriyle değerlendirildiğinde beğenilmemesi için hiç bir sebep yok.
sanırım filme duyulan sınırsız hayranlığı aktarırken biraz yavaş gelmek gerekiyor. the fountain görselliğin tüm pahalı olanaklarını kullanmış, parayla satın alınacakları alarak bizi efektlere boğmuş olsa da, yine biçimin bir öğesi olan olay örgüsünden sınıfta kalıyor. bu kadar sığ, bu kadar şişirilmiş ve idealizmin böylesine kucağına oturan bir film, sırf şöyledir efektleri, böyledir düşünsel boyutu diye övülünce efkar basıyor zatıma. bir kere her şeyin etrafında döndüğü ana olay örgüsü basit mi basit bir kısa öyküden ibaret. filmi izlememişler için rezil etmekten kaçınarak şunu söyleyebilirim ki, karısını kurtarmak için deney yapan bilimadamı ve ailesinin çelişkilerle dolu arabesk yaşam öyküsü ne kadar da şişirseniz klişedir. bir de bunun üzerine yan olay örgüsünü kör göze parmak bir batılı conquistador öyküsüyle (macera! aksiyon!) birleştirince artık bir cnbc-e dizisi tadı yakalamış oluyorsunuz zaten. sonrasında ver gözyaşını, ver ucu ucuna yiten yaşamlar klişesini, seyirci geçsin kendinden. kusura bakmayın ama bunca esaslı acı ve işkencenin çekildiği bir dünyada, genç çiftin kanser belasına karşı verdiği bireyci mücadele (ve bu mücadelenin simgesel boyutunda kahraman olarak amerika kıtasının sakinlerini kılıçtan geçirmekle mükellef bir eşşoğluyu göstermek) beni ilgilendirmediği gibi, madende çalışırken ciğerleri kömür tozuna bulanan, beş kuruş para bulamadığı için tedavi olamayanlara ninni gibi gelecektir. gelelim budizm meselesine. bu vıcık vıcık bireyciliğin budizm gibi başka bir bireycilik lafazanlığıyla desteklenmesi şaşırtıcı değil. filmin mistik sahnesinin tek işlevi var; iki tane birbirinden sığ olay örgüsüne görece bir derinlik katıyor ama o derinliği derinleşerek değil, anlamsızlaşarak daha doğrusu kendini zor yorumlanır bir olay düzlemi kisvesine büründürerek sağlıyor. toplumdan soyutlanmış bireyimiz nihayetinde huzura eriyor, oh! dünyanın dertleri orada bitti ama bir sürpriz yapayım ben bu kurtulduğunu zanneden bencile: o doktorluktan kazandığı parayla sakin sakin acısını çeker nirvanaya ererken, çektiği acıları dillendirecek ne bir zaman ne de bir zemin bulamayan köleler, bugün dünyanın her yerinde öldürülüyor, tecavüze uğruyor, eziliyor. dolayısıyla iki tane sade olamayacak kadar sığ ve bir tane de idealizm batağına batmış deriiiin aksiyon düzlemiyle bu film bize ne veriyor? kocaman bir hiç. bunun yerine birno mans land, bir el laberinto del fauno izler, gerçek acı nasıl olurmuş o zaman görür insan.
tüm efektleri kimyasallar kullanılarak yapılmış olan filmdir.
"therefore, the lord god banished adam and eve from the garden of eden and placed a flaming sword to protect the tree of life." genesis 3:24
sanırım salak salak izlediğim filmdir. yorumlara bakınca... kesin salağım ben.
--- spoiler --- filmde kullanılan en baskın simge yüzük. evlilikte kabullenmeyi ve bağlanmayı simgeleyen bu nesne filmin de merkezine oturuyor. üç karakterimiz var biri 1600 lerden, diğeri günümüze yakın bir zamanda ve sonuncusu ise uzak gelecekte. karakterimiz derken burada kastettiğim hem tom hem de isabel. bu ikiliyi üç hikayede de görebiliyoruz. ve üç hikayede de erkek karaterimizin aşık olduğu kadının hayatı sona ermek üzere. ilkin isabel'in vücudunu saran tümör kadının hayatını tehdit etmektedir. fountain'daki yani isabel'in yazdığı öyküdeki kraliçeyi de benzer bir kader beklemektedir. bu sefer tehdit bir engizitördür. engizitörün ispanya haritasını kanla kaplarkenki tiradını hatırlayın, vücudu saran tümör ve ispanya'yı ele geçirip kraliçeyi öldürmek niyetindeki engizitör arasındaki bağlantı gözünüzden kaçmayacaktır. engizitör haritayı kanlı elleri ile boyarken, "onun bir parçası daha elime geçti, yakında tamamı benim olacak" der. tıpkı tümör'ün vücudu ele geçirmesi gibi. konkistador kraliçeyi kurtarmak için engizitörü öldürmeyi hedefler. tom isabel'i kurtarmak için tümörü yok etmeyi. konkistador tam hedefine ulaşacakken, kraliçe tarafından engellenir. tom eğer isabel'i dinlemeyip son geceyi de laboratuvarda geçirmiş olsaydı, tümörün ilacını bulabilecekti. fakat iki öyküde de erkek karakter, kadın karakter tarafından engellenir. kadının hayatına kast eden unsur hayatta kalır. kraliçe konkistadoru çağırtır, isabel tom'u son gecesinde yanında kalmaya ikna eder. bu arada kraliçenin konkistador'a verdiği yüzüğü ve tom'un kaybolan yüzüğünü aklımızda tutalım. konkistador'un ve tom'un öyküsü tamamen paraleldir, tom geçmişte konkistador ise bir kurgu geçmişte aynı hikayeyi yaşar. ya da isabel kendi yaşadıklarını böyle metaforik bir şekilde hikaye etmiştir. hikayenin on ikinci bölümünü tamamlayamadan hayata veda eder. hikaye bitirilmek üzere tom'a geçmiştir. hikayenin "şimdi"si ise uzak gelecektedir. tom en son bıraktığımızda sevgili eşini kaybetmişti. ve hatırlarsanız, kaybettiği yüzüğünün yerine bir dövme yapmıştı. yüzük filmde ölümü kabullenmeyi simgeliyorsa, bu dövme, yani simgenin taklidi, tam zıttını yani yaşama sarılmayı ve ölümü reddetmeyi simgeler. tom için ölüm bir hastalıktır ve tedavisi vardır. tom aradığı tedaviyi bulur. ve çok uzun bir süre yaşar. küçük prens'i çağrıştıran küre içinde bir ağaç ile uzayda dolaşmaktadır. tom ara ara ağaçla konuşur, ona sarılır, buradaki sahneleri çoğu kişi ağacın isabel'i simgelediği yolunda yorumlamış. bana kalırsa ağaç isabel'in kendisidir. isabel'in tom'a anlattığı hikayeyi hatırlayalım. maya rehber ve babası hakkındaki, eşkiya çağrışımlı olan evet. filmin sonunda tom'un isabel'in mezarına bir tohum ektiğini görüyoruz. işte orası hikayenin sonu değil, başlangıcı sayılır. tom hayat ağacının sırrına vakıf olmuştur, kendisi ebedi yaşama kavuşmuştur. yanıbaşındaki ağaç isabel'in mezarında büyüyen ağaçtır ve bir şekilde isabel'in ruhu o ağacın içerisindedir. tom ara ara ağaçtan parçalar koparıp yemektedir, böylece ölümsüzlüğe kavuşur. nihai amacı ise bir hastalık olarak adlandırdığı ölümü tamamen oratadan kaldırmaktır; xibalba'nın, ölmek üzere olan bir yıldızın, küllerinden isabel'i tekrar dünyaya getirmek, tekrar yaşatmak. tom kürede geçirdiği yıllarda, ölümü reddetmenin simgesi olarak, parmağına çizdiğine benzer yüzlerce yüzük çizer koluna. böylece yıllar, yıllar, yıllar boyunca kendisi ve sevdiği kadın, uğruna ölümü yendiği kadın, bir başlarına uzayda ilerlerler. hedefe varmalarına az kalmıştır, ama isabel tom'a sürekli bir şeyler anlatmaya çalışmaktadır. filmin bilge karakteri kadındır. kadın ölümü kucaklamıştır, ondan korkmaz, onu kabul etmiştir; yüzük isabel'in parmağındadır. ve tom üçüncü kez başarısızlığa uğrar. sevgilisi ölür. bu son ölüm tom'un aydınlanmasını tamamlar. tom ölümle arasındaki savaşı bitirir ve ölen bir yıldızın tam kalbinde yaşamına son verirken, isabel'in öyküsünü de tamamlar. işte tam bu noktada yüzük ortaya çıkar ve tom yüzüğünü parmağına geçirir. kabullenmenin ve bağlılığın sembolü, ölümü kucaklamanın sembolüne dönüşür. kısıtlı kelimeler ve kısıtlı zamanla, yalnızca bir kere seyretme fırsatım olan bu muhteşem filmi kısaca böyle yorumladım. üzerine düşünürken, izlerken aldığımdan çok daha fazla zevk aldığım filmde, daha pek çok simge gönderme ve anlatım mevcut. son olarak, aranofsky doğu mistisizmine sarmış, moda olmuş tiki olmuş diyenler için, filmde maya ve budist mistisizminin kullanılmış olmasına şöyle bir yorum getirilebilir; filmin sonunda, tom ölümle barışı sağlar, budizimde de bizim bildiğimiz anlamda bir son, bir ölüm söz konusu değildir. ölüm bir başlangıçtır, ızdıraba açılan bir pencere değil. bu sebeple tom'un aydınlanmasının böyle bir fonda işlenmiş olması doğal ve hatta çok estetik. sonuç itibarı ile, anlatılacak, ya da sadece izlenilecek bir film değildir, üzerine düşünülecek, tadı zamanla vücudumuza yayılacak bir filmdir the fountain. tıpkı 2001 gibi, yerin dibine sokanlar tarafından bir süre sonra baş tacı edileceğinden şüphem yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- varolu$sal kaygilarimizin en temelinde yer alan ölüm kavraminin reddi ve yok sayilmasina ili$kin insana özgü tepkileri ele almi$, sürec icinde progress göstererek gercegin ölümden kacmak yerine onunla bari$mak oldugu mesajini gözümüze sokarak vermi$, varolu$cu medyaya gayet siradan konulari i$leyerek katkida bulunmu$ aronofsky filmi --- spoiler ---
aronofsky den psikedelik bir film :)
yönetmeninin, ana karakterini bir ara yanlışlıkla kitabın üzerine oturttuğu filmdir ki buradan aronofsky'nin "ya yaptık işte bişeyler, abartmayın hemen" tadında gönül dostu bir mütevazilikle izleyicisine göz kırptığını düşündüm nedense.. --- spoiler --- "ölümle tanışma" serüvenini içiçe geçmiş (biri realist, biri epik, biri metaforik) üç farklı hikayede nakış gibi işleyen filmin asıl derdi "ölenle ölünmez" gerzekliğinde bir saçmalama değil, bilakis sırtını diyalektik materyalizme ve tasavvuf anlamında "bir"e dayayarak ölümün bir son değil, bir yer/format değişikliği olduğunu anlatmak olmuş sanırım.. yönetmen hugh jackman'a bu yüzden kızıyor belki de, "sevdiğinin ölümüne engel olmaya çalışma, buna karşı gelemezsin. en iyisi sen de onun peşinden git" fikriyle sonlanıyor film.. aslında bu denli basit ve hatta arabesk kaçan bir temayı ürpertici derecede süsleyerek anlatan aronofsky'ye (oyunculukları, tablo gibi kareleri, enfes müzikleri geçtim) sadece ama sadece "anlatım"ı dolayısıyla hayran kaldığımı belirtmek istiyorum.. içimde bir yerlere kızgın tereyağı döküldü bu filmde..* --- spoiler ---
insanın akşamını boşu boşuna berbat eden, duygusal sahneleri ve acınası haldeki kızın koyun bakışlarıyla insanın içini şişiren,"höh yeter be" dedirten film. sonlara doğru hugh jackman'ın yaralarının hızla kapandığı sahnede wolverine'e gönderme mi yapmışlar bana mı öyle geldi bilmiyorum da filmle ilgili aklımda kalan tek şey bu oldu. neden maya'lar ispanya'yı kölelikten kurtarıyo, neden allahım...sonradan ortaya çıkan buddha muhabbeti nedir, nasıl bir kültür karmaşasıdır bu anlamadım. en baştaki sahneler arası geçişler de iyiydi be, tamam bağırmayın.
..hafif spoyler.. söyleyecek o kadar çok şey var ki kaynak'la ilgili. konusuna şöyle bir bakacak olursak, üç koldan ölümü atlatarak aşka ve ebebi hayata ulaşmak isteyen bir adamın hikayesi anlatılıyor. ilk olarak kanser olan karısını iyileştirmek için bir mucize peşinde koşan tommy creo'yu canlandırıyor hugh jackman. orta amerika'daki bir ağacın salgıladığı bir maddeden yararlanarak kısa sürede ölüme çare olacak bir ilaç bulmayı deniyor. bu ağaç, filmde ve farklı kültürlerdeki farklı efsanelerde sıkça geçen hayat ağacı, nam-ı diğer tree of life. hasta eşinin yazdığı kitap ise buna paralel ilerleyen ikinci öyküyü oluşturuyor. orta çağ'da geçen bu hikayede önemli bir conquistador olan hugh jackman, sevdiği kraliçenin hayatını ve de ülkesi ispanya'yı engizisyonun elinden kurtarmak için orta amerika'ya yollanıyor. amaç yine aynı, mayaların ülkesindeki hayat ağacının özüne ulaşmak. ilk hikayeden doğan ikinci hikaye, filmdeki üçüncü kolu şöyle oluşturuyor; hugh jackman bu sefer mayaların efsanesinde, gerçek üstü bir durumda, dünyanın yaradılışının üç parçasından biri olan xibaba'da (yani öbür dünya) ardında yarım bıraktıklarını toparlamaya çalışıyor ve ölüme karşı durabilmeyi deniyor. işte böyle yaratıcı ve karmaşık bir senaryo çok çok güzel bir şekilde işlenmiş. öncelikle, başta ispanya sarayı sahneleri olmak üzere bütün planlar çok şık. renkler çok derli toplu ve estetik. kurgusu muhteşem yalnız sonlara doğru xibaba'daki sahneler biraz yorucu olmuş. bir de üç hikayenin birbiri ile birleşmesi daha tane tane anlatılabilirdi sanıyorum. bunun dışında filmde ön plana çıkan bir kaç unsur var. öncelikle klasik "ağaç, tohum = yaşam, hayat" fikri çok güzel yedirilmiş filmin tamamına. zaten direk hristiyanlıktaki yaşam ağacı ile başlıyor film, sonra buna mayalardaki ağaç, yaşamın doğması için kendini feda eden ilk rahip, onun üç parçaya ayrılması ve kafasının öbür dünyayı oluşturması, vücudunun ağaç olması ve yaşamı böyle doğurması, conquistador'un ölüm şekli, ölen arkadaşın mezarına tohum koyunca ağaca dönüşmesi, ondan meyve yiyen her kuşla beraber uçması, en sonunda iz'in mezarına o tohumun geri dönmesi ekleniyor. bunun yanı sıra yüzük de filmin başından sonuna kadar üç hikayede de var olan başka bir unsurdu. filmin asıl amacı ölüme farklı bir bakış açısı getirmek. filmdeki ölüm tanımı şöyle : ilk olarak, ölüm kaçınılmaz. karşısında hiç bir şey duramaz, aşk bile. o yüzden direnmek manasız. zaten ölümden korkan izzi bile ölüme epey bir yaklaştığı anda, ölümle burun buruna geldikten sonra korkmamaya başlıyor. bunun huzura giden yol olduğunu söylüyor. tommy'ye direnmemesini söylüyor. ayrıca "ölüm bir hastalık. tıpkı diğerleri gibi. ben de onun tedavisini bulacağım" diyen tommy daha sonra bu işten vazgeçiyor ve yapabildiği tek şey mezara bir tohum bırakmak oluyor. ikinci olaraksa, ölüm kesinlikle bir son değil. döngünün görmezden gelinemeyecek parçalarından biri. hatta mayaların dediği gibi yaratılışın bir parçası. rahibin başı. "road to awe". nebulanın tekrar doğması için içinden geçmesi gereken bir süreç. yani kaynak. yaani uzun lafın kısası iki başparmak yukarı.
intihar etmeden önce izlenecekler arasındadır.
"oncelikle bu film hakkinda hic bir sey bilmeden izlemek lazim", "fragmanini, konusunu bile bilmeden izledim, muhtesemmis!!" diyen herkes her nasilsa filmin 3 farkli zamanda gectigini hic sektirmeden cozmusler?! vay anasini! bagdas kurup havalarda ucan tai chi yapan bahcivan kilikli bir adamin 26.yy da yasadigini nasil anladin be kardesim? hakkinda hic birsey bilmeden izleyen bir insan olarak bu parcayi ben hic bir yere oturtamadim hadi diyelim bu benim eksikligim, zaafim,odunlugum, la maya basrahibinin onunde shaolin rahibi kilikli bir kelto$un levitation yapmasi gotunden sallamanin en guzel ornegi degildir de nedir? sadece ispanya ve gunumuzde gecmesi elle tutulur bir yani olmasini saglayabilecekken, sirf sari bulutsu bir ortam yaratmak icin photosop manipulasyonu gibi duran sahnelerin kime, neye hizmet ettigini anlamak mumkun degil. bir yonetmenin daha onceki islerinden yola cikarak, ortaya koydugu yeni yapimi yere goge koyamamak "mutlaka super bisey vardir dur zorliim biraz kendimi" yaklasimi da bokunda boncuk bulma cabasinin entellektuel tercumesi oluyor sanirim. ustune ustluk full iki sayfa muazzam ciglikli begeni entarilerinin tsunami etkisi apayri bir baslik konusu... maalesef gote got diyemedigimizi ispatlamasi gibi sosyolojik bir cozumlemeye imkan sunmasi sebebiyle bile muhtesem bir film olarak tanimlayabilirim "cesme"yi zira bir boka benzemeyen 1 bucuk saatlik bir sacmalik. "olumu yenemezsin ancak kabullenirsin" anafikrinin ancak bu kadar icine edilebilir. simdi bu entryi zamanin otesine mi xibalbaya mi artik nereye gonderirsen gonder lakin bu the fountain in hayatimda izledigim en boktan film oldugu gercegini degistirmeyecek. not: filmi seyretmis iki sinefil rus arkadasimla yapmis oldugum istisareleri burada belirtmekten gecemeyecegim. bu filmi tarkovsky eserlerine benzetelenler icin kurmus olduklari cumle hemen hemen ayniydi : eger bu sacmalik tarkovsky filmlerini andiriyorsa biz tarkovsky yerine baska bir adamin filmlerini izlemisiz!!
ağlamak istenip te ağlanamayan filmlerdendir bu da. çünkü hissettirdiği duygu içinde korkuyu, sonsuzluğu, yalnızlığı ve hiçliği barındıran salt hüzünden çok daha öte bir yerde gezinir. bir de final soundtrackini düz bir zemine uzanarak gözler kapalı bir şekilde dinlemek başlı başına bir "deneyim"..
film hakkında okuduğum en güzel yorum: "adam kafayı aynı kıza 500 sene taktı ya helal olsun!"*
müziklerine ve görüntülerine büyülendiğim ama ne demek istediğini anlayamadığım için -özellikle de burada yazılı yorumlardan sonra- kendimi gerçekten çok yetersiz hissetmeme neden olan felsefi sanat eseri....
hakkında hiçbir şey bilmeden izlenmesi gereken bir film, böyle eternal sunshine of the spotless mind tadında, dolls acısında bir eser. türkçe alt yazıda filmin adı ab-i hayat olarak çevrilmiştir, cuk oturmuştur. şimdi burdan sonra entry'yi nasıl tamamlarım diye düşünürken izzi "you do, you will..." diye fısıldadı kulağıma. o zaman "i finished it"
filmi izledikten uzun zaman sonra, bugun, uzerine dusununce aklimda biraktigi izleri soyle siraladim.. (bkz: become one) (bkz: burn to shine) bir de niyeyse phoenix cagrisimi yapiyor bir sekilde.. "herkes yeniden dogmak ister ama kimse olmeyi goze alamaz" ve "fedakarlik zor ama guzeldir" gibi bir getirisi de oluyor. (bkz: ne dedim ben simdi) (bkz: raw data from an unmapped mind)
nazlı yar ile kolkola izlenemesi gereken, lezzet-i tarifi mümkünsüz bir sonsuz yaşam filmi. müzikleriyle çok güzel işlenmiş olmasıyla vücuda bir dinginlik verir.
görsel şölen. her yeni ve kolay tüketilmeyen esere yapıldıgı gibi buna da 'tu kaka' demek mumkun. ya da bir kez daha izleyip adam ne demis ne anlatmak istemis, anlatırken hangi yolu secmis diye dusunmek de... eksikleri yok mu? var... filmi hollywood filmi seyredercesine izlemek yerine avrupa filmi seyreder sekilde dusunerek, arastırarak izlemek gerek. goruntu, muzik, kurgu, konu, zaman, mekan, fikir... guzeller... belki biraz daha derinlesmeliydi.. anlamayanlara altyazı verilmeliydi(bence hayır)... aronofsky belki elimize requiem for a dream'deki gibi net bir film vermedi, pi'deki gibi ilgimizi cekmedi ama daha derin bi film verdi, daha agır isleyen bir film verdi... buna kızmak yerine adamın kendini tekrar etmemesine saygı duymak gerek bence... zaten bagımsız olmasına ragmen alıp basını yurumus efsanesi requiem for a dream gibi bi film yapması, kolaya kacmak olurdu...
sapsarı renkli muhteşem bir film.
izlerken sekiz kere uykuya dalmami saglayarak beni hayretlere dusurmus uzunca bir video klip. bu kadar sikici, pespaye, zevksiz, abartili, anlati yoksunu, fikir fikarasi, kendini begenmis, yetersiz, ukala ve zirva bir film daha izlemedim-bir daha izleyemem de herhalde. aslinda hakkinda iki satir yazmak bile abesle istigal ama, kendimi tutamadim. yahu koca filmde bir balon var, bir yerlilerin anasini bellemeye kararli bir konkistador var, bir esini kansere kaybetmek uzere olan idealist ve caliskan bir bilim adami var, kralice var, kan var, agac var, kutuk var, buda var, keltos hugh jackman var-varogluvar... ama hikaye yok, gitmiyor lan film. darrencigim aslanim dememis mi kimse arkadasa, olmuyor bak insan evladi video klip izlemek istese acar mtv'yi takilir karsisinda... o da herhalde dur bakayim bir de balon koyayim, o da yetmez yuksuk koyayim, o da olmadi bir agac koyayim, metafora yatayim, idealist bilim adami klisesiyle oyle bir oynayayim ki bayayim, zaten bu hugh jackman rol mol de kesemiyor, oyle wolverinelik yapmaya da cok tesne, ben onu hep aglak aglak baktirayim, arada da gariban yerlileri kitir kitir dograttirayim, rachel weisz da hala winterbottom filmlerinde biraktigimiz yerde otluyor, o da oyle sehla sehla bugulu bugulu baksin, tum bunlar bana yeter, zati paramiz da yok. gondermenin temelinde su cenaha dogru bir selam yattigini dusunuyorum: (bkz: the fountainhead) (bkz: ayn rand) o nedenle boyle bireyci guzellemeleri artik midem kaldirmiyor, bunye kabullenmiyor, ya uyutuyor, ya da kusturuyor. son bir not olarak, tarkovsky'le aronofsky arasindaki tek benzerlik isimlerinin son uc harfinden ibarettir. bunu kavrayamayan arkadaslarin solaris'in kilimlerle doseli uzay gemisi suitinde bir muddet gecirmelerini, o da olmazsa zona'da tasin topragin ve suyun bitmeyen siirsel planini seksensekiz kere izlemelerini, o da yetmezse rublov'un basindaki balona binip gollere dogru ucmalarini, illa ki ben benzetecegim diyenlerin de evlerinin icinde sakir sakir yagmur altinda kalmalarini temenni ediyorum. zira, film oyle yapilmaz, boyle yapilir.
--- spoiler --- yaşamın sırrını arayanlara, ironik bir şekilde yaşamın sırrı ölümdedir diyen ya da benim öyle anladığım film. --- spoiler ---
izlemeyi bilenler, anlayabilenler icin, tum sorulari cevaplayan bir film.. herseyi anlatan bir film.. din gibi bir film.. bilemeyenler icinse, siradan bir "ask" filmi.. sonuc itibariyle, 2 kesime de hitap edebilen basarilinin da otesinde bir film..
senfoni dinler gibi izlenen film.
kaalu beladan beri süregelen bir "savaşı", hayatı ve aşkı en derinden, en kuytusundan köşesinden, mitlere, mayalara, paganlara uzanarak anlatan; görünmezi görünür, aşkı gerçek kılan son aranofsky harikası.
bu filmin ismi felsefe, göbek adı ölümsüz aşk; siz bunu hep spiritualizm bildiniz, mesut bahtiyar'dan şarkılar dinlediniz.
the prestige gibi hayran olunası bir hugh jackman filmi daha. aşk, zaman ve ölümsüzlük üçgeninde bir masal... --- spoiler --- aşk filmi midir, fantastik midir, felsefik midir ben bilmem ama müthiş bir film ya. insanın ölümle arasını yapmak ölümle barıştırmak için mi yapmışlar ben anlamadım.. ama hugh jackman ın yıllar ve yüzyıllarca yaşayıp sonra da izzy yi neredeyse unutuyor oluşu, onun aklına geldigi anlar, tekrar hayalini gördügündeki tepkisi... tek kelime ile tüyler ürpertici.. hele hele en sonunda ağacı kokladıgı gibi, izzy nin tüylerini kokladıgını bir anlıgına bize göstermesi tam film biterken yüze inen bir yumruk . gözyaşlarımı tutamadım ben. --- spoiler ---
(bkz: cesaretin var mı aşka)
hayvanlığıma, cahilliğime, zevksizliğime verin, iki kez izlemeye teşebbüs ettiğim ama sıkılıp yarım bıraktığım, sonra bu film hakkındaki yorumları okuyarak tekrar gaza gelip üçüncü kez ekran karşısına geçtiğim ama 20. dakikada uykuya yenik düştüğüm sıkan, bayıltan, uyutan filimdir.
izleyenlerini "manyak sevenler" ile "rezil bulanlar" olmak uzere iki keskin gruba ayiran filmlerden... (bkz: matrix) (bkz: munich)
aşk filmi falan değildir efendim. yanılıp gitmeyin. bir adam bir kadına aşık ve ölmesin diye kendini yiyor bitiriyor. ve fakat aslında film bunu anlatmıyor. sonsuz aşk falan yoktur zira. "bedenlerimiz ruhlarımızın hapishanesidir ve ancak ölünce gerçekten özgür olacağız." etkileyici... ama gereğinden fazla uzundu. özellikle windows media player'ın görsel efektlerini anımsatan yanar döner renk cümbüşleri... yani anlaşılmıştı zaten anlatılmak istenen. dolayısıyla tam bir yönetmen filmi. yönetmenin "sadece kendisi için" çektiklerinden. ama yine de güzeldi. sözün özü ve bence filmin anafikri; "hepimiz ölümlüyüz ama bazılarımız bunu anlamakta zorlanıyor."
her nasıl ki bazı kitaplar sinemaya aktarılamazsa, bazı filmler de kitaba aktarılamaz. bu nedenle edebiyat ve sinema farklı sanat dallarıdır. edebiyatta kelimelerin gücünü kullanmanız ve görsel hafızaya lugatınızdaki kısıtlı imkanlarla bir şeyler yaşatmanız onu sanat yapar. sinemada ise söylemek istediğinizi görsellikle ifade edersiniz, elinizdeki büyük bir gücü beynin içine ustaca yerleştirmeye çalışırsınız ve insanlara anlatmak istediğinizi doğru görsel temaları kullanarak anlatmaya çalışırsınız. kesinlikle kitaba ve edebiyata aktarılamayacak bir eserin bir kitap içinden çıkışı olan simgesel bir filmdir. bu film bir sanat eseridir. nasıl ki sanat eseri lakaplı bir tabloya baktığınız zaman bu size zırva gibi gelebiliyorsa bu filmi izlediğiniz zaman da size zırva gibi gelebilir. detayları vardır bu filmin, bir de yönetmen ne içtiyse artık, ondan içmeniz gerekiyor. sanattan çok da anlamayan, günümüz tabiriyle odun bir insan olduğum için görsel temalarına, yönetmen ustalıklarına, kurgusal başarısına, müzikteki dehaya vesairelerine değinmem eksik kalır. onları anlayan ve değeri olan birinden almak daha faydalı olacaktır. bir de izleyicinin faydasına şunu belirtmek isterim ki, bu filmi izlemeden önce en ufak bir bilgi almaya çalışmayın. zaten alacağınız her bilgi film esnasında size bir şey ifade etmeyecektir. ayrıca filme bir defa izlemek için başlamayın. bir zahmet daha sonrakilere saklayın derinlerdeki detayları ve bilgileri. size göre çikolata olan bir şey her nasıl başkalarına göre süt olabiliyorsa bu film de sizin için iğrenç bir vakit kaybı olabilirken başka insanlar için bir başyapıt olabilir. --- spoiler --- film farklı zamanlarda geçmiyor, film sadece bir kitap içerisinde geçiyor, zaman sadece simgesel. ölümü, maya efsanelerini, dinleri ve sonsuzluğu çıkış noktası alan bir yazarın yazdığı satırlar ve düşlediği karakterler yönetmenin tercihine göre sarmal bir yapı içerisine gizlenmiş. sarmal yapı film içerisinde geçen ağacın kökleri gibi suyunu ve hayatını da ölüme olgunca yaklaşan bir hastanın, yani the fountain kitabının yazarının fikir ve tercihlerinden alıyor. yazar, yani izzy, satırlarına başlayıp son satırı da seçtiği mürekkeple kitabının baş kahramanı ve aynı zamanda kendisinin adem'i olarak gördüğü kocasından yazmasını istiyor. tom ise mürekkebi kayıp yüzüğünün boşluğunu doldurmak için parmağına nakşederek kitabı eşine bağlılıkla sonlandırıyor. bu esnada başa dönse bile yine bağlılık göstererek eşini takip ediyor. son nokta koyulurken ise havva'sına kavuşarak yüzüğü parmağına geçiriyor. filmdeki sarmal yapıyı kelimelerle ifade etmek de zorlansam da zaman kavramının aslında yıkık oluşu filmi post-modern'e yaklaştırmakta. #204723 karakterlerin yapısı birbirlerine göre duruşları ve yaşadıkları fikirler de sanırım buna bir örnek? bu yönden sanat eleştirmenlerinden eksiksiz bir 'dahiyane' sıfatı alacağını düşünüyorum. peki ya izleyici? aslında filmde izleyici pek de düşünülmemiş. o kadar karmaşık anlatılmış ki olaylar ve karakterler, bazı detayları yakalamanız gerekmekte, şayet kaçırdığınız noktalar olursa kopukluklar ve boşluklarla karşılaşabilirsiniz. bu nedenle film bir defa izlenmemeli. bir defa izledikten sonra rezalet diyorsanız filme haksızlık yaparsınız. ayrıca izleyici açısından önemli olan nokta filme tutunabilmek. bu sarmal yapının önemli noktaları baştan verilerek sağlansa da zaman zaman farklı düşüncelere dalarak yine filmden kopmanız mümkün. zaten film sizi düşündürmek için var, ve siz düşünürken kaybolabiliyorsunuz. "görsel temalar neden böyle? neden farklı değil ki?" demek aslında yanlış. bunlar filmin yönetmenine kalmış şeyler. onun kişisel tercihleri. bu bir tabloda ağacı siyah yapan bir ressama yeşil bir ağaç beklentisini belirtmek gibi. sonuçta öyle görüp öyle tasvir etmeye çalışmış yönetmen. buna izleyicinin itiraz hakkı olduğunu düşünmüyorum. sonuçta filmi izleyen birisi yönetmenin bütün kaprislerine ve tercihlerine katlanmak zorundadır bence. bir diğer konu filmde aktarılan düşünce. esasında bir düşünceden daha çok bir felsefe. zaten spoiler da düşünceleri gizlemek için var. çünkü bu fikirler ve felsefeler yazılacak satırlarla değil izlenecek filmle verilmeli. aksi taktirde izleyiciye de yönetmene de haksızlık edilir. peki filmde aktarılan düşünceler film içerisinde nasıl beslenmiş? yüzük kavramı önemli. bağlılık! ağaç ise maya kültüründe de hristiyan dininde de geçen bir kavram. cennet, dünya, beden, ölüm, sonsuzluk gibi kavramlar ağaç ile anlatılıp etrafındaki su olan fountain ile beslenilirken, dünyevi ve ahiri zamana ait olan aşk ögesi yüzük ile anlatılmaya çalışılmış. kitap ise bunları birarada tutarak zaman mefkumunun dışına taşıran şey. doğum, yaşam, ölüm, sonsuzluk gibi farklı zamanları ve kavramları aynı zaman içerisinde tutmayı bir kitabın iki kapağı arasında tutmak gibi görebiliriz. çırpınan bir insan, bağlı olduğu bir aşk, inandığı bir savaş, sonsuzluk... ölüm... ölüme dair benzer bir bakış da şurada vardı: #9321458 ".....korkma! sadece toprağa gideceksin; sonra toprak olacaksın, sonra sularla birlikte bir çiçeğin bedenine yürüyeceksin, oradan özüne ulaşacaksın, çiçeğin özüne bir arı konacak. belki, belki o arı ben olacağım......." bir de film ile ilgili şöyle bir tespitte bulunmak istiyorum, beyin tümörü, yani beyindeki bir hastalık işlenmiş. ancak bu hastalık alelade bir biçimde değil, bilinçli olarak işlenmiş. şöyle ki: - it's been happening for a while. - what? - i'm losing sensitivity to hot and cold. - why didn't you tell me? - because i feel different inside. i feel different. every moment. each one... --- spoiler ---
bu zorlama ötesi, kurgu saçması, post obezi, senaryo sakarı, diyalog özürlüsü, alt metin şapşalı filmi beğenenleri, sinekten yağ çıkartma fabrikalarında istihdam etmeyi; beğenmekle de kalmayıp önünde saygıyla eğilenleri, öküzün altında buzağı arama olimpiyatlarında yarıştırmayı; hayatlarında izledikleri en iyi-en güzel film ilan edenleri, sinema koltuğuna bağlayıp kendilerine yetmişiki saat aralıksız sleep izletmeyi öneriyorum. 2001 a space odyssey'le karşılaştırma densizliğini gösterenleri de kubrick diğer tarafta bekliyor, kafalarını tokuşturacakmış. filmin tek iyi yanı ise clint mansell'dan kelli müzikleridir, acırım acırım o'na acırım.
(bkz: #11387019)
eşine az rastlanır güzellikte, unutulmaz bir filmdir. başrolüne belli bir karakteri değil farklı çağlarda, farklı anlamlar yüklense de özünde aynı kalmış bir duyguyu* koymuştur. insanlığın ölümsüzlüğü arayışındaki en asil sebebin de yine aynı duygu olduğunu bize film boyunca kanıtlamıştır. daha ne olsundur. görsel şölen, müzik ziyafeti, hugh jackman da cabasıdır. sinemaseverim diyen herkesin bir göz atması gereken filmlerdendir kanımca.
fabrikalarda istihdam edilme, olimpiyatlarda yarıştırılma, yetmişiki saat aralıksız sleep izleme pahasına diyorum ki mükemmel bir film. görsel dehası ve hugh jackman'ın gerçekliği ise mükemmelliğin de ötesinde. (ben böyle düşünüyorsam kime ne?)
mast dönemindeki bir fil gibi kafasını önünde duran ağaca toslayan film, bir türlü ne sağdan ne soldan geçip yoluna devam edemiyor. aa sonra bir görüyoruz meğer arka ayaklarından biri zincirliymiş, ne zalimce, diyoruz. kızgın (kızışmış manasında) olduğu için mi habire çarpıyor ağaca, bağlı olduğuna kızgın (asaabiyet bağlamında) da mı çarpıyor, kızgın(dual) olduğu için bağlı da can sıkıntısından mı çarpıyor anlayamıyoruz. motivasyon her ne ise filin zihninde bir "finish it" loopu döndüğü aşikar, bitir şu ağacın işini fil. hakikaten bitir de bu fenomen, numen cılkından bir çıkalım, diyoruz. olmuyor. vazgeçip, doğada gereklilik diye bir şey yok ki yahu, boşver bitirmesen de olur diyoruz; ama ı-ıh nafile, durmuyor. filler nasıldır bilirsiniz...
senaryo, oyunculuklar, mekan bir yana hugh jackman'ın ilgili, şefkatli, sabırlı eş hali, ağlayışı, çırpınışı ile beni benden aldığı film. filmde bazı sahneler kazınıyor insanın kafasına, izledikten bir gün sonra bu sahneler karışıyor gündelik hayatınıza ve ummadığınız bir anda kendinizi yine filmi düşünürken, seyrederken buluyorsunuz. mantık hataları, gereksiz karmaşa, o, bu, şu ile ilgilenmiyorum. vıcık vıcıklaştırılmamış aşk, sömürgen bir şekilde dramatize edilmemiş kayıp ve yas için tek bile olsa seyredilebilecek bir film. ha bi de şunu söyleyeyim ben de: gerçekten de filmi tek başına izlemek iyi fikir. ben planlanmamış bir şekilde yalnızdım izlerken ve kendime dönük olmam algımı, duygularımı daha bir etkin kıldı sanki filmi anlama adına.
ikinci bi defa daha seyrettikten sonra yazacaktım ama epeydir kafamda oluştuğundan kendimi daha fazla tutamadan hakkındaki iyi ve kötü eleştirilerin hepsine katıldığımı ama sonuçta yine de ortaya bi başyapıt çıktığını belirtme ihtiyacı ve bu filmi temel alarak sinemaya bakış açısı üstüne bazı uzun ve sıkıcı şeyleri anlatma derdindeyim. film hakkındaki kötü eleştiriler neler, öncelikle filmin gerçek anlamda bi şey anlatmadığı, seyirciye bi şey veremediği, boş hatta kof olduğu, makyajın altında ciddi bi doluluk, bi alt metin, hikaye olmadığı, sadece teknik olarak iyi kotarılmış, video klip tadında seyreden bi film olduğu. bu eleştirilerin hepsi doğru. peki bunların hepsi doğruysa bu filme nasıl başyapıt diyorum ki ben. sırayla gidelim. bugün artık dalga geçilen bi kavram vardır, hayatın anlamı. bu öyle bi kavramdır ki –dinler dışında- zaten cevabını verdiğini iddia eden bi şey olmadığı gibi herhangi bi eserin film/kitap vs. eleştirilmesinde neredeyse can simidi olarak kullanılan bi ifadeye yol açmıştır. “ne bekliyordunuz, hayatın anlamını mı vermesini” herhangi bi insan eserinin hayatın anlamını vermesi daha baştan imkansız addedilmiştir, bu yüzden bu kavramı açıklayamaması bi eserin, o eseri ortaya çıkaran sanatçının eleştirilmeyeceği bi mevzudur. peki fountain’ın konusu nedir? kısaca söyleyelim, hayatın anlamıdır. fountain zaten en başta imkansız olan bi işe koyulmuş, kendince hayatın anlamını anlatmaya kalkışmıştır. işte bu noktada bu filmin seyirciye bi şey anlatamaması zaten kaçınılmazdır. fountain bize hayatın anlamını verebilir mi, mümkün mü böyle bi şey? ama filmin konusu bi maya efsanesi, hayatın nasıl başladığı, niye başladığı, bu başladığı kaynağa gidilince insanın neyle karşılaşacağı üstüne değil mi? peki bu sorulara filmin cevap vermesi mümkün mü? değil… bu kaçamak bi yanıt mıdır? madem bu konuda insanlara bi şey anlatamazsınız, o zaman bu konuda film yapıp istediğiniz gibi saçmalayabilir, sonra eleştirenlere de, harbiden bekliyor muydunuz cevap bulmayı diyerek eleştirilerden kaçabilir misiniz? hayır efendim, elbette ki kaçamazsınız. eğer ortaya bi film çıkartıyorsanız illa ki bi şey anlatacaksınız, bu film onu yapmıyor mu peki? efendim sık sık yapılan bi yanlışla başlayalım. o da hikaye ve senaryo denen şeyin birbirine karıştırılması. hikaye başka şeydir, senaryo başka şey. bu filmin senaryosu taş gibidir ama hikaye yukarda da belirttiğim gibi zaten imkansız bi şeye kalkıştığı için sonuç olarak boştur. senaryo bu hikayenin nasıl işleneceği, nasıl kurgulanacağı, en azından boş bi hikaye bile olsa filmi seyrettirmek için gerekli soruları seyircide oluşturma, bu sorulara da tatmin edici cevaplar verebilme becerisiyle oluşur. bu filmde bu dediklerimin hepsi de başarıyla gerçekleştirilmiştir. film üç farklı zeminde ilerlemekte, her üç zeminin de sonu merak edilmektedir. içinden ağaç fışkırarak dünyada hayatın başladığını anlatan ilk insanı konu alan maya efsanesinden bahsedilmiş, bu ağacın bulunması için konkistadorun biri yola koyulmuş, ağacın yanında geçmişi hatırlayan biri ile de bu üç hikayenin nasıl birleşeceği seyirciye soru olarak sunulmuştur. konkistadorun hikayesi, kızın romanı olarak sunulmuş, korelasyon bu şekilde kurulmuştur. bu romanın bitişi konkistadorun maya rahibiyle karşılaşması, o an binlerce yıl sonraki halin belirmesi ile hayat ağacına yaklaşmasına izin verilmesi, ve bu hayat ağacının konkistadorun yaralarını iyileştirmekten başka, onun içinden hayat fışkırtarak döngünün tekrar başlamasını sağlaması ile gayet de tatmin edici bi sona ulaşmıştır. hayat ağacı, tıpkı o efsanedeki gibi işlevini yerine getirmiş, özsuyunu içen kişi dünyayla bütünleşmiş ve hayat kaynağı olarak kendi varlığına son vermiştir. bu bize hayatın anlamını vermiyor, sadece maya efsanesinin gerçek olduğu ön kabulü ile bu efsaneyi tekrar canlandırarak romana da güzel bi son oluyor. binlerce yıl sonraki adamımız da yıldız patlamasına varmadan önce romanı bu şekilde bitiriyor ve onun hikayesi de gerçekten güzel bi görsel şovla sona eriyor. filmin hikayesi bize hiç bi şey anlatmıyor, fakat bu hikaye bize son derece usta bi kurguyla, yeterli merak duygusu ve bu merakın tatmin edici şekilde bitirişiyle sunuluyor. olsa olsa “finish it” cümlesinin fazla tekrarlandığı, işine odaklanan doktorun tekrar bu anları hatırladığında en sonunda işine dönmek yerine dışarı çıkacağının önceden tahmin edilir olması eleştirisi getirilebilir. bence bu da çok zorlama bi eleştiri olur. diğer kötü eleştirilerden birisi de aslında eleştirirken övmeye girmektedir. o da filmin, uzun bi video klip gibi olduğu lafıdır. bi film için video klip gibi demek aslında şu manaya gelmektedir. filmin sarktığı tek bi an bile yoktur ve bi klip gibi, yağ gibi akarak gitmektedir. bu her filmin varmak istediği zirve noktalardan biridir. bi filmin video klip gibi olması değil, sıkıcı bi video klip gibi olması ancak bi sorun olabilir bu bir. ikincisi, bu filmin görsel olarak da iyi kotarılmış olduğu demektir. bu da ikinci zirve noktasıdır. arkadaşım, bu sinema… roman değil… sinema. ecnebinin deyişiyle “movie”, yani hareket eden resimler. sana güzel resimler sunacak, bu resimleri birbirine güzel bağlayacak, yeteri kadar ilginç bi hikaye ve mutlaka iyi bi senaryoyla sana güzel renkler, mizansenler seyrettirecek. sinemanın birinci amacı budur. yok eğer illa ki ne anlattığıdır asıl önemli olan dersen, o zaman brian de palma sik gibi yönetmendir, hitchcock sinemacı değildir, spielberg zaten traştır, çünkü bu yönetmenlerin filmleri sadece eğlencelik konular üstüne tekniği iyi kotarılmış filmlerdir ve seyrettikten sonra size hayat görüşünüze çok fazla şey katmazlar. metres diye bi film vardı, bu filmin gazetedeki eleştirisi, o eleştiriyi yazan kişinin sinema denen şeyi ne kadar da iyi anladığını gösteriyordu. film için şöyle diyordu, “bu filmin yarısını ekrana arkanızı dönerek, sadece diyalogları dinleyerek takip edebilirsiniz” evet, bi film sadece yazılan şeyler üzerinden ilerliyorsa iyi bi sinema eseri değildir. teknik diyerek aşağıladığınız şeyler yönetmenlik becerisidir, çerçevelemedir, görüntü yönetmenliğidir, renk kullanımıdır, ahenktir, senaryonun kurgulanışıdır, filmin kurgulanışıdır, kısacası bütün o aşağıladığınız şeyler sinemayı sinema yapan özellikleridir. bi sinema eserini romandan, tiyatrodan ayıran şeyler, bu sanatı sanat yapan şeylerdir ve aşağıladığınız şeyler bu filmin başardığı meziyetlerdir. bu filmde aronofsky’nin birinci sınıf rejisi, kurgusu, senaryosu, sırf siz hikayeyi yeterince kuvvetli bulmadınız diye çöpe atılamaz. kaldı ki zaten boş olması zorunlu olan bi hikayedir ele aldığı ama bu zorunluluk olmasa bile bu eleştirileri hak etmeyen bi filmdir. benzeri cümleleri children of men için de yazacağım. o film de hikayesine odaklanarak birinci sınıf bi sinema eseri olduğu halde saçma sapan laflarla eleştirilmiş, sinemanın ne olduğunu bilmeyen ama bildiklerini zanneden çok bilmişler tarafından güya aşağılanmıştır. sen bildiğin yolda devam et aronofsky, it ürür kervan yürür. fountain gibi yeni başyapıtlarını bekliyoruz. hikayesi boş olursa olsun farketmez.
çok ağır, iz bırakan bir film.
bir bucuk saatimi bosa harcatmayan bir kisisel gelisim filmi. neden oyle dedim? the secret gibi bir sey bu da sanki. bir-film-izledim-hayatim-degisti-cilerin cok sevebilecegi, olum ve bilim uzerine kafa patlatanlarin "eh, bu da bir gorus" diyebilecegi, ufuk acmayici, sadece duymak istedigimiz seyleri uzun bir aradan sonra tekrar eden bir filmdir bence. --- spoiler --- acikcasi filmi izlerken idealist doktorumuzun "hah, al bilmemne ozundeki maddeyi yan cevir; baaaak, birbirlerinin tamamlayicisi oldular" tarzi bulusuna, bu konuyla ilgili olanlarin * kiciyla gulecegini dusunuyorum. ayni zamanda her ne kadar tatli bir bakisi olsa da, ameliyatina girecek doktorumuzu ikilemde birakip mizmizcilik yapan izzy de kizmadim degil. gorsel efektleri, oyku kurgulamasini, icindeki aski, olum geyiklerini, ve efsaneleri bir yana koydugumda idealist bir bilim adaminin dramini gordum ki, filmde beni en cok saran konu bu oldu. --- spoiler --- filmi anladim mi anlamadim mi tartisilir*, ama abartmamak gerek sanki.
ben de film hakkında olduça şey yazmak arzusundaydım ama şu ana kadarki entrylere bakınca şöyle birşey açıkça görülüyor ki bu film ya çok seviliyor ya da ölesiye nefret ediliyor. aslında bu da bir başarı. filmin felsefesi kimilerine göre saçma ve kof olabilir, aronofsky de zaten bir nevi simyacılık yapmış ölümsüzlüğü arayarak. filmin ucu da açık kalmış bence. bunlar tabi tartışılmaya çok müsait konular. neyse, ben aslında biraz filmin biçimsel özelliklerine taktım. mesela neden bu kadar çok plonje vardı? aronofskynin bu plonje takıntısı nedir? böyle tepeden bakarak ''tanrı'' lığı biraz abartmıyor mu? tamam, her yönetmen kendi yarattığı film evreninin tanrısıdır ama aronofsky bunu çok gözümüze sokuyor, aronofsky bunu hep yapıyor. sevgili izleyenlerimiz requiem for a dream'den de hatırlayacaklardır. filmin çok takdir ettiğim bir özelliği var ki sesler. örneğin; bir sahnede tommy hastaneden çıkmış kafası düşüncelerle dolu bir şekilde yürüyordu. bu sahnede tam bir sessizlik hakimdi, sonra arabanın ona çarpması ve korna sesiyle uyandı yani biz de uyanmış olduk. bu çok güzel bir ayrıntıydı. bir de yine sesle alakalı olarak, bir sahnede de conquistador olan tommy'nin acilen kraliçenin yanına dönmesi gerekiyordu. saraya atla gidiş eylemini, siyah ekranda ve atın koşma sesiyle anlayabiliyorduk. takdire şayan. son sekanstaki, tommy'nin cennet bahçesini bulduğunda yüzüğü takamaması ama fanustaki tommynin takmasıyla herşeyin bir anda küçülmesi ve birden patlamasının big bang göndermesi olduğu tespitim de kayıtlara geçirilsin.
yönetmenin filmde gösterdiği felsefeleri tamamen özümseyip derinleşmesinden ziyade, bunların (meditasyon, aydınlanma, hayat ağacı, vs) içerikleriyle çoşup o heyecan ve hevesle çok güzel bir hikaye tutturduğunu görebiliyoruz. filmdeki ışıkların kullanımı çok başarılı, özellikle saraydakiler inanılmaz. müziğin ve hugh jackman'ın yadsınamaz etkileriyle hikaye içimize ağır ağır aktı...başyapıt sayılabilecek bir film.
sırf abstract havası için bile izlenebilecek film. nebulada geçen kısımlardaki arkaplanlar mikroorganizmaların hareketlerinin, kimyasal reaksiyonların, patlamaların vs. mikroskopla kaydedilip manipule edilmesiyle sağlanmış. bir de aronofsky, altın renginin yoğun olarak kullanılmasını altının; materyalizmi, zenginliği ve bizi hakiki yolculuğumuzdan alıkoyan her şeyi simgelemesi olarak açıklıyor.*
her yerinden sembol ve gönderme fışkıran film. benim bulabildiğim işe şu : maya savaşçısıyla şövalyenin kapıştığı sahnede geçen finish it lafı mortal kombata göndermedir. savaşçı şövalyeyi yaraladıktan sonra dövüşü bitirmek üzere kılıcını indirir.. (bkz: finish him)
izledikten üç beş gün sonra zihinde güzel tatlar bırakmaya başlayan filmlerden biri olmuş. insan dönüp dönüp tekrardan sindirmek istiyor. hatta zaman geçtikçe daha da çok sevmektesiniz bu filmi. (bkz: #10271848) bir diğer yandan müzikler muazzam olmuş. müziklerle film bütünleşince dead can dance klibi gibi birşey çıkmış ortaya. hatta bir yerlerden lisa gerrard fırlayacak sandım bir anda. mogwai'ye bir kez daha saygı duyuyorum. son olarak film cidden yorucu. şimdi film noir'in değerini bir kez daha anladım. dinlenmek için bir truffaut atmak fena olmaz heralde.
çeşitli hallerin önceden hazır edilmesi ile keyfi çıkacak bir filmdir. zaman: gün batımı sonrası iyi gelir. mekan: sinema salonu pek ala olur, yok olmayacak ise olunan mekan sessiz hale getirilir; ihtiyaçlar el uzaklığında olur; mümkün ise " aradığınız kişiye ulaşılamıyor kendisi sesinizi dahi duymak istemiyor " durumu yaratılır; hal: mümkün ise yalnız olunur; olunamıyor ise imkan var ise zırt pırt soru, yorum attırmayacak kişiler ile olunur ara vermeden izlenir... bitince şöyle bir durulur... karışık kuruşuk gelebilir... uyuyunca tek bir basit mesaj çıkar: --- spoiler --- hiç- bir - şey yok- tandan var - olmaz var - olan yok - olmaz dönüşür ölüm de falan yoktur rahat olun geçecek... --- spoiler ---
buselik makamında görsel bir şölen... --- spoiler --- hugh jackman'ın koluna işlediği zaman-takip çizelgesi için; (bkz: hergün çizdim usturamla bağlamam doldu taştı) --- spoiler ---
istersen uzerine basilmis bir cimen gibi kirilip topraga karisirsin, istersen gunese olan sevdanla yeniden dirilmeye calisirsin demis ozetle aronofsky. tipki bir masal gibi, nefis, nefis..
erkegin fetih ve sahiplenme askini ve vahsetini, kadinin erkegi yonetme ihtirasini anlatan bir dramadir...gerisi zaten allah'a, kadere kalmis...(bkz: tarih)(bkz: bilim)(bkz: sanat)
bir film. akılda kalan, kendini unutturmayan türden bir film. net olarak anlaşılan değil, puslu bir şekilde kavranan. tad alıyorsunuz neden olduğunu kestiremiyorsunuz. zaman geçtikce, sahneler hatırlanınca, anlamaya başlıyorsunuz neden olduğunu; şimşek gibi hızla kavrıyor , takdir ediyorsunuz. saygı duyduğum bir film...
film üç farklı hikayenin güzel ama kafa karıştırıcı bir kolajı genel olarak. yönetmenimiz bu filmde amiyane tabirle biraz daha aşmış. arabanın ve atın geçişindeki şaşırtmalar, tabloya ışıkla yansıttığı gerçeklik gibi detaylar, hiç çekinmeden, anlatıma uygun geniş ve dar açılar kullanması hakikaten görsel açıdan bir yönetmenin çekebileceği en iyi şeylerden biri haline getirmiş filmi. ama dediğim gibi konuya kafa yormaktan bazen bu güzel detayları kaçırabiliyorsunuz, film çok sakin ilerlemesine karşın özellikle son 20 dakika çok kafa yoruyor bu sebeple.
sevdiğimizi kaybetmişizdir. tanrı, kaybımızın acısını onarmak için yeniden şans verir. her enkarnasyon, varoluş serüveninin tamamlanmasına hizmet eder. her kayıp, dahasını kazanmaktır belki de. büyümektir...
sözlüğün ortaçağ klonunda yazdığımı bana en açık şekli ile gösteren film. ortaçağ dönemindeki halkın, engizisyonun yönlendirmesi ile anlamadığı veya anlamak istemediği herkesi cadılık ile suçlayarak yakmasında olduğu gibi, kimileri tarafından sinema dünyasında otorite sayılan bazı festivallerde kötülenen filmin böyle bir ortamda dahi onlar kötülediyse kesin kötü bi filmdir diyerek kötülendiğini ve hatta aşağılandığını görmek; hatta ve hatta bu durumun bir benzeri olarak "lan ben bu filmi izlemedim / izledim ama bi bok anlamadım şimdi bu kadar kişi bu filmi kötülemiş ben iyilersem ters tepki alırım en iyisi bende kötüleyeyim" düşüncesi ile karşılaşmak beni çok üzmüştür. ileri çağlarda göreceğiz ki cadılık ile suçlanan çoğu kişi aslında sadece hastadır veya psikolojik baskı altında kaldığından bunu kabul etmiştir.
--- spoiler --- gelecekteki (veya hayali) tom'un süpernova patlamasındaki ölümü (ölüm?) ve günümüzdeki tom'un iz'in mezarının başında ağacın tohumunu alması sahnesi arka plandaki müzikle de birleşince tüyleri uzunca süre diken diken yapan bir finale sahip film. --- spoiler ---
requiem for a dream in yönetmeninin filmi şeklinde bir önyargı ile izlenmemesi gereken film. film sürükleyici değil içine çekmiyor ama sıkmıyor da. filmi izlerken sanki zamanı akmıyormuş gibi hissediyorsun. belki de yönetmenin başarısı budur. nedense bana sıradan geldi. --- spoiler --- hasta karısı için ilaç bulmaya çalışan doktor hikayesi de klişe ötesi değildir de nedir ? bir ara kızın hastalığı ince hastalık çıkıcak diye bile korktum! --- spoiler ---
gidip de kızın hastalığına takılacakların izlememesi gereken bir film bu açıkçası. kapı kolundan yansıyan kameraman kovalanacak bir film değil. çok başarılı. içinden hakkını vererek çıkabilmek için en az 2 kez izlenmesi gerekiyor. "siksen izlemem bunu ikinci kez lan!" diyorsun ya, senin 3 kere izlemen lazım işte.
requem for a dream'ı ne kadar sevmediysem bu filmi o kadar sevdim.uzun bir zaman sonra tekrar masal,gercek,dun,yarın,zaman ve soyut-somut kavramlarını bu kadar guzel tasvir eden,boyle güçlü metaforlu film izlemediğimi dusunuyorum.tekrar ve tekrar izlendiğinde bile iç yakıyor. --- spoiler --- thomasın izzy gittikten sonra onun mirası olan dolmakalemle parmagına yuzuk cizmesi ve ardından aglaması en sevdiğim sahnelerden --- spoiler --- farklı zamanlarda kesişen tek bir hikaye gibi gorunse de* filmin asıl konusu ölümdür. ve farklı zamanlarda kameranın aynı gorunutuyu-donovan için giden thomas ile ,kralice için giden thomasın menzildeki goruntusu ve açısı aynıdır- kullanması,thomasın izzyi ensesindeki tuylerden operken,agacın tuylerine dokunusuna geçişi yuregi sızlatır.bogaza yumru oturtur. mesnevide gecen bir manzumede agac dalı aglayanın yuzunden yeşerir der.ve o,fani bir insandan ayrılmıstır,o yuzden feryattadir..oysa ki hakikat kaynagındaki sonsuzluk lalinden haberi yoktur.işte izzy thomas a bitir derken sonsuzluk ve onun getirisi ebedi huzurun ab ı hayattan vazgecmesiyle mumkun olacagını soyler aslında.. bu uyanış içindir. ve ruhani varlıklar olarak biz aslında aşkın yasamsal değil ölümcül olduguna inanmalıyız.
sadece orion bulutsusunun oldugu sahneler bile izlemeye degerdir.
bugüne kadar izlediklerime dayanarak diyeblirim ki, yapılmış en aşk* film. sinemanın görsel bir sanat olduğunu her karede, her ayrı renk kullanımında insana hissettirir.
aronofsky ' nin kafasini mesgul eden insanin varolusu ve dogayla iliskisi ile ilgili temel sorunsallari daha iyi anlamamizi saglayan, pi ve requiem for a dream ile kavramsal olarak cok fazla ortak yonu olan film. hakkinda bu kadar entry girilmis, kotulenmis sevilmis yuceltilmis, siirselligi, senaryosu, hikayesi, sinematografisi, muzikleri konusulmus. benim bunlarin hepsinden ote ilgimi ceken ise bu filmin aronofsky nin daha onceki filmleri ile olan sinematografik ve daha da onemlisi kavramsal organik bagi. simdi bazi yonetmen abiler var, misal bi kubrick, bi filmi hanya ovasi bi filmi konya ovasi tematik olarak genre olarak. romancilikta trevenian in ornegi oldugu gibi, her filmde farkli bir genreyi al, o alanda saglam bi eser ver, kendini tekrar etme gibi mod. kimi yonetmen de, bir sekilde belli bir temayi farkli farkli acilardan islemeyi seciyor, kendini tekrar etmeden ayni sorunsalin farkli acilardan resimlerini gosteriyor. acilar o kadar farkli ki izleyici cogunlukla anlayamiyor bile yonetmenin derdinin ayni oldugunu. tabi bu iki ekstremin ortasinda kalan bir suru de yonetmen var. simdi aronofsky nereye dusuyor bu skalada? bana gore ayni temayi isleyen ikinci sinifa cok yakin. simdi pi de olay neydi bi hafizalari tazeliyelim, ariza matematikci abimiz dogayi sayilarla ifade edip, belli patternlara inidirmeye kasiyordu obsesif bir sekilde. ekonomi uzerinden doganin sirrini cozucem derken, tanrinin ismini buluyor, kendi dogayla hesaplasmasini yasayip bir arinmayla mutlu sona ulasiyorduk. (kafaya matkap sokarak mutlu son yapmak her yonetmenin harci degil tabi ki) obsesif sekilde dogaya meydan okuma, doganin sirrini cozme, en son da arinma cozulme ile dogayla barisma. beyin anatomisi uzerinden olum temasi da arka fondan film boyunca veriliyordu ayrica. tanidik geldi mi temalar? gelmedi mi? peki, bi de requiem for a dream a bakalim. burada iki ic ice gecmis hikaye var, birincisi uyusturucu kullanan cocuklarin drami, digerinde cocugun annesinin drami. iki dramin da asil sebebi bagimlilik. bu sefer doganin sirrini cozme, meydan okuma gibi kutsal idealist bir amac da yok, ortada olan hedonist bir asiri bagimlilik hali, bagimli olunan seyi elde etmek icin her seyi yapma hali, elde ettikten sonra da surecte olan bitenleri umursamama, kendini koyverme hali. bu sefer finalde bir cozulme yok, ama bir uzlasma mevcudiyeti kabullenis yine var. olum temasi sagda solda geziniyor yine, kahramanlarimiz olmekten beter olsalar da olmuyorlar. bu arada requiem for a dream de, piden farkli olarak aski ve askin obsesif bagimlik icinde nasil paramparca oldugunu goruyoruz. ilginc bir nokta da, pi de cozulme final sahne, acik hava park, kendine guvenli umursamayan bir oturus huzur ve bilgelik hali, dogaya dogru genisleyen bir final. requiem for a dream de ise bir odanin icinde cenin pozisyonunda kendi icine kapanan bir final. iki zit uc, kendi icine ya da disariya dogaya. simdi elde ne var, iki filmde de bagimlik var extremetilerde. the fountain da bu sureklilik devam ediyor adamin obsesif derecede olumsuzluge ulasma cabasinda. iki filmde de olum temasi var, pi de daha baskin sekilde. olum the fountainda bu sefer sagda solda gezinmiyor, filmin direk ana konusu bu. dogaya meydan okuma pi de var, the fountain da direk ana tema. requiem for a dream de ask, ve askin bagimlilik karsisinda param parca olusu var dedik. the fountain da ask var yine ana temada, obsesif olumsuzluge ulasma cabasi bu sefer ask a karsi degil, ask icin. ama yine de yetmiyor, ama zaten gerek de yok. bu resim bize bir tek sey soyluyor, aronofsky, daha once iki filmde isledigi kafasini mesgul eden bir iki temayi bu filmde tek bir senaryoda sentezliyor. bagimlilik derecesinde dogaya meydan okuma, kendi dogamiza, yaratilisimiza, varolusumuza, kapasitelerimize, her seyi hice sayarak sonuna kadar meydan okuma...hadi itiraf edin bu idealde harbiden insan ustu bir seyler var, aronofsky nin neden tav oldugu belli...ama bir yerde de dunyasal seyler var bu idealle uyusmayan, bu idealin icine alamayacagi, ask, olum, aile baglari, beden, cinsellik, agac (pi deki ve the fountain daki agaclara dikkat cekmek isterim, agacin sembolik acilimlarina hic girmeyelim simdi), toprak, tohum vs vs. bi ton dunyevi sey..idealle gercek bir birleri ile uyusmuyor, idealle gercegi sentezlemenin yolu, idealde cozulup gerceklikligi kabullenme. tam da bu nokta da budizm devreye giriyor iste, aronofsky nin kafasindaki resimin somut hali, sadece oturup inatla yillarca meditasyon yapip aydinlanalan buda, kendi kafasinin icinde, idealde aydinlanip, dunyayla uzlasmis dunyayi anlamis olarak donen buda. simdi bunlarin hepsi the fountain da var mi yok mu, yalanim varsa soyleyin...
anlatmak istediği çok şey var filmin; aşk, ölümsüzlük, ölümsüz aşk, sonsuzluk, hayatın anlamı, sonsuz yaşamın nerde olduğu gibi. kuşkusuz yönetmen daren aronofsky'de hikayesi hakkında çok derin bir bilgiye sahip. bu bilgiyi bir an önce izleyiciye sunmak için de çok çabalıyor ama bir yerde tıkanıyor. filmin hikayesi güzel; zorlu bir hikaye. yönetmen'nin, her şeyi göze aldığı malum. film, sunduğu görsellikle, sunduğu çekim teknikleriyle alkışı hakediyor; fakat anlatmak istediği şeylerle, sınıfta kalıyor. neden sınıfta kaldı film? bu denli etkileyici bir görsel malzemenin altını doldurabilecek kadar sağlam bir içerikten yoksun kaldığı için. seyirciye çok acımasız davranmış aronofsky, sanki filmi onun kadar biliyormuşuz gibi perdeye yansıtmış her şeyi. bu yüzden de hikayeyi perdeye yansıtırken sığ sularda yüzmüş, derine gitmemiş; bizim zaten derinde olduğumuzu, orayı gördüğümüzü düşünerek. ama konunun, hikayenin derinine inmeliydi, bize hikayenin içindeki asıl şeyi vermeliydi. sunduğu görsellikle, koşar adımlarla vermek istediği şeyi, bize uzatıyor fakat tam sunduğu şeyi verecekken düşüyor (içerik sayesinde) ve o şeyi veremiyor. peki, o şeyi biz de bulabilir miyiz? hayır, o şeyi biz bulamayız. bazı filmler vardır, sonunu seyircinin tamamlaması gerekir, herkese, her düşünceye kapısını açar, bazı şeyleri izleyicisine bırakır, filmin işlevini tamamlaması için gereken tek şey; izleyicinin bu şeyi bulmasıdır, nitekim o tür filmlerde izleyici de filme, istediği şeyi verir. filmi tamamlar. çünkü film, bilerek böyle bir şey yapmıştır. kaynak ise, her şeyi toparladığını sanmaktan öte gidemiyor. bu bağlamda göstermek istediği şey ile başarılı, anlatmak istediği şey ile de bir o denli zayıf bir film, kaynak.
iki kere izlememe rağmen kafamda soru işaretleri oluşturan enteresan film.
hakkında "requiem for a dream kadar izlenmedi" gibi bir genel ve yanlış yargı olan film. bildiğim kadarıyla the fountain, rfad'in en az iki katı kadar hasılat getirdi.
bazı ülkelerde (türkiye dahil) vizyona bile girmeyen ancak sonraki senelerde tamamen kulaktan kulağa yayılarak underground bir şöhret yakalayan requiem for a dream'in çeyreği kadar bile izlenmediğine kesinlikle inandığım film. izlemeyen kalmasın, sözlük fenomeni olsun..
kanla parmağa çizilen yüzük sahnesi ve o son görüntüler, yani ağaçtan akan ölümsüzlük suyunun içilmesi... inanılmazdı. çok etkileyici bir film bence. yeniden izlemeli.
(bkz: dem trio)
icindeki her seyin birbirine donustugu, cok guzel bir film.
filmin geçmişte ve gelecekte geçen kısımları bir ninni kadar sıkıcı olup hemen uyku getirir. bir doktorun sevgilisinin hastalığını yenme çabalarını işleyen sıradan dramatik bir hikayeyi anlatmasını yeğlerdim filmin. aslında ondan çok daha basit ve arabesk bir konu işlenmesine karşın sanki muazzam bir öykü anlatılıyormuş gibi yerli yersiz zamansal atlamalar ve requiem for a dreamvari planlar hepten sırıtmış. film bitince hmm mutlaka çok güzel şeyler anlattı ama kaçırdığım detaylar sebebiyle anlayamadım heralde deme yanılgısına düşeceksiniz oysa 10 kere izleseniz de bir şey değişmeyecek zira bütünlük aronofskynin zihninde oturmuş olabilir ama bunu aktarırken şu an tam olarak tarif edemediğim bir takım eksikliklerle çıkmış karşımıza. trilyon adet ilk izlendiğinde tam anlaşılmayacak tabirine uyan film izlemişimdir ama hiçbirinde bu filmdeki gibi bir daha izlesem de aynısı olacak dediğim olmadı.
bilinmezlikler var olsa bile o gün tek bir şey bilinirdi. o da sonsuz bir aşkın var olabilme öngörüsüydü. hep bir arayış içinde geçti zaman. adamın amacı kadını için her şeyi yapmaktı ve her şeyi göze almıştı kadın şunu dedikten sonra : "you shall wear it when you find eden, and when you return, i shall be your eve." sinemadan çıktıktan sonra uzun süre düşündüm. daha önce beni bu kadar etkileyen bir film olmadığı anladım. tekrar tekrar izledim. genelde bir filmin üzerimde bıraktığı etkiyi aradan belli bir zaman geçtikten sonra; eğer aklıma filmden hala bazı sahneler geliyorsa söyleyebilirim. ama bu kez çok hızlı ve anı oldu. gün içinde çok alakasız vakitlerde aklıma sürekli izzi'nin tom'a söylediği sürekli tekrarlardan oluşan sahneler gelmeye başladı,(aranofski'nin minimalist bakis acisini digerlerinden oldugu gibi bu filmde de gormekteyiz.) beynimde filmin müziklerinin yarattığı ürperme ve acı hissi, ışıkların o kadar ustaca kullanılması (ki sarı rengine aşık olmama neden olmustur.) ruhumu derinden etkiledi. gercekten bos bir laf olarak soylememekle birlikte ruhumun nasil derinden etkilendigini hayatimda cok az zaman devreye giren bilinc sayesinde anladim. soyle bir laf vardı yine bir filmde*: "bilinc korkunc bir lanettir.dusunursun, hissedersin, aci cekersin." neyse konuyu baska dağıtmadan soyle bir seyler yapmis olduğumu anlatmak istiyorum.* önce sakal bıraktım tom olmak için (ama baskılara dayanamayıp kestim) sonra sonbaharı bekledim yaprakları sapsarı gövdesi kalın bir ağaç bulurum diye (buldum da gittim fotografını çektim. şu an çok mutluyum.) sonra güneşe çıplak gözle baktım uzun bir süre ışıktan başım dönsün diye (döndü de tabi kulağımda clint mansell'in eşsiz müziğinin etkisiyle). bir ara parmağıma kalem batırdım yüzük çizeyim dedim (bu olmadı). yıldızlara da çok baktım (ama göremedim xbalba'yi). artık kendimi çok daha mutlu hissetmekteyim. sonsuzluk/ölüm nedir biliyorum/bilmiyorum. ve aradan bir buçuk sene geçince oturup yazmaya karar verdim. belki de cok abarttim ama demek ki her bünyenin kaldırabileceği cinsten bir film olmadığı kesin.
çok sevdiğim ama herkese kolay kolay tavsiye edemeyeceğim film.
film, derin bir konuda az konuşmalı bir öykü çekmişler ve bence güzel olmuş. binaenaleyh "batılı" gözlerle "maneviyat" alanına girlidiğinde nedense bir doyum alamıyorum. bu da benim öznelliğim genellemeciliğim olsun. edit: belki ilgisiz bir gönderme ama bakmakta fayda var: (bkz: yggdrasil)
--- spoiler --- filmin sonundaki sprouting sahnesi grim fandango'yu hatırlatmıştır, şahsımı da son derece mutlu etmiştir. tabi bir gönderme mi yoksa maya mitolojisine (her ne kadar gf de aztek baz alınmış olsa da) ait bir bulgu mu bilemeyeceğim o kısmını. ama adam bildiğin patır patır yeşermiştir gfdeki ölen karekterler gibi. --- spoiler ---
okan murat öztürk, murat salim tokaç ve cenk güray dan mürekkep dem trio nun, italya da çıkan enfes albümü.
izledigim en naif filmlerden biri. filmi ilk izleyisimde o kadar etkilendim ki, ikinci kere izleyemedim, buyusu kacacakmis gibi geldi. zaten oyle durup durup seyredilecek bi film degil, --- spoiler --- tukenir insan her seferinde o usumeyen ayaklari gordukce. --- spoiler ---
her izlendiğinde yeni bir şeyin daha anlaşılır hale geldiği, böylelikle de etkileyiciliğini hiç yitirmeyen film. tagline'ları da ayrı bir kötü ediyor insanı; what if you could live forever? death as an act of creation. death frees every soul. what if you could love forever?
darren aronofsky' nin bildigim ucuncu filmi. yaklasik iki senedir bir kenarda bekletip izlemiyordum. filmin henuz ilk sahnelerinden baslayarak gozlerim surekli yasardi film boyunca. hem rachel weisz hem hugh jackman cok guzel oynamislar. filmin tamamini anlayamamis olsam da bundan daha cok duygulanarak izledigim bir ask filmi gelmiyor aklima. gorsellik ve muzikler etkileyici ama beni vuran duysalligi oldu filmin. yani tum fantastik ve bilim kurgu ogelerinin otesinde benim icin en iyi ask filmi olarak literature gecti bu film. --- spoiler --- izzy nin ciplak ayaklari, muhtesem kuvet sahnesi (pornografik oldu bu deyis ama izleyen ne kadar etkileyici bir sahne oldugunu biliyordur zaten. izlemediysen ne diye okuyorsun spoilerin icini ?), sevdigini kurtarmak adina gecesini gunduzune katan ama o insana vakit ayiraman bir adam, kitabini kendi bitiremeyecegini bilen ve kocasina murekkep ve kalem alan kadin, bu hediyeyi aldiginda adamin tepkisi, karisinin olumundeki aglama sahneleri hepsi cok etkileyiciydi. hugh jackman in bu kadar guzel aglayabilecegini tahmin etmiyordum. iyiki brad pitt olmamis. rachel weisz da bakislari ile binbir duyguyu ifade edebiliyor yine. seviyorum bu kadini. --- spoiler ---
yeni bir iliski gibidir the fountain; utangac baslar kendini ele vermez, mutlu gelisir insanin icinde suphe birakmaz, sonunda tum umutlari dagitip kacarcasina uzaklastirir ve tekrar denemeye cesaret edilemez.
1 kez izledim ama tekrar tekrar izlemeyi düşünüyorum.. birincisi, aklımdan çıkmıyor şahane görüntüleri; ikincisi, kaçırdığım yerleri fark edebilmem açısından önemli en az bir kez daha izlemek.. --- spoiler --- "off süper aşkmış, böyle aşk yüzyıllardan beri görülmemiş" diyemem.. her erkek, neredeyse ölmek üzere olan "sevdiği" kadın için aynılarını yapar.. ona sarılıp, "sorun yok" deyip, gizlice ağlar.. öldüğünde çılgına döner vs. ama anlatılış şekli, görüntüler, oyuncular insanı beyninden vurulmuşa çeviriyor ('kaç kere beyninden vuruldun len?' diye sorsanız cevap veremem o ayrı) --- spoiler --- özellikle ve belki de sadece death is the road to awe adlı şarkı için bile izlenebilitesi var.. o kadar konuşuyorum, varın siz düşünün gerisini..
ne girişi ne gelişmesi ne sonucu olan film. otla bokla karşılaştıracak, "hacı rfad daha iyiydi/daha çok izlenmişti" diye tırı vırı yapmak için izleyenler izlemesin zaten. --- spoiler --- sadece nebula görüntüleri için bile 3 kere izlenir, ama tekrar izlemeyi bünye kaldırır mı onu bilemem. jackman abinin halini görüp ben hasta oldum iz'den beter. "you do, you will" "we're almost there" --- spoiler ---
isabel. herkes için başka birşeyse de bende isabel. kar ilk yağdığında çağırıyor ya ısrar ediyor sonra da çıkıp gidiyor orada başlıyor film benim için. teleskobuyla yıldızı izlerken hiç sitem etmeden kartopu atıyor ya sevgiliye. oysa orada yalnızlık ve ölümün ayak sesleri var tam da ayaklarında hissetmeyen ayaklarında. o sevgilinin bağırması var ya sessiz çekip gidişi isabelin. hiçbirşey söylemeden çekip gidşi. o çok oturuyor insanın içine. ama hiç sitem etmiyor. çok şey söylenebilecekken hiçbirşey söylemeden giden biri insanın içini çiip gidiyor. küvete sevgiliyi çekerken de ölüm etrafta dans ediyor hem hem aslında bir yanı kırık olmalı o bağırmadan sonra fakat yine çok güzel sevişiyor. acayip bir ketumluk var kadında. hani tıpkı bir çocuk gibi hem öleceğini iliyor hem de ısrar ediyor hikayeyi bitirmesi için. herşey yolunda diyor ya adam yatarlarken bir de burada çok sarsıldım. çünkü bazıları böyledir. herşeyin yolunda olmadığını tıpkı o adamın yataktan kalkıp sessizce ağlaması gibi anlayamazsınız. karın üzerinde donmayan ayaklarına rağmen adama kar topu atan hali bana çok feci dokunmuştu. ben böyle bir kadının peşinden giderdim mesela.seslendiği zaman giderdim hayat 1000 yıl değil. ilk kar yağdığında giderdim.
echo and the bunnymen'in bir türlü çıkamayan 11.stüdyo albümü. ağustos 2008 gibi piyasada olacaktı. ancak öğreniyoruz ki 2009 ortalarını bulacak çıkması.
pek bir şey anlaşılmadığı halde insanda yoğun bir duygu fırtınası yaşatan film. mesela şiir gibi.
zor film. ardından bok atanları anlamak da zor zanaat. (bkz: yarrak gibi adam)
the fountain'ı birkaç gün önce seyrettim ve beğenmekle beğenmemek arasında ciddi ciddi gidip geliyorum. ama en azından şunu söyleyebilirim ki, zihnimde en ufak bir parçasını çıkarmaya kıyamayacağım bir film oldu benim için. ne eksiği var ne de fazlası. her saniyesi final gibi. edit: bir yazara mesaj atarken filmle ilgili kararsızlığımın nedenini de çözüverdim... ventolin -> arph: beğendiğim yönleri ağır basıyor zaten. en başta da müziğin kendisi ve kullanılma şekliyle genel olarak ses kullanımına hasta oldum. yalnız galiba esas sorunum şu oldu; hugh jackman ve rachel weisz'ı görüp durmak o kadar farklı şeyler çağrıştırdı ki seyrederken, hiç tanınmayan iki oyuncu olması gerekirmiş diye düşündüm bu iki karakterin. yani her şeyiyle uzaydan gelmiş gibi duran filme nüfuz edebilmemi engelledi onların çok tanıdık varlıkları.
darren aronofskynin bildigim ve izlediğim üçüncü filmi. diğer ikisine bayılan ben bu filmi beğendim de diyemeyeceğim beğenmedim de. ama şu bir gerçek ki çok ama çok değişik bir film. tam her ayrıntısını netleştirmeyen kafada puslu köşeler bırakan cinsten.
--- spoiler --- üç ayrı çağda geçen ve efsanevi bir ağacın yardımıyla ölümsüzlüğü keşfedip sevdiği kadını kurtarmaya çalışan bir adamın öyküsünün anlatıldığı film, iki biçimde yorumlanabilir. birincisi, senaryoyu fantastik bir öykü olarak düşünüp; adamın önce reenkarnasyon benzeri bir hadiseyle günümüzde tekrar doğup, sonra da ölümsüzlüğü keşfederek bundan yüzyıllar sonraki bir zamana kadar hayatta kaldığını varsayabiliriz. filmin orjinal açıklamasında "bir adamın sırayla 16. yüzyıl savaşçısı, günümüz bilim adamı, ve bir 26. yüzyıl astronotu olarak sonsuz yaşamın sırrına ulaşıp sevdiği kadını kurtarmak adına verdiği 1000 yıllık mücadele" ifadesi yer aldığı için, önce bunun üzerinden gidilebilir. diğerleriyle dönüşümlü kurgulanan ilk öyküde, şövalye kraliçeyi düşmanlarından kurtarmak için ölümsüzlük verdiği söylenen "yaşam ağacı"na ulaşmaya çalışmış fakat başaramadan ölmüştür. ikinci öyküde tom, kanserden ölmek üzere olan izzie'yi kurtarmak için deneyler yapmaktadır; ama sonunda bir ağacın özünden geliştirdiği maddeyle kanserin çaresini bulmasına rağmen izzie'yi kurtarmakta geç kalır. üçüncü öyküde tom bu ağacın özüyle 26. yüzyıla kadar yaşamıştır ve mezarına ekip izzie'nin ruhunu hapsettiği ağaçla birlikte bir kürenin içinde ölü bir yıldıza doğru yol almaktadır. filmin sonunda tom'un başardığı şey, 26. yüzyılda eriştiği zihinsel güçle meditasyon yaparak zamanda geriye gidip şövalyenin başaramadığı işi sonuçlandırarak ağacın parçası olup ağacı günümüze taşımak; sonra ağacın tohumunu izzie'nin mezarına ekip onun ruhunu da ağaçla birlikte 26. yüzyıla kadar getirerek, ikisinin birden ölü yıldızın ivmesiyle doğan yeni bir yıldızla bütünleşip başka bir formda ölümsüzlüğe ulaşmalarını sağlamaktır. tüm bunları birer imge gibi düşünüp, ikinci yorumla senaryoyu realist bir öykü olarak ele alırsak sonuç değişmeyecektir. 16. yüzyılda geçen olaylar izzie'nin yazdığı ve tom'dan o öldükten sonra tamamlamasını istediği bir öyküdür. 26. yüzyılda var olduğu söylenen küre de aslında tom'un zihnini temsil eder. tom sonuçta eski öyküden çıkardığı anlamla, olan biteni kürenin içinde yani zihninde yeniden değerlendirip ölümsüzlüğün bir bedenin hayatta kalması demek olmadığını kavrar ve huzura erer. izzie'yi kurtaramasa da çabaları sonucunda kanserin çaresini bulmuş ve hem kendisini hem de izzie'yi yücelterek gerçek ölümsüzlüğe ulaşmıştır. izzie'nin isteğini de yerine getirip bir ağacın tohumunu mezara bırakır ve onun ölü bedeninin başka bir forma hayat vermesini sağlar. bu filmi izlerken yönetmenini bilmediğim halde, müziğinin requiem for a dream'in soundtrack'ine fena halde benzediğini düşündüm. meğer iki filmin yönetmeni de darren aronofsky imiş. bunun, yönetmenin o müziğe saplanıp kalmasından başka bir anlamı olabilir gibime geliyor. requiem for a dream'de bedenlere sıkışırken ruhun da çürüyüşü söz konusuydu; bu filmdeyse bedenlerin hapsinden sıyrılan ruhun ölümsüzlüğe ulaşması işleniyor. --- spoiler ---
masal dinlemişim gibi bir tat bıraktı film bende. mistik ve fantastik öğelere pek alışamayan biri olsam da beğendim. --- spoiler --- "ölüm huzura giden yoldur" vurgusu yapılıyor sık sık ve görüntülerle desteklenen bu tanımın gerçek olmasını diledim film boyunca. "ben artık korkmuyorum" huzuruyla, ışığa kavuşacağını bilerek ölüme gitmekten daha güzel ne olabilir ki? kahramanımızın ağacın dibinde yaşadıkları, filmden en çok keyif aldığım sahne oldu. görselliğiyle göz zevkini tatmin eden, müziğiyle kulakların pasını silen bir film yapılmış gerçekten. ne var ki, "hikayenin derinine inilmeliydi" şeklindeki yorumlara katılmadan edemiyorum durup düşününce. sanırım yönetmenin tercihi bu yönde olmuş ve daha gizemli sorular bırakmak istemiş izleyicide. daha uzun metrajlı olacağını düşünmüştüm en başında; öyle olsa kaç kez daha izleme ihtiyacı hissederdik kimbilir? böylesi daha iyi olmuş. --- spoiler ---
(bkz: konulu screensaver)
dünya üzerinde filmi anlayan tek bir kişinin bile bulunmadığı film. tüm forumlarda film üzerine tartışmalar yapılmakta, insanlar filmi çözmeye çalışmakta, teoriler üretmekte... bunlar aslında bir yığın boş laf... kanımca bu filmden zevk almak için herhangi bir mantık, bir bağ kurmamak gerekir filmle tek yapmanız gereken tom'la astral dünya'da dinginliğin tadını çıkarmak, tommy ile tutkulu bir aşık, hırslı bir bilimadamı olmak ve conquistador tomas'la ispanya'nın kurtuluşu için çabalamaktır.
bir filmden çok daha ötesi benim için. izlerken bir kaç saatliğine de olsa gerçekten ya da gerçek sandığım yaşamdan koparır, beni farklı bir boyuta, farklı bir yaşama ya da kendi ütopyama götürür
bir kac yerde "death is the road to awe", "olum huzura dogru giden yoldur" diye cevrilmis, ancak "awe"in turkce karsiligi huzur degil, husudur. yani dogrusu "olum, husuya goturen yoldur." olacaktir.
en iyi conquistador diyen kadın oyuncu dalında ödüle doymadı. tabi ki de tüm ödülleri ben verdim.
uzun metraj şiirdir. bu filmin sadece aşk filmi olduğunu düşünenlere tekrar izlemelerini tavsiye ederim. ölüm-yaşam ve 3. boyut dışı gözlem filmidir.
uzun aralıklar bırakıp tekrar tekrar izlenmesi gereken bir şaheser.
yaşam, ölüm ve yalnızlık üçgeni üzerine kurulmuş hayatlarımızı aklayan film. hangimiz bitirebildi ya da hangimiz gerçekten bilebildi bitirmesi gereken şeyin ne olduğunu, bitmesi gerekenin yaşam denen hikaye olduğunu gerçekten anlayabildi. yazgının gerçekte hep yaşam, ölüm ve yalnızlık üzerine kurulu olduğunu kavrayan kaç zihine rastgeldiniz hayatınızda... film sac ayaklarını ne de güzel tanımlamış, asla bitiremezsin ya da asla bitirmen gereken ne olduğunu bilemezsin taa ki gerçekten de bitirmeye hazır olmadığında yaşamı. kendini ölümsüz kılmak için yaşamın ağacına kadar herşeyi sömürmeye hazır yaşamlarımızın, değerini abartmanın anlamsızlığını göz önüne seren film, aslında kendi ölümümüze olduğu kadar kendi yalnızlığımıza çare bulmak adına ölüme çare aradığımızı da gösteriyor. aslında kahramanı kendinden geçirenin, izzy nin ölümü değil çareyi bulamamak ve sevdiği kadının ölümüyle yalnız ve başbaşa kalmak olduğunu anlamak için biraz da varoluşun farkındalığına ihtiyaç var izleyicisi için. öte yandan filmi anlamayanları anlamak kolay daha ne yaşadıklarını anlamamışların anlam arayışı hep nafile olmamımış mıdır zaten. izleyecekseniz tavsiye etmem, seyirci kalınacak bir film değil, yaşanması gereken bir film.
echo and the bunnymen in 15. albümleri. 12 ekim 2009 da piyasaya sürülmüştür. 10 şarkıdan oluşan albümde ian mcclloch şarkı sözleri ile yine sağ gösterip sol vurmakta, tavşancıklar yine gönlümüzü klasik bunnymen soundlariyla fethetmekteler. (bkz: ah gençlik) albümde bulunan şarkılar şunlardır. 1. think i need it too 2. forgotten fields 3. do you know who i am? 4. shroud of turin 5. life of a thousand crimesha 6. the fountain 7. everlasting neverendless 8. proxy 9. drivetime 10. the idolness of gods
dram ve romantizmden zerre hazzetmeyen, bilim kurgu-korku fanatiği olan şahsıma bile adını "izlediğim en iyi filmler" listesinde en üst sıralara yazdıran film. çeşitli film veritabanı sitelerinde türünün bilim-kurgu olarak tanımlanması üzerine mutlaka edinilip izlenmesi gerektiğine kanaat getirilmesini müteakip aynı gün içinde dvd si bulunup işten uğraştan vakit bulunulduğu ilk anda da izlenmeye başlanır... filmin başında afrika'nın balta girmemiş ormanlarının derinliklerinde odunu keşfetmiş, hatta odunla tuzaklar, kapılar ve mızrak yapmayı bile öğrenmiş, bilimle kurguyla alakası olmayan yamyam kardeşlerimizin müstakbel şovalyemize ettikleri hayretle izlenirken, daha filmlerin ilk yarım saatinde katilini, ajanını, polisini ve hatta sonunu tahmin edebilen sözde film gurusu bu bünyeyi birazdan gökten bir zaman makinesinin falan düşeceği gibi saçma bir düşünce ile karışık merak sarmaya başlar. bir yandan söylersem spoilera kaçacak olaylar bir bir gelişirken bir yandan da uzaylılar, virüsler, ufolar vs. beklenmeye devam edilir derken tam ümitsizliğe kapılındığı anda hoop film biter. dumurlara uğranılmıştır çünkü beklentilerin yanından bile geçemeyecek şeyler olmuştur. bununla birlikte beklentiler, filme konsantre olabilmeyi de engellemiştir bir şekilde. o an filme puan verilse en fazla 4 puan gözden çıkarilabilir ama bi yanlışlık vardır bu işte. o kadar güvenilen, hatta her film izleme seansı öncesi filme verdiği puana bakıp bu puana göre bir önyargı şekillendirerek izlemeye başlayan bu bünye kendi verdiği puanla sitenin verdiği puanın tutarsızlığı karşısında şaşkınlık ve merak duyar. işte bu merak olmuştur her şeyin başlangıcı... film tekrar izlenir. ama bu kez karşıda duran şeyin gerçekte ne olduğu, ne anlattığı biliniyordur. ağlanır... ağlanır... --- spoiler --- son hastane sahnesinde tom'un önce yatakta ölmeyi bekleyen yaşlı adamın parmağına sonra da kendi yüzük parmağına baktığı sahnenin yaşattığı duygular açıklanamaz. duygu bombardımanı böyle bir şey olsa gerek. oraya kadar kendinizi tutabildiyseniz de o sahnede salıverirsiniz... ayrıca film tarihinde o sahnenin ve ayrıca bu filmin eşi benzeri yok diye düşünüyorum. --- spoiler ---
clint mansell'in müzikleriyle taçlandırdığı, ölüm ve yaşam üzerine yapılmış son zamanlarda izlediğim en ama en iyi film. zaman zaman bir kitap tadında, zaman zaman ise bir resim. lakin içimi çok acıtmıştır.
izledikten sonra, anlamadığım halde çok hoşuma giden, ender filimlerden biri. birden fazla izlenmesi gereken filimlerden biri.
izlerken, müziğin film için yapılmadığını; tam tersine filmin, müziği görselleştirmek için çekildiğini düşündürten ve clint mansell'e bir kere daha hayran bıraktıran, tablo gibi film.
daha iyisini yapabilen varsa çıksın ortaya.
yalnizken seyredilmesi gerekip, serbest cagri$imlarla insanin daldan dala adeta zihinsel astral bir yolculuga cıkmasina sebep film, guzel film.
en önemli özelliği etkileyiciliğidir bu filmin. ne kadar çok altmetini göndermesi varsa da insanların bu kadar beğenmesinin asıl sebebi acıyı ve ölümü izleyenleri etkileyecek biçimde anlatabilmesi. ben de etkilendim bu filmden. özellikle filmin sonunda "everything is alright" sözünün tekrar edilmesi çok koyuyor mesela seyirciye. anlamadığım şey film hakkında güzel şeyler yazılınca filme bok atmaya başlamış başka insanlar. şu dünyada birşey sevilince bir grup insanın sevileni de sevenlerini de hor görmesini anlayamıyorum. filmin asıl olayı ne kadar sofistike olduğu değil ki. filmin sadece entellektüel insanlara zevk verdiği de iddia edilmiyor. film düşündürtüyor ve etkiliyor. ben be bir filmden en çok bunu beklerim. bu yüzden başıma bir iş gelmeyecekse izlenmesi zevkli bir film.
(bkz: kevser)
tutarsız saçma film. sadece bişeyler anlatmaya çalışmış, ama kafasında toparlayamamış, fikir gibi kalmış gibi duruyor. oyunculuklar iyi, konsept iyi. ama tutarlı bir kurgu yok. hele sonu iyice coşuyor, önce böyle olmalıydı şimdi böyle olsun o da olur falan deniyor. saçma.
izlediğim en iyi filmlerden biri. ancak herkese hitap edenlerden değil onu söyleyim. ağır [hem hız hem felsefe anlamında], yorucu, karışık, romantik ve hüzünlü bir film. görsel olarak beklentilerinizin çok daha ötesinde hatta bazen abartı, bazen anlam verilemez derecede enteresan. acıma duygusundan arınmış bir anlatım biçimiyle içinizi acıtan ve siz anlamaya başladıkça ağlama eşiğine sürükleyen anlatılamaz film [hakkaten abartmıyorum]. - finish it http://www.filmarasi.com/…30908&name=the%20fountain(2006)
biter bitmez, tekrar izleme isteği uyandıran film
beni ağlatmayı başarmış ender filmlerdendir. nasıl bir bağlılıktır, nasıl bir oyunculuktur, yazmakla tarif olunmaz. ayrıca (bkz: xibalba)
ostsi mukkemmel olan film. clint mansell muzigin tanrilarindan.
soundtrack'i -de- muhteşem ötesidir, clint mansell & kronos quartet with mogwai imzalı. filmdeki geçek hayal arasındaki sert geçişlere nasıl uyumludur bu müzikler...
ölüm, yaşam, ölümsüzlüğe bakışı ve aşk yorumlamasıyla kült filmdir. (müzikleri unutmamak lazım tabii) --- spoiler --- conquistador kraliçenin odasına yürürken asılmış mumların, kürenin xibalba yolunda arasından geçtiği yıldızları andırması süperdir. --- spoiler ---
renkleriyle, müziğiyle, oyunculuklarıyla kendisine hayran bırakan film. onlarca kez izledim ve her defasında ağızda farklı bir tat bırakmayı başarıyor. aşkı en güzel anlatan filmlerden biri olduğunu düşünüyorum.
"etkileyici" kelimesinin ardına binlerce farklı duyguyu gizleyebilmeyi ve gerçek anlamda bunları dibine kadar hissettirmeyi başarabilmiş film. öyle bir çekip yakaladı ki, gözlerimden o kadar yaş döküldüğünün bile farkında değildim bi yerinde. hele en sonundaki o huzurlu sessizlik, özellikle de ne olacağını bile bile... anlatmaya çalışmak dahi boşuna, defalarca izleyip de yine yeniden yaşamak gerek.
bak insanın kendisini bilmesi kadar güzel bir şey yok. film yorumlarım berbat farkındayım *. şu film için diyecek bir şey bulamıyorum. sırf müziği için bile izlenebilir gerisini sen hesap et. --- spoiler --- dolmakalem ile yüzük yaptığı sahne, aşk mı? acı mı? gözyaşları mı? --- spoiler ---
izlendiği saat kaç olursa olsun bittikten sonra izleyicide boğazındaki düğümü açmak için dışarı çıkıp dolaşma ve temiz hava alma ihtiyacı hissettiren şahane film.
orijinal dvd sini belki benim kadar sever, aynı şeyleri hisseder umuduyla eski sevgiliye hediye ettiğim, yana yakıla aramalarım sonucu artık üretimde olmadığını ve hiçbir yerde bulunmadığını görünce de ayrılırken geri istemediğime pişman olduğum filmdir ayrıca..
bir görsel şölen. oyunculuğunu zaten oldum olası beğendiğim hugh jackman'ın yine yeteneğini ispatlamış bir oyuncu olan rachel weisz ile başrollerini paylaştığı; yönetmenliğini, senaristliğini ve screenplay'ini darren anorofsky'in üstlendiği mistik ve bana göre çoktan kült olmuş bir film. sinemada imgesel anlatıma önem veren bir insan evladı olarak, bu filmdeki "iç yolculuk" ve "hayat ağacına bir pınar arama" fikrini gerçekten muhteşem buldum. hasta karısına "çare" arayan adamın hikayesi, o kadını kurtarmak için onu bir "küreye" alma, gerekirse uzayın en sonuna gitme, mesafe tanımama, "son çare"yi bulma... hayır, oyunculuktan falan bahsetmeyeceğim burada. çünkü oyunculuk bu filmde sıradan bir olgu olarak kalakalıyor bir yerlerde. çünkü film o kadar akıcı ve kendinden emin gidiyor ki, kayboluyorsunuz içinde. geçişler çıldırtıyor adamı, bakıyorsunuz sadece ekrana, çıplak ayaklı bir adam bir ağacı okşarken! sonra hastanede, sonra bir cam kenarında, kendisiyle kavga ederken. "hava çok soğuk, üşümüyor musun?" çok pis vurdu be abi bu cümlen. çok pis. bu adamı oturduğu yerden ağlattın. haberin olsun. unutmadan, clint mansell... sen ne biçim bir adamsın? nasıl bir müziktir o? her dinlediğimde tüylerimi diken diken eden, ne hissedeceğimi bir türlü anlayamadığım, dinlemekten de bir türlü vazgeçemediğim death is the road to awe'den bahsediyorum! nasıl filmin bu kadar etinin içine işleyebilecek bir müzik yapmayı başarabildin? nasıl?!
filmin temel sorunu, konusu: hepsi aynı kapıya çıkan tek bi söylemini, öylesine sakız gibi uzatıyor, leitmotiflerle seyircinin gözüne sokuyor, aynı şeyi farklı mizansenlerle onlarca defa ortaya koyuyor ki, tüm bu sıkıcı (ve fecii grotesk..) hali, bi noktadan sonra gülünç olmaya başlıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/03/fountain.html)
bir yorum da burada var: http://www.sivrisinema.com/…am/kaynak-the-fountain/
ilk defa bir filmin tüm zerrelerime kadar bunca işlediğini somut olarak hissettim, finale kadar nefes almadan izledim, doldum doldum doldum. sonra içimden çiçekler ağaçlar fışkırdı, fışkırdı. iyi ki brad pitt yokmuş dedim. bir de hugh jackman acaba roland deschain olabilir mi gerçekten diye düşündüm. daha karar veremedim.
bazı insanların hiç bir zaman anlamayacağı filmdir.
kişisel favorilerim arasında bulunan, spiritüalizm gösterip materyalizm vuran film.
eğer benim gibi bir film izlemeden önce ekşisözlüğe girip, yorumlara bakarak izleyip izlemeyeceğine karar vereceksen, hiç düşünme izle diyebileceğim şahane film.
aşmış derecede oyunculuk izleyebileceğiniz, görsellik adına tatmin eden fakat hikayenin ağır işlemesinden dolayı sabırla izlemeniz gereken bir film.
her izlediğimde darren aronofsky, hugh jackman ve rachel weisz'a, soundtrack'ini her dinlediğimde clint mansell ve mogwai'ye tekrar tekrar minnet duyduğum başyapıt. "our bodies are prisons for our souls. our skin and blood, the iron bars of confinement. but fear not. all flesh decays. death turns all to ash. and thus, death frees every soul."
hayatın ne kadar her şeyle iç içe ve ne kadar her şeyden apayrı olduğunu bana anımsatan film. eğer bilimle uğraşıyorsanız daha da çarpar. ya da delicesine sevdiğiniz en az bir kanserli yakınınız varsa ya da ruhunuzu girdap haline getirip ona karışmak, onu yutmak istediğiniz en az bir saniye yaşamışsanız daha önce... çok pis çarpar bu film. iliklerinize kadar ağlarsınız. özlediğiniz her şeye ağlarsınız bütün gece. zaten bu film gün ışığında izlenmez. filmi izlerken zaman yavaşlar, sıkılmak gibi değil de, düşünmemek gibi. film bitince başlarsınız düşünmeye. güzel filmdir vesselam.
2010 yılı sinemasına geçişte bir adımdır zannımca. değişik kurgulu filmler içinde önemsenecek bir adımdır. konu benzemiyor ama bana senaryonun işlenişi bakımından (bkz: inception)'ı hatırlattı. bu tür filmlere giden yolda bir adımmış gibi geldi. ölüm-yaşam arasındaki ince çizgiye gönderme yapıp, bedeni ölümlülüğü bedenin ölümsüzlüğüne tercih etmenin nedenini açıklayan böyle bir film daha görmedim. öylesine görmedim ki, filmi bu gece ikinci kez seyrettiğimde "demek böyleymiş" diyebildim. ilk seyredişte aşk sahnelerine takılıp kalabilir, ikinci seyredişte işin felsefesiyle tanışabilirsiniz. ben bu gece böyle gördüm, siz ikisini hatta farkedemediğim başka şeyleri ilk bakışta farkedebilirsiniz. kesinlikle üzerinde çalışılmış bir senaryo olduğu belli. yönetmenini, başka işlerinde takip etmeye karar verdim. (bkz: christopher nolan) gibi benim önemseyeceğim yönetmenlerden olacak (bkz: darren aronofsky). (bkz: black swan)'i merak etmeye başladım bile. bu filmi seyredin, ama ciddiye alarak içtenlikle seyredin, sahne aralarını okumaya çalışın. film içindeki roman ile filmin senaryosunu hem bir bütün hem de ayrı parçalar olarak görün. filmdeki ışığı hissedin. hakikaten seyredin, pişman olmazsınız.
--- spoiler --- isledigi "olum" ve "caresizlik" temasina ragmen, "death is a disease, it's like any other. and there's a cure. a cure - and i will find it." cumlesi ile umudu, inadi, isyani tetikleyen olaganustu bir film. --- spoiler ---
mükemmel bir soundtrack albümünün mevcut olduğunu herkes dile getirmiş. benim söylemek istediğimse günümüzün popüler yerli dizisi ezel'in dizi müzikleri, bu filme ve müziklerine çok şey borçlu. bana mı öyle geliyor yoksa kafam kadar kocaman bi benzerlik gerçekten var mı?
ben senden önce ölmek isterim. gidenin arkasından gelen gideni bulacak mı zannediyorsun..? ben zannetmiyorum bunu. iyisi mi, beni yaktırırsın, odanda ocağın üstüne korsun içinde bir kavanozun. kavanoz camdan olsun, şeffaf, beyaz camdan olsun ki içinde beni görebilesin... fedakârlığımı anlıyorsun: vazgeçtim toprak olmaktan, vazgeçtim çiçek olmaktan senin yanında kalabilmek için. ve toz oluyorum yaşıyorum yanında senin. sonra, sen de ölünce kavanozuma gelirsin. ve orda beraber yaşarız külümün içinde külün, ta ki bir savruk gelin yahut vefasız bir torun bizi ordan atana kadar... ama biz o zamana kadar o kadar karışacağız ki birbirimize, atıldığımız çöplükte bile zerrelerimiz yan yana düşecek. toprağa beraber dalacağız. ve bir gün yabani bir çiçek bu toprak parçasından nemlenip filizlenirse sapında muhakkak iki çiçek açacak: biri sen biri de ben. ben daha ölümü düşünmüyorum. ben daha bir çocuk doğuracağım. hayat taşıyor içimden. kaynıyor kanım. yaşayacağım, ama çok, pek çok, ama sen de beraber. ama ölüm de korkutmuyor beni. yalnız pek sevimsiz buluyorum bizim cenaze şeklini. ben ölünceye kadar da bu düzelir herhalde. hapisten çıkmak ihtimalin var mı bu günlerde..? içimden bir şey: belki diyor. (bkz: nazım hikmet)
(bkz: the fountain soundtrack)
2 defa izlemek lazım bu filmi, ilk izleyişinizde çözümleme, metafor gönderme falan kasın kendinizi, tarkovski markovski sıkın delik deşik edin sözlük jakobenleri gibi. zor getireceksiniz sonunu tabi ama zorlayıverin biraz işte... sonra unutun gitsin bir süre, elbet biri bunu tekrar izleyip 1-2 kelime düşecektir başlığının altına, heh işte bu adı sol framede tekrar görünce hatırlayın ve tekrar izleyin; bu sefer zorlamayın kendinizi gönderme tespitiyle, mistisizmle kılla tüyle; bırakın film sizi bir sarsın önce, o altuni sarıya alışsın gözleriniz... sonrası zaten leziz ve kaliteli bir şarap gibi boğazınızdan akıp gidecek hafif buruk bir tad bırakarak geride... film bitince de soundtrack albümünü baştan sonra tek parçaymışçasına dinleyin... ertesi gün tekrar düşündüğünüzde bu filmi, ilk izleyişinize nazaran çok daha farklı bir fikriniz olacak...
hayatımda izlediğim en güzel şey. sadece izlediğim en güzel film değil, izlediğim en ama en güzel şey the fountain... daha da bir şey demem. **
dünyanın en güzel müziklerine sahip, dünyanın en güzel filmi... rachel weisz'e ve hugh jackman'a hayran olmamak elde değil.
...spolier ama filmi izlesen de anlamazsın merak etme... çok geyik adamımdır. izleyipte ağladığım tek film olarak tarihe geçsin. bir insan neden ağlar bilinmez ama anlatmak için bir yerden başlamak lazım... -finish it yani ağlamak değil de böyle hafif yaşlanma oldu, kaldı ki bu onu izlediğim en iyi film yapmaz, daha güzellerini de izledim ve ağlamadım. göz yaşı olayını istemdışı bir reaksiyon olarak kabul ediyorum. uykusuz kaldığım bir gün izlemiştim zaten, karanlık bir ortamda izliyorsunuz ve gözünüze ışık vuruyor, böyle durumlarda ıslanma olur gözlerde. onun dışında ağacın enseye benzemesi veya bir insanın yanında olunması gerektiği zamanlarda yanında olunması önemli tabi, sonuçta ağaç dediğin insana benzer; kış ona soğuk davranmasın diye önceden yaparakları dökülür, ilkbahar geldi mi kendini yazın sıcaklığına hazırlar. ama yaşam ağacı farklı, onun nasıl bir şey olduğunu kimse bilmiyor; en azından nasıl bir şey olduğunu hayal etmeniz için kitabı bitirmelisiniz. -finish it diyelim ki kitabı bitirdiniz, bu kitabı bitirmenizi isteyeni gerçekten çok memnun edecektir. kitabı yanı başında bitmiş bir şekilde ölecektir mesela ama bu hayatın devam ettiği gerçeğini değiştirmez. hayat çok acımasız biliyorum ama yapacak pek bir şey yok. kitap en azından size istediğiniz gibi bitirme şansı veriyor... -finish it tamam müzikler kusursuz, kurgu güzel, semboller iyi ama ağlatacak kadar değil. bir filmin kusursuz olması insanı belki biraz duygusallaştırabilir ama ağlatmaz, zanetmiyorum yani ağlatabilsin, dediğim gibi ağlama olmadı zaten, hafif yaşlanma oldu, büyütülecek bir sorun değil bence, ayrıca bu ağlama muhabbetine nereden girdim nasıl başladım tam olarak bilmiyorum. -finish it ağladım ağlamadım diye tutturmakta anlamsız, zamanında ağlamaya bile zaman bulamadan kaybettiğiniz insanları hatırlayınca daha fazla ağlıyorsunuz. bunun önüne geçemezsiniz, en azından ağlamanız gereken zamanı ağlayarak geçirin. ...bitirdim...
normal kafayla izlenmemesi gereken film. filmi anlamaya çalışırken oldukça kafa açmak gerekiyor, filmin kendisiyse tam bir beyin eritici. halis südlü neskafe içtikten sonra, südün uyku getirmesi, neskafenin açması, ikisinin bir bünyede olması gibi birşey.
aronofsky'nin ölümsüzlük temasını işlediği filmidir. --- spoiler --- birinci hikayede; tümörler üzerine bir projede çalışan tommy (hugh jackman) -ki eşi izzy (rachel weisz) hastadır ve tommy'nin hayvanlar üzerine yürüttüğü bu çalışmalar eşinin de kurtuluşu için bir umuttur- eşi ölmeden önce bir sonuca ulaşamaz ve eşini kaybeder. ikinci hikayede; izzy'nin yazmış olduğu kitaptaki ülkesi işgal tehlikesi altındaki ispanya prensesi isabel (rachel weisz), emrindeki rütbeli askerlerden thomas'ı (hugh jackman) mayaların tapınağını ve oradaki ölümsüzlük ağacını bulması için görevlendirir. ancak tapınaktaki rahip, thomas'ı öldürmek üzeredir. bu iki hikayeye parelel olarak ilerleyen üçüncü bir hikayede de; tom creo (hugh jackman) şibalba'ya ulaşmaya çalışmaktadır. ilk hikayede izzy'nin ölmesi ile aronofsky mesajı verir: ölümsüzlüğe çare aramaya gerek yok, ölüm de bir şekilde hayatı devam ettirme yoludur. öldüğümüzde asla tam olarak ölmüş olmayız. ölümden sonra da bir şekilde yaşam devam etmektedir, farklı formlarda bile olsa. önemli olan bunu anlayabilmektir ve asıl ölümsüzlük işte bu bilinçle gelecektir. üçüncü hikayedeki tom creo şibalba'ya varamadan ölümsüzlük ağacının ölmesiyle bilinç yolculuğunu da tamamlamış olur. izzy ondan çok daha önce bu bilince ulaşmıştır zaten. ölümsüzlük ile ilgili bilinç düzeyine ulaşan tom creo kısa bir süre sonra şibalba'ya ulaşmış olur. ve o da artık ölümsüzdür bir anlamda. tom creo'nun bu bilinç düzeyine ulaşmasıyla, ispanya prensesinin görevlendirdiği thomas kendisini öldürmek üzere olan maya rahibinden kurtulmuş olur ve ölümsüzlük ağacına ulaşır. ölümsüzlük ağacının suyundan içer ve ölümsüzlük ağacı onun vücudundan tekrar büyür. bu aslında ölüm ile ilgili bilinç düzeyinin ölümsüzlüğü getirdiği metaforudur. izzy'nin mezarına da tommy ölümsüzlük ağacının tohumunu dikmektedir. hikayeler birbirleri ile bazen paralel ve bazen iç içe ilerlerken ne olduğunu anlamadan film biter. damağınızda bi tat kalmıştır, ölüm ile anlatılan ölümsüzlüğün kekremsi tadı. ha bu arada aronofsky'nin sinema dilini ve kullandığı metaforları neredeyse zirveye çıkarttığını söylebiliriz. ölümsüzlük ağacının tüyleri ile izzy'nin ensesindeki tüyleri hikayeler arası geçişte kullanması ve finish it sözünün her üç hikayeye de puzzle parçası gibi oturtulması, aslında anlatılan hikayelerin birbirinden hiç de bağımsız olmadığını gözümüze sokar. hiç bir şey söylemeden bu ve benzeri metaforlarla geçişleri izleyiciye normalleştiren aronofsky'nin bu filmdeki en büyük artısı da budur. --- spoiler --- not: bu kadar karışık anlatmak zorunda kalınmasının tek sebebi filmin kendisidir.
biraz once esimle izleyip cok begendigimiz, bir hikayeyi, seyirciye cok buyuk ozgurlukler vererek anlatan sahane film. turkiye'deki film isimlendirme kurallari geregi olduk olduk dirildik diye gosterime girmis olabilir, sasirmam. hugh abim hakikaten dokturmus.
gelmiş geçmiş en iyi film değildir belki sinema otoriterlerine göre lakin en güzel filmdir bende. ölümü,sonsuzluğu ve özellikle aşkı tek bir filmde sıradan ve basit bir şekilde anlatmak sanırım olası bir durum değil. oyunculuklar, çekim, senaryo vs. bunlara hiç değinmeyeceğim çünkü herşeyiyle mükemmel güzellikte. filmde en çok öne çıkan aslında müzikleri. clint mansell nasıl bir kafayla yazdı o 10 parçayı bilmiyorum ama kesinlikle filmle sevişiyor adeta her bir sahnede müzik. filmin özeti: --- spoiler --- erkeklerin başına ne geliyorsa hatunlardan geliyor abicim. --- spoiler ---
insanoğlunun sevdiğini kaybetme endişesi ve korkusuyla ölümsüzlüğü arayış mücadelesini anlatan bir film. --- spoiler --- adamın eşini kaybettikten sonra yatak odasında dolma kalemi alıp parmağının üzerine yara açıp mürekkep ve kanla yüzük çizme sahnesi ve ağlaması boğazın düğümlenmesine yol açıyor. --- spoiler --- geçişleri de güzel filmin, hoşuma gitti. ama sonunu anlamadım bunu da belirtmeden geçemiycem.
--- spoiler --- herkesin farklı bir şey anlaması, hissetmesi ne güzel bu filmden. benim açımdan şu "yıl 2500" kısmı hiç yoktu mesela. o küreyle uzayda yolculuk falan yapıyormuş, hiç aklıma bile gelmedi izlerken onca zaman. sözlüğü okuyunca farkettim. adam ölümsüzlüğü bulmuş da bilmem ne. ben o küre ve ağaç ve adam kısmını tamamen adamın iç dünyası olarak düşünmüştüm mesela. baya böyle şu ortaçağda geçen kızın yazdığı kitap ve günümüzde geçen gerçek hayat gibi düşünmüştüm. yani ortaçağ'da olanlar günümüzdekinin sembolizması gibi işte. bir de şey var, bence asıl olay kadının erkeği bir şeyle meşgul olsun diye yollamış olması. halbuki kraliçe de, izzy de öleceklerini biliyolardı ve umurlarında değildi. yani izzy'nin yazdığı kitabı benim sonlandırma şansım olsaydı, hikayenin sonunda adamın; "ne kadar uğraşırsan uğraş bazı şeyleri değiştiremezsin"i anlamasıyla bitmesini beklerdim. kraliçe de hani onu sadece ispanya'da kalıp saçma sapan şeyler yapmasın, iyice sinire kesmesin, çaresizlikten deliye dönmesin diye göndermiş gibi düşündüm. çünkü bana sanki öyle geliyor, insanlar iç seslerini bastırmak için sürekli konuşuyorlar, bir yerlere koşturuyorlar ki geri dönüp bakamasınlar veya çok geç olmuş olsun. durup dinlediklerinde duyacakları şeyden korkuyorlar gibi geliyor... --- spoiler ---
darren aronofsky başyapıtı denebilecek, hugh jackman ve rachel weisz 'ın oyunculuklarıyla taçlandırdığı muhteşem film. ''ne var lan bu filmde ? '' diyenler vardır malum. bazı filmler net olarak anlaşılamadığı halde, sadece insanı alıp götürüşüyle bile başyapıt kategorisine sokulabilir bana kalırsa. işte bu film öyle bi film. filmden haberim yoktu ve şimdi başından kalktım ama ne biliyim, yazacak pek bişey yok sanki. gerçi mallık bende, erken kalktım ve zaman öldürmek için film izliyim dedim, sonuç bu işte. önce 1408 filmini izledim, onun etkisinden çıkmadan hemen the fountain açtım ve ebemin şeyini gördüm. the fall 'dan sonra, ilk izleyişte beni bu denli sarsan az film vardır. mutlaka izlenmeli..
yabana atılmış, hor görülmüş aronofsky filmidir. arkadaş adam filmi üçe bölmüş, farklı zaman dilimlerinde anlatmış, üstüne bi de efekt üzerine effektle süslemiş, hayatın sonu, sonun başlangıcı, ölüm gibi sorunsalları maya inanışıyla, budizm gibi öğretilerle ifade etmiş sen hala filmi beğenmemezlik edip laf ebeliği yapıyorsun, imdbde 7.4 gibi vasat bi puan verip benim deli olmama sebep oluyorsun, seni sevmiyorum arkadaşım son olarak güzelim repliğimi yazıp kaçıyorum.ha bu arada bi de imdbyi baz alıyor diye de entel havalara girme hemen arkadaşım,laf olsun diye söylediydim. --- spoiler --- death is disease and the cure i'll find it. --- spoiler ---
yine darren aronofsky'in ayık kafayla ortaya çıkarmadığı anlaşılan film. hikayenin işleyiş zekası olarak muazzamdır fakat film genelinde farklı sebepten tekrar dönüş olsaydı efsane olurdu. --- ayrıntı --- xibalba ölü yıldız bütünü ile izzi'deki tümörün için bulunan karışımın mikroskobik görüntüsünün aynı olması cam kürede ağaçı koruduğu halde ağaçtan beslenmesi * ironisi her diriliş/deneme için yüzükten itibaren vücuduna dövme işlemesi --- ayrıntı --- (bkz: nirvana)
isabel ya da diğer adı ile izzi'nin hastanede tommy'e söylediği sözlerle hafızalara kazınmıştır . --- spoiler --- o, babasının bedeninin nasıl tekrar hayat bulacağını keşfettiğini söyledi. onun mezarına bir tohum ekmiş tohum bir ağaca dönüşmüş. moses, bu şekilde babasının o ağacın bir parçası haline geldiğini söyledi. o bir ormanda yeniden vücut buluyor ve de bir çiçekte. ve bir serçe o ağacın meyvesinden yediğinde... babası da kuşlarla birlikte uçuyor. --- spoiler --- bizdeki tommy için: (bkz: lokman hekim)
yapımcısına epey zarar ettirmiş film. http://boxofficemojo.com/movies/?id=fountain.htm gerçi wb'ye koymaz böyle şeyler ama gene de gişede başarısız filmler arasına girmiştir.
klasik hollywood tarzı filmlere alışmış bünyelerin kafalarında parçaları birleştir(eme)mekten yorgun düşüp yarım bıraktığı, bitirse de bok attığı; pek çok sanatçı ve sinefilin ise aşık olduğu filmdir. kişisel değerine gelirsek de, en sevdiğim en çok izlediğim filmdir. zarar etmiştir warner bros, olsundur. gün gelecek değeri anlaşılacaktır bu filmin de. çağımızın ötesinde bir yapım neticede. darren aronofsky'nin ise hayalindeki filmi gerçek yapmak uğruna yıllarca didinmesi, kaynak araması, önüne konulan karlı projeleri (batman dark knight) elinin tersiyle itmesi ise onun işini gerçekten yürekten yaptığının kanıtıdır benim gözümde. bu filmle en sevdiğim yakın dönem yönetmen olmuştur kendisi de. filmi anlamak için ne yapmak mı lazım? tüm önyargılarımızı, duyduklarımızı bir kenarda bırakıp, zihnimizi ve kalbimizi tamamen açmamız lazım. işte o zaman anlaşılıyor ne denli büyük bir film olduğu the fountain'ın.
darren aronofsky yine şaşırtmış, yine beyinleri allak bullak etmiş, yine neye uğradığımızı şaşırtmış, ve en önemlisi de ölüme bir pencere açmış bu filmde.
film bittiğinde sanki yeni uyanmışım da az öncesinde çok ilginç ve güzel bir rüya görmüşüm gibi hissettim. vay anasını.
(bkz: evren) (bkz: düşünce gücü) (bkz: insan) (bkz: ruh) "evrendeki eğrilik gravitasyondan (yerçekimi), gravitasyon da madde varlığından kaynaklanır." (bkz: albert einstein) "herşeyin ölçüsü insandır" (bkz: protagoras) (bkz: varoluşçuluk)
izleyeli bir hafta oldu herhalde. bir haftadır her gün son 10 dakikasını açıyor izliyorum durduramıyorum kendimi.
yılın belirli zamanlarında açıp açıp izlediğim, izlemelere doyamadığım, izlerken sürekli ağladığım, aronofsky'in bana göre en iyi filmi, oyunculuklar, hikaye, müzik, içinde barındırdığı xibalba efsanesi hepsi ayrı güzel. filmi her izlediğimde bir parçamı bir yerlerde bırakıyorum, ruhumdan bir şeyler kayboluyor sanki, işte böyle bir film.* --- spoiler --- -finish it -i dont know how it ends -you do, you will --- spoiler ---
ilk kez izledikten bana sonra acaba benzeri film var mı ki izlesem dedirten, rachel weisz tekrar hayran bırakan, içimde hayatımı üç döneme ayırıp her bir döneminde aynı insanı sevme isteğini uyandıran, herkes bilsin, herkes görsün, herkes aynı hisleri yaşasın diye içinde öğrencilerim dahil tanıdığım herkese önerdiğim hatta izlettirdiğim film. (bkz: we're almost there.)
sonsuz aşk denilen bir şey varsa, bunu en iyi anlatan filmdir. clint mansell'ın da dediği gibi death is the road to awe --- spoiler --- izzi : i'm not afraid any more tommy : (gülümseyerek) i'm gonna die, izzi : (gülümser) tommy : i'm gonna die izzi : together, (gözünden yaş) we'll live forever tommy : (ağlayarak ama gülümseyerek) forever --- spoiler ---
defalarca açıp izlediğim halde defalarca açıp izleyeceğim film. bir insanın hayatının kaynağı aşktır. bir insana özünü vermektir, bir insanı öz'lemektir hayat.
kelimelerle anlatılamayacak derecede bir film. hepimizin özünde olan ancak unuttuğumuz şeyi ortaya çıkartıyor. izledikten sonra ne demek istediğimi anlayacaksınız. finish it.
rüya tadında, içinde kaybolunası film.
hafif ateş ve dinginlik halinde izlenirse üçüncü gözü açabilecek film. aydınlanma gribin şiddetine göre değişir ama bittiğinde uyku garanti.
bir şiirdir izlenmesi gereken. edit: alternatif tanim: izlenilesi bir şiir.
boyle aglak bir film olmasa cok sevecektim ama o nayir nolamazlar beni bitirdi tek kelimeyle. final cut'i acip o sahneleri budayip tekrar compile etme istegi uyandi bende. hatta bunu birisi ben ilk olarak seyretmeden once yapmis olsun istedim ama olmadi, tabii ki. muhtesem muzikler, muhtesem goruntuler bir de zirlak doktor. ki terligin tersiyle agzina agzina vurasim geldi adamin. tum sovalyeli presensesli sahneleri de mudiber etti. diyorum da 3 sene once seyrettim hatirladiklarim da o zamandan. sountrack'i hala duruyor ama, o dinleniyor.
ölmeden önce izlenmesi gereken filmler arasında ilk sıralardan birini rahatça alabilecek darren abinin insanı dayak manyağı yaptığı büyülü film. soundtrack'i de tuz biber olmuştur. (bkz: clint mansell)
afronosky'nin sofistike ayrıntılar ve sembollerle kurduğu dünya. reankarnasyondan, kabalaya, modern bilimden, isa'ya kadar bir çok gönderme ve sembollerle örülmüş bir film. sonsuz aşk, ölümsüzlük, kayboluş, yeniden diriliş... ne ararsan var. dharma'nın karma felsefesi gibi. kafamda filmi izledikten sonra bu kelimeler patladı. bunların oturması ne kadar alır bilmiyorum. pi ' iyiydi, kendimizi zeki hissetmiştik. bu neydi şimdi. ayıptır...
- sinematografik açıdan başyapıt. - darren aronofsky bir asperger hastası kadar takıntılı. - hugh jackman gerçekten iyi bir oyuncu. - soundtrack harika. - filmin sembolizminden bir bok anlamadım.
bir ölümlünün ölümünü, ölümsüzlükle anlatan muhteşem film. film 3 paralel öykü çerçevesinde insanlığın ölümsüzlük arayışını anlatırken, bize aslında çok basit ama bir o kadar da karışık bir öykü sunuyor. hepimiz ölümsüz olmak isteriz. kimimiz tek varlığı olarak gördüğü evladını yetiştirerek ölümsüz olur, arkasında güzel bir insan bırakarak. kimimiz ise yazdıklarıyla, ürettikleriyle ölümsüz olur. milyonlarca insana ulaşarak. kimimiz hastanede yeniden hayat verdiği insanlarla ölümsüz olur. bedeni ölse bile yaptıkları onu ölümsüz kılar. hayatta hiç bir işe yaramamış bir insan bile ölümsüzlüğe ulaşır. toprak olur. toprak ağaç olur. ve o da hayatın döngüsünde yerini alır. darren aronofsky yine güçlü sinema dilini konuşturarak bize üzüntünün, sevincin, arayışın, ölümsüzlüğün resmini çizmiş. varlığını bildiğimiz ama asla ifade edemediğimiz, gösteremediğimiz duyguları aktarmış. üstelik doğal olmaması gereken bir doğallık yaratarak.
film başlıyor. alabildiğine, --- spoiler --- tomas gizli piramidi buluyor, hayat ağacının koruyucusu ateşten kılıcı savuruyor ve bizler görüyoruz ki filmin kırılım noktası tamda burası. herşeyin başladığı bittiği yer, sıfır noktası. çünkü bu sahne finalde tommy'nin bengi dönüşe ulaştığı noktaya referans vermesi açısından önemli. bundan sonrasında aslında gelecekteki tommy'nin pişmalıklarını, çaresizliklerini izliyoruz. hayatı boyunca duyduğu en büyük pişmalığını, izzi ile yürüyüşe çıkmayı reddederken 2500 yılındaki hali ile cevap verdiğini görüyoruz. bu koşullar altında filmin zaman örgüsü itibari ile 3 aşamalı değil, sadece 2500 yılında geçtiğini, diğerlerinin canlanan anılar olduğunu söyleyebiliriz sanıyorum. 2007 yılında tommy : endişeli, üzgün, hayata kızgın. nietzsche'nin ''iyi uyku uğruna tüm gün uyanık kalınır'' cümlesini hatırlatır şekilde karısından uzak, son günleri olduğunu bildiği halde, tedavi yöntemini bulabilme ümidiyle. izzi nin gidişinden sonra ölümsüzlüğü bulduğunu varsayıyor izleyici, eskimiş dolma kalem ve tüm kollarını kaplayan dövmelerden çektiği azap dolu yılları ve hikayenin nasıl bitirileceğini aradığını görüyoruz. 2007 yılında izzi : hastalığı sebebi ile tükenmekte ve hastalığını yok saymakta. ölümü kabulleniş erdeminin sembolü. bir defa bile kocasına bana yardım et demiyor. hatta tommy konuyu açtığında değiştirmiyor bile, sadece umursamıyor. son günlerini olay örgüsünün parçası olan kitaba adamış durumda. yardım çığlıkları kraliçenin konkisdatoruna verdiği görev olarak duyuluyor. kötü adam bildiğimiz engizitör bile, bedeni esaretten ölümün bizleri özgür kılacağından bahsediyor. tamda hastanede yatağın üstünde kocası ile sarılmış bu konudan bahsettiği üzere. ve işte filmin en büyük metaforunu da burada izliyoruz. kraliçenin görevi anlatırken, tommy ve izzi'nin hastanede konuşurken ki kuşbakışı çekim esnasında konunun her iki tarafta da paralellik gösterdiğini haykırırcasına yerdeki mermer deseninin aynı olduğunu görüyoruz. burası yoruma biraz açık. aynı anda yaşandığını mı belirtmek istiyor. yoksa izzi nin gerçekte dile getiremediği düşüncelerini hikayede verdiğini belirtmek içinmi bu kısım izleyiciye bırakılıyor. ve en başta belirttiğim kırılım noktasına geliyoruz. hayat ağacının koruyucusu ateşten kılıcını savurduğu anda ve devamında tüm gidişat kaosa sürükleniyor. bu noktadan sonrası izleyici için tam bir kaos, bir kalp krizi. battlestar galactica'nın finalinde gördüğümüz, matrixin finalinde gördüğümüz ''herşey daha önce yaşandı ve ileride de yaşanacak'' olgusunu bir tokat gibi yüzümüze çarpıyor. kanımız donmuş, içimiz ürpermiş halde yaşamak için ölmek gerek, böylece sonsuza dek birlikte olacağız felsefesini kabullenmeye, sindirmeye çalışıyoruz film bittikten sonraki birkaç saat boyunca. --- spoiler --- o kırılım noktasından itibaren anlatılmak istenenin belkide onda birini açıklayamıyorum şu koca yazıda ama işte bizleri filmi tekrar tekar izlemeye iten şey de işte bu düşünce. müziklerden, görsel şölenden bahsetmeye gerek bile yok. aronofsky gibi bir tema yaratıcısına o kadar bütçe verirseniz o da kalkar size ''alın işte size benim dünyam, benim gördüğüm'' der. bu tarz yönetmenlerin filmlerini izlediğim zaman bir eleştrimenin şu sözleri kulaklarımda çınlar hep. ''hayata brian de palma' nın gözlerinden bakmak istiyorum''. (bkz: tuna yılmaz) bu filmde insana, hayata darren aronofsky'nin gözlerinden bakabilme isteği uyandırıyor.
filmden sahneler kullanılarak klipize edilmiş bir citizen cope feat. santana sideways yorumu; http://www.youtube.com/watch?v=sk8au3_jehu ayrıca; (bkz: sideways/@dontgetanybigideas)
aynı zamanda mission impossible yedinci sezon on yedinci bölümünün adı.
üç farklı zaman diliminde geçen birbiriyle iç içe üç öykü. geçmiş, şimdi ve ileriki boyut... üçünün de ekseninde kabullenemeyiş ve çaresizce çıkış yolunu arayış var: özellikle de "günümüz" diyebileceğimiz kısımda. ölüm: sevdiğimiz kişilere asla yakıştıramadığımız, son ân gelene kadar kabullenemediğimiz, ancak sevdiğimiz kişilerin yok olup gitmediğini, bir şekilde varlıklarının devam ettiğini/edeceğini düşündüğümüzde ağırlığını taşıyabildiğimiz mefhum. doktor, eşini kaybetme korkusunu kaçınılmaz sonu inkâr ederek aşmaya çalışıyor, onun her şeyi kabullenmiş olmasına bile tahammül edemiyor, ama en sonunda yapabildiği tek şey "kabullenmek" oluyor. doktorun o çaresizliği film boyunca acıtıyor yüreğinizi, ve içinizden kim bilir kaç kez sesleniyorsunuz ona: "son ânların kıymetini bil!" diye, kendi pişmanlıklarınızın sızısını tâ derinden hissederek. filmin müzikleri ise gerçekten müthiş. besteci, alçalıp yükselen melodileri öyküye ağıt niteliğinde oluşturmuş sanki. soundtrack albümü dinlerken film kare kare geçiyor gözlerinizin önünden. özellikle de doktorun ağır çekimle koştuğu sahne...
rüya dilinde anlatımla muazzam bir gerçeklik.
bir çok kültüre, felsefeye ve dine yüzünü dönerek, ölüm ve ölümsüzlük tarifini arayan, bunu “şimdiki zaman”’da geçen bir hikaye üzerinden sorgulayan film. --- spoiler --- makrokozmozdan mikrokozmoza gidiş gelişlerle, budizmden hristiyanlığa devran edişlerle, maya gibi bir uygarlığa saygı duruşlarla bezenmiş, her karesi özenle seçilmiş, 2 boyutlu bir aronofsky senfonisi. 3. boyutu da filmin müzikleri sağlıyor. hugh jackman uzun zamandır ilk kez x olmayan, çaresiz bir adam olarak, üç ayrı hikayede aynı kişilikte fakat ayrı kimliklerle arz-ı endam eyliyor. karısı “izzisi” için ölümsüzlüğü arayan, belki de çare bulmak konusunda sorumluluğu ve ehli olduğu için bir çok erkekten daha çaresiz bir erkeği canlandırıyor. aslında biraz da, tommy’nin kendini bulma serüveni sahneye yansıyan … son dönem rastladığımı postmodern amerikan edebiyatının mistisizm arayışlarının, ateizmin nihilizminin acıtıcılığından kurtulmak için klasik dinlerin ötesinde ve hepsinin içinden çıkan “diğer dünya”ya öykünmenin aynı zamanda ölümsüz aşkı yüceltmenin sinemasal tavrı. çünkü tüm bu acımasızlığına rağmen hayata tutunabilmek için duvarlara tırmanmamız gereken bu dönemde, irtifa kaybedişimizi anlamlı kılacak ve yavaşlatacak değerlere, yanıbaşımızda tutacak ellere ihtiyacımız var. “ölüm boyun eğmek için bir yoldur,” diyen incil ile, ölümü bir yaratma eylemi olarak gören xibalba gibi ölü bir yıldızla ölümü bağdaştıran maya felsefesi ile budizmin içine bakarak evrende kendini arama çabası ile arayışlarına çözüm bulamayan, ölüme karşı bilim adamı da olsa çaresiz kalan insanın dramını dillendirmeye çalışmış aronofsky ve yine kaşları kalın bir kadına övgü yapmış… --- spoiler ---
basrolunde adeta bir andre villas boas'i izledigimiz film. ayrica antonio rolunde bir cesit emmanuel eboue oynamistir. basarilidir.
bunu seven buna bayıldı: (bkz: the tree of life)
şahsımı çok etkilememiş filmdir. bu filmi beğenip, henüz contact filmini izlememiş olanlara (bilim-din-sonsuzluk-aşk-ayrılık-aile yönleri ile benzeştiğini düşündüğümden) izlemelerini naçizane önermekteyim. --- spoiler --- film, yönetmenin tanpınar' a ait şu dizelerden etkilendiğini düşündürmüştür. ne içindeyim zamanın, ne de büsbütün dışında. yekpâre geniş bir ânın, parçalanmaz akışında. --- spoiler ---
filmin soundtrack'inde oh land - wolf & i olmalıymış..
şahane filmdir, yazın izlediğimde tekrar izleyeceğimi biliyordum da bugün mythology dersinde genesis'i işledikten sonra izlemek ikinci izleyişten olan beklentimi daha da katladı. --- spoiler --- tommy'nin izzy küvette üşürken takındığı tavrı ve o çırpınışları vakti zamanında kendi babamda da gördüğüm için tommy'i ağlak bulan insanları filmin, gerçekliğin verildiği o geniş zaman örüntüsünden çok affedersiniz de bir bok anlamadan izlediği kanısındayım. --- spoiler --- neyse velhasıl kelam az ama yoğun diyalogları ve monologlarıyla, aşmış soundtrackleriyle ve oyunculuklarıyla son derece başarılı bir filmdir. izleyin, izletin.
illa ki yazılıp çizilmiştir ama inadına yine söylemek lazım. tek kelimeyle muhteşem film, her bünyenin anlayamayacağı türden. bu filmi izleyip "ay aman ben gerçekçi filmleri severim bunun nesi güzel neresine ağlanır?" diyeni, diyecek olanı da vardır. vurun tekmeyi. siz gerekirse beşinci kereye de izleyin, izlettirin. çünkü hakedendir, en güzelidir.
sinematv'nin her gece bu saatlerde yayınladığı filmdir. sırf bana gıcıklığına yapıyorlar biliyorum. tam yatağa gidecekken kilitlensin, gidemesin, diye. ayıp valla.
aronofsky tarzı film olduğu açık fakat tam istediğini yansıtamadığı da belli. ayrıca stüdyo tarafından da bütçe kısıtlamasına gidilmiş bu film için, belki de sebep bu mudur bilinmez. görsel bir şölen ve buna pararel olarak hikaye oluşumu ve sürükleyişi güzel. zamanın geçtiğini anlamıyorsunuz. ana hikaye dışında, buna katkı sağlayabilecek - ya da göndermeleri- mevcut. hikaye de bu sayede anlamlı oluyor. bazı küçük detaylar var ve bunları yakalayınca film daha çok anlamlaşıyor. kolay hazmedilen bir film değil. oyuncular kendilerinden istenileni tam yerine getirmişler. ne eksi ne artı tam orta kıvamda iş çıkarmışlar.
izledikten sonra ağaç kabuğu aşerten içine girdiğinizde sizi alıp götüren masalsı bir anlatıma sahip film. darren aronofsky büyülü bir hikayeyle göz boyamaktan ziyade her taraftan kuşatan çıkmaz bir acıyı masalsı imgelerle anlatmıştır. çokta güzel etmiştir eylemiştir. kendini sürekli yenileyen ve her filminde bambaşka tarzlarla bilinçaltına mesajlar gönderen derin bir şahsiyettir. the fountain mecazi görünen bir gerçek filmidir, tam içeride ve derinde geçer o film. dikkatli ve önyargısız izlemek gerek diye düşünüyorum.
2006'dan bu yana, yılın ilk karı yağdığında geleneksel olarak izlediğim, en sevdiğim yönetmen darren aronofsky'nin en sevdiğim filmi. dışarıda kar lapa lapa yağarken, battaniyenin altında izleyip, her defasında gözyaşı ile bitirdiğim kış filmim. film hakkında o kadar çok şey yazmak istiyorum ki, o yüzden hiçbir şey yazmayacağım.
the fountain: death and rebirth
sadece rastlantı olarak alakasız bir videoda karşılaştığım ve çok hoşlandığım şu müziği aradım. çıkan videodan en yüksek oy almış yorumu okudum ve filme ait olduğunu öğrendim. şimdi sadece müziği beni çektiği için izlemeye hazırlanıyorum. (bkz: death is the road to awe)
rüya gibi hayal gibi film. sadece müzikleri için bile izlenebilir. kendimi kaybettim, buldum, kaybettim...
yıllar yıllar önce the fall diye çok iyi bir film izlemiştim tadı hala damağımda. aradan yıllar geçti ve geçen gün bu filmin adını(the fountain) the fall filminin yanında gördüm ve hemen 1080 p indirip, izledim. film bittikten sonra ilk tepkim noldu şimdi oldu. daha sonra bu filmi düşündükçe hatırladığım; adamın parmağını ağaca uzattıkça (ağaç canlıyken) üzerinde ki kıl gibi şeylerin hepsinin adamın parmağına doğru hareketlendiği sahneler oldu. aklımda böyle bir sahne kalınca da film hakkındaki yorumum tek kelime ile "vurucu" oldu.
rüya tadında, akılda iz bırakacak bir filmdir. an itibariyle bu zamana kadar izlememiş olmanın pişmanlığını yaşatmaktadır bana.
hugh jackman'ı, rachel weisz'i ayrı bir sevmemi sağlayan filmdir. izzi ile tom arasında geçen şu diyalog bende tomu öldürme isteği uyandırmıştı: "tom creo: what are you doing here? izzi: take a walk with me. tom creo: i have too much work. izzi: it's the first snow, we always... tom creo: [interrupting] they're waiting on me. izzi: come on tommy... tom creo: please, izzi! [softens] tom creo: i'm sorry. i am. [izzi walks out] tom creo: i'll see you tonight, ok?" p.s snow sözcüğü hiç bu kadar sıcak gelmemişti bana
"ölüm aslında bir yaratılıştır." http://www.aynadakiler.com/?p=8463
çizgi romanını* filmin ostleri eşliğinde okuduğunuzda bile hüngür hüngür ağlatmış olan başyapıt.üstelik filmin de aynı yerine denk geldi yine. filme dair başka hikaye fikirsel olarak başka alt metinleri de okumak ve elde etmek harikulade oldu ve filme olan bağlılığımı son seviyeye taşıdı. felsefi, dini, bilimsel vb.. nasıl yaklaşırsanız yaklaşın, en önemli duygu olan aşk üzerinden (ki aşkı da önemli fedakarlıklar bekleyen hikayeler üzerine kurulu) herkesin ve herşeyin öleceği gerçeğini ,korkusunu , mücadelesini, kabullenmişliğini bu denli romantik, edebi, dramatik, fantastik ve başarılı şekilde işleyen ve içine çeken başka bir dengi eser henüz yok.bu gidişle de bu konudaki tek lider olarak bu film kalacak. the fountain graphic novel --- spoiler --- afterword --- spoiler --- bu arada çizgi romanı okurken dikkatimden kaçmayan birşey oldu.bazı kelimelerin altı çizikti.tek tek dikkat edildiğinde tek başına veya cümle kurulmaya çalışıldığı zaman ortaya güzel veya derin düşündürücü sözler çıkacaktır. o sözcükler (okuma sırasına göre): father, are, last, enough, coward, fear, no, wills, no, that, me, just do it, do not, bless, forever life, who, you, queen, i, reign, this, return, is. *çizgi romanı 75 milyon$'lık projenin senaryosu imiş.filmin çıkmasından 1 yıl önce piyasaya çıkmıştı. (edit: * eklendi.)
2500'lerde geçen sahnelerin görselliği muhteşem olan film, hafifletir.
ölümü, ölümsüzlüğü ve sonsuz aşkı müthiş derecede iyi yorumlamış bir klasik. the fall ve big fish ile birlikte bünyeye aynı anda yükleme yapılırsa, hayatı masalsı tadda yaşama isteği uyandırması kuvvetle muhtemeldir. --- spoiler --- çoğu kişi uzun açıklamasını yapmış zaten. özeti de benden: ölümü kabullendiğin zaman ölümsüzlüğü yakalamış olursun demek istiyor. ölüm bir son değildir, yeni bir başlangıçtır. toprağın tohumundan ağaç olursun, o ağaç büyür meyve verir. o meyveyi bir kuş yer ve sen o kuşla birlikte gökyüzünde yaşarsın. ( eşkıya'yı andırmadı değil. ) --- spoiler ---
bir kere izlendi mi belli dozlarda almak gerekir. soundtrack albümünü ara ara baştan sona dinlemeyince yoksunluk krizi geliyor.
sapsarı bir film. http://www.kalemsuare.com/…12/01/fountain-2006.html
(bkz: la fontaine)
izleyicisine/okuruna ölüm hakkında duymak istediklerini söyleyen sikko ölüm metafizikleri karşısında bir kütük kadar duyarsız olduğum için izlemeyi bir türlü başaramadığım film.
darren aronofsky'nin binlerce yıl öncesine ve sonrasına seslenecek çapı olmadığından, böyle bir misyonun kendisine biçilmesinin yanlış olduğunu düşündüğüm film. sırf görsel ve işitsel olarak çok uç noktalarda seyretti diye şu eserin üzerine en büyüğünden gömlekler dikmenin alemi de yok. bunun dışında bir filmdir. iyidir, kötüdür, falan...
filmdeki uzay,aşk,ağaç,ölümsüzlük vb. gibi konular üstüne öyle felsefi ya da sinemasal muhabbetler yapılabilir ki, aronofsky abimizin filmi çekerken hiç düşünmediği,aklına gelmeyecek olgular çıkarılabilir. yani filmi izledikten sonra ben yıllar evveline ve yıllar sonrasına sesleniş dersem,bu benim fikrim olur, ama filmi çeken,o düşünceye kapılmayı sağlayan, aronofsky takdir edilmelidir, çünkü bu fikrin müsebbibi o olmuştur.
kendisini de, sonunu da anlayamadığım tuhaf bir film. zaten darren aronofsky'nin bok yemesi olduğundan hiç sürtülmemem gerekirdi ama kafasızlık işte! hoplamalı-zıplamalı flmlerle voliyi vuran ama sanatçı kişiliğini ön plana çıkarmak isteyen hugh jackman'ın ücretinde indirim yapıp oynadığı bu filmi anlayanlara saygı duyuyorum, haset besliyorum, şapka çıkartıyorum. --- spoiler --- filmin en büyük artısı, son 5-10 dakikasındaki görsel ve işitsel estetiğin yüksekliğiydi. geri kalanın koyun g.tüne! --- spoiler ---
fısıldıyor bana ara ara; “tamamla!”... bir süre sonra yine; “bitir onu!” yapamıyorum. sonunu bir türlü yazamıyorum, tamamlayamıyorum. belki önümde ağzına kadar mürekkep dolu bir hokka olsa, belki elimde bir dolmakalem olsa... belki o zaman kelimeler akıp giderdi, bir çeşmenin, bir pınarın akıp gittiği gibi. ama yapamıyorum, sonunu getiremediğim bu satırları bırakıp gitmek istiyorum. öylece bırakıp gitmek ve oturmak bu çeşmenin başına, yeniden. aşkın sonsuzluğu mu var bu çeşmenin içinde? sanmam. sadece, aşkın sınırsızlığı var. aşkın ölümsüzlüğü mü var bu su sesinde? sanmam. sadece, aşkı yaratan bir ölüm var. bu çeşmede; alıp bizi götürebildiği diyarların sarısı var hep siyaha çalan, başaramamanın umutsuzluğu var, peşinden sürüklediği hayallerin yıldızlara ulaşabilme ihtimali var, yılın ilk karını karşılama telaşı var, tükendiğini bile gülümseyerek itiraf edebilmek var, hissizleşmeye karşı açılan savaşın sevişerek verilmesi var, “az kaldı” diyebilmek var zamanın dışında bile, birkaç dakika farkla geç kalınan nefesler ve anılar var, her şeyi layıkıyla bitirebilme isteği var, bir ağaca sarılıp ağlamak var, sarılıp ağladığın bu ağaçtan beslenmek ve hayat bulmak var, "her şey yolunda" cevabını verebilmek var defalarca, parmağına altın sarısı yerine matem siyahı nakşetmek var, sonsuzluğa inanabilmek var ve de ölümsüzlüğe, onunlayken... aşk ne sonsuz, ne de ölümsüz. onunki, ancak ölümlü bedenlerimize sığınmış bir sınırsızlık. tıpkı, bitmemiş bir kitap gibi. satırlar, bitirene kadar tüm sınırsızlığıyla uçuşurken gözünün önünde, bitirdiğin an ete kemiğe bürünüp, kendilerine hazırlanan ölüme teslim olmaları gibi. bitene kadar çağlarken tüm kelimeler içinden bir çeşme misali ve tanımazken zaman ve mekan, bitince kapanması gibi tüm vanaların ve silinememesi artık “son” yazısının. bitmemiş bir kitap ve boş sayfalar. al, senindir. sen bitir, biliyorsun nasıl yapacağını; tüm kelimeler, hikayeler, duygular, hayaller senin içinde... tamamla! ben yapamadım, ama sen tamamla...
ananovsiki zortlatması. bu filme bilim kurgu diyeni, adı imdb de olsa üzerim, kalbini kırarım.
sıkıcı ve nispeten alakasız giriş şuna rastlıyorum. eğer anlamazsak eksikliği kesinlikle kendimizde aramıyoruz. (bulmuyoruz demiyorum bak, sadece arama eylemi) "david lynch çok rererö." iş rererö ile kalsa iyi. en sonunda bir bakıyorsunuz david lynch yönetmen bile sayılamıyor! entellerin zorlama şişirdiği bir yönetmen oluveriyor. hayattan şunu öğrendim. illa bir şeyin sonucunu ölmeden önce görmek zorunda değiliz. evrenin sırrını muhtemelen öldükten sonra göreceğiz ve david lynch'in de ne olduğunu ölmeden önce göremeyebiliriz. bir sanatçının ne zaman su götürmez şekilde değerleneceği belli olmaz. tabii bu şu anlama da gelebilir. belki de haklıyızdır. belki de sayıp sövdüğümüz, büyütüldüğünü düşündüğümüz kişiler gerçekten de berbattırlar. asıl konu david lynch ne alaka diye sızlananlara şöyle diyeyim. şu anda aronofskynin bu filminin imdb puanına bakıyorum. 7.3 gayet yeterli bir puan bence. ne fazla ne eksik. ama bazı filmlerde oluyor bu, anti christ'te de böyle oldu, birbirinden "tamamen" zıt yorumlar yapılıyor. bana kalırsa bu yorumların iki ucu da yanlış. ben naçizane sadece şu bilgiyi verip gideceğim. bu filmi "hissetmek" için mitolojinin, mitlerin ne oldukları hakkında bilginiz olması gerek. bunun dışında kolektif bilinç kolektif bilinçaltı kavramına aşina olmanız gerek. en azından daha önce insan ve ölüm ilişkisi hakkında yazılmış felsefi metinlerin bir kısmını okumuş olmanız lazım. şimdi diyeceksiniz "s.kerim bu kadar okuyacaksam izlemem daha iyi." diye. tamam izlemeyin, ama bu sizin bu kadar ince işlenmiş bir filmi aşağılamanızı gerektiremez. sanırım ben olsam şöyle derdim. mesela aynı pi filmine dediğim gibi. "ben anlamadım, hissedemedim. bu yüzden sevmedim. iyi bir film olduğunu düşünmüyorum fakat bu filmi kavrayabilmem için belki de arka planı hakkında bilgi sahibi olmam gerekiyordur." sadece filmlerden bahsediyoruz. şiirlerden bahseder gibi. futbol takımı tutmuyoruz. bir arka planı var yani. biraz daha sakin.
"ölümsüzlük, ancak ölümle mümkün olabilir." fikrini izleyiciye empoze etmeye çalışan bir film olmuş. bunu yaparken, izleyiciyi hırpalamak yerine, derin düşüncelere sevk etmeye çalışmış ama kanımca pek başarılı olamamıştır. görsellik ve müzik açısından oldukça başarılı olsa da; bu kadar kasmanın alemi yoktu be darren aronofsky.
asla tam anlamıyla anlaşılamayacaktır. ifade etmenin imkansız olduğu haller, durumlar var. algıda öyle bir açıklık ki fiziksel yetiler desteklemekte eksik kalıyor. sindire sindire anladığın bir olguyu başka bir insana anlatmak istiyor ama dilini yetiremiyorsun. genelde insanlar tarafından çaresizlik ve kabullenmek bu tip durumlarda vuku buluyor. bu hali anlayabilmek içinse aynı durumdan muzdarip insandan başkası derman olmuyor. aronofsky nasıl becerdi bilmiyorum ama benim tanımını yapmakta zorlandığım bir olguyla ilgili yazılmış bir hikayenin okuyucusu olmayı üstlenmiş. inanması güç de olsa iç sesten daha oktavlı anlatmış. şimdi yazdıklarım hiçbir şeye benzemedi, farkındayım. anlatmaya çalıştığım nokta da bu. eğer ucundan köşesinden tesadüf eseri içeri giremediyseniz ne bu entrynin ne de bu filmin hiçbir anlamı yok. o yüzdendi giriş cümlem. bir yerlerden okuyup, dinleyip ne olduğu anlaşılamayacak şeylerden bahsediyorum. o kapıdan içeri girmesini isteyip istemediklerini ise kapıya asmış zaten aronofsky.
o kadar ağır bir film yapmışlar ki, emin olun filmde anlayabildiğim 10 dakikalık bir bölüm bile yok. belki sakin kafayla izlersem anlatabileceği bir sürü şey varmış ama şuan sanki hiçbir şey izlememiş gibiyim.
kulağımda (bkz: death is the road to awe) ile yorum yazmam ne kadar doğru bilemiyorum ama bu filmi dün izlemiş olduğuma hayıflanıyorum.yok yok öyle derin izler bırakmadı bende çok derin bir film olduğunu da düşünmüyorum açıkçası ama clint mansell gerçeğiyle beni tekrar yüzleştirdiği için kendisine müteşekkirim.filmde ne var derseniz --- spoiler --- sevdiği kadını iç dünyasında hayat ağacıyla soyutlayan ve bundan güç alarak onun vasiyetini yerine getirip yazdığı hikayeyi tamamlayan bir adam var,sonra ölüm var, yaşam var,var bişeyler işte herkes kendince bi anlam çıkarmış zaten,birşey anlamamış olanlar ruhsuz olmalı --- spoiler --- güzel film,güzel müzik,güzel müzik,güzel müzik
sadece müzikleri için bile izlenebilecek film. hugh jackman resmen döktürmüş, izzi'ye aşık oldum desem yeridir. film aslında yazılabilecek çok fazla bir şey yok bana kalırsa çünkü herkesin farklı çıkarımlarda bulunabileceği bir film. kısacası izleyin, izletin...
şimdiye kadar hakkında nasıl bisey yazmamışım dedirten, tesadüfen karşıma çıkmış, hasta yatağımda yatarken izlediğim, sarı film. astronomi, ölüm, ölümden sonra yaşam gibi, ilgi duyduğum bütün konuları bir arada tek bir filmde görebilmek ne büyük bir zevktir. herhalde filmin tek eksiği 2001 a space odyssey gibi yeteri kadar uzun olmaması çabucak bitip beni üzmesi.
ölüm ile yaşam arasında sonsuzluğu arayan bir aranofsky başyapıtı. bir üst girdide de bahsedildiği gibi anlayan tam anlıyor anlamayan boşuna yapılmış diyor. tabii filmdeki ağır sembolizmi hemencecik kavramak yetenek ister ki zira ben tam olarak anlayabildiğimi iddia edemem. özellikle finale doğru iyice uçuyor olay. ama bence temel fikir sonsuzluk, ölüm mefhumunu idrak ettiğin vakit ortaya çıkan subjektif bir duygu yoğunluğu. kabullenilmiş bir son size yeni başlangıçlar sunabilir aksi halde korku ve kaygı sizi yokluğa sürükler. o yüzden death is the road to awe diyor clint ve aronofsky abilerimiz. her inanışta buna benzer bir fikir akımı bulunmakta bizde de tasavvufta bunu bulmak mümkün. huzura giden yol etten ve kemikten sıyrılmaktan geçer. mevlana da aynı şeyi dememiş mi, öldüğü güne şeb-i aruz dememiş mi. işte o zaman, kaygılanmadan ölümü beklemek ve hatta istemektir sonsuzluk. ben bu filmden buna benzer şeyler aldım. ayrıca ost'si muhteşem. hatta muhteşem bile kifayetsiz. ama bu filmden bir pi requiem for a dream beklemeyin zira aynı kategoride değiller.
3 gun, 5 gun, 10 gun boyunca defalarca bikmadan usanmadan izlenecek film. bir noktadan sonra soundtrack'i kulaklarda kalici yer ediyor.
uzun zamandır izledigim en guzel filmlerden biri. bir hikaye nasıl bu kadar coşkuyla anlatılır ve izleyiciye yaşatılır , sanırım bunun sırrı sende darren aronofsky . ---- spoiler içerebilir ------- bir filmi izlerken karakterin yaşadıklarını yaşıyorsan o film benim için olmuştur , bu da öyle bir film. bu açıdan darren aronofskynin yaptığın filmleri izlemek keyif veriyor. requiem for a dream' de bize yaşattığın umutsuzluk ve karamsarlık nasıl ruhumuzu saga sola vurarak hırpalamıssa , bu film de hastalık , umut , aşk ,ölüm ve kabullenme ile ruhumuza huzuru yasattı. bunu yaparken bize yaşattığın hüznü de karakterle birlikte ağlayarak gösterdiğimi düşünüyorum. bunda tabiki filmde kullanılan müziğin etkisi büyüktü . görselliğe ise fazlasıyla yeterli ve tatmin edici düzeyde. hıkayelerın bırbırıne geçişinde kullanılan tümör ile xibalba nebula bağlantısı ilginc olmuş . sonun baslangıc , baslangıcın ise bir son olduğunu görsel olarak desteklediği kısımlar büyüleyici. ---- spoiler içerebilir -------
felix baumgartner'a ilham vermiş filmdir.
delikanlıyı bozan filmlerden. çünkü; --- spoiler --- ağlatıyor --- spoiler ---
--- spoiler --- hakkında yapılan kötü eleştirilere rağmen inatla çok sevdiğim ve sevmeye devam edeceğim film. mükemmel bir film değil evet ama bu eksik, kusurlu halini seviyorum ben. zamanlar arası ve ötesi bir hikayesi var. işlediği sevginin inandırıcılığı ve derinliği, renkler (ah evet renkler), görüntüler, geçişler, oyunculuklar... çok çok güzel bir film. bence film, izleyen herkeste, sevende de sevmeyende de, mutlaka bir iz bırakır. --- spoiler ---
afişinde "what if you could live forever?" (ya sonsuza kadar yaşayabilseydin?) yerine "what if you will live forever?" (ya sonsuza kadar yaşıyacaksan?) deseymiş anlattığı şeyi daha iyi ifade edebilecek filmmiş. belki de tam olmamışlığı da tam olarak bu yüzdendir.
ezoterik yönü ağır basan bir şaheser. insanın inisiye alemlere akasını getirir. detaylıca yazmak isteyip de yazıya dökmeyi beceremeyeceğim derinlikli şeyler var bu filmde. hem de çokça.. çok katmanlı bir film.. yer altına doğru karaköy otoparkı gibi kat çıkmış eleman, eheh, öhöm.. daren aronfoski'yi özellikle araştırıp bakmadım ama yahudi olduğunu tahmin ediyorum. pi bile basit bir hikayeden çok ezoterik /kabalistik bir film benim gözümde. isteyen inanmasın ama bakmadan etmeden yazıyorum bunu, çünkü neredeyse eminim da'nın yahudi olduğuna... bakma gereği bile duymadım acaba öyle midir diye.. sevmeyeninin bol olması da normal çünkü böyle (yukırda değindiğim) mevzuların varlığından en azından haberdar olunması lazım ki seyredene bi anlam ifade etsin, bişeyleri tetiklesin, yoksa malak gibi bakar durursun, matrix çok saçma adamlar duvarda yürüyo amk diyen adamın tribiyle, neyse işte hiçbir şeyi olmasa müziği yeter. sana notum 8/10 pampa.
hayatım boyunca izlemekten sıkılmayacagım üzücü film. tüm sahneleri cok işliyor insana. --- spoiler --- izzi: no, no. listen, listen. he said that if they dug his father's body up, it would be gone. they planted a seed over his grave. the seed became a tree. moses said his father became a part of that tree. he grew into the wood, into the bloom. and when a sparrow ate the tree's fruit, his father flew with the birds. he said... death was his father's road to awe. that's what he called it. the road to awe. now, i've been trying to write the last chapter and i haven't been able to get that out of my head! tom: why are you telling me this? izzi: i'm not afraid anymore, tommy. --- spoiler ---
karışık bir film olduğu için atladığım detayları veya kaçırdığım referansları yakalamak için buraya geldim. yazılanları uzun uzun okuduktan sonra anladım ki, bu film aslında bir okyanus gibi. sizin içiniz ne kadar derinse o kadar derine doluyor. darren aronofsky'nin "ben ne kadar anlatırsam anlatayım, aslında sizin anladığınız kadarım" deme şekli olmuş bir nevi.
ikinci sıradaki favori filmim. tek kelimeyle mükemmeldir.
(bkz: keje)
