nassim nicholas taleb kitabıdır. okuduktan sonra yakalarsam siyah bir kuğu, verdiğim epeyce para için kendisine kızmayacağım.
nassim nicholas talebin cok satan kitaplarindan biridir. basarili turkce cevirisi** nazan aribas tarafindan yapilmis, varlik yayinlarindan cikarilmistir. kitap boyunca, taleb amcamizin begenmedigi teorilere bok atmasini ve de kendisinin yegane teoremi olan siyah kuguyu goge cikarmasini okursunuz. ozetle, siyah kugu olarak tanimlanan olaylarin onceden tahmin edilemez olduklarini, edilseler bile zaten siyah kugu olmayacaklarini; bizim haddimize dusenin anca siyah kugularin ardindan yorum yapmak oldugunu soyler. pek mutevazi bir dili yoktur kitabin ve de okunarak harcanak saatler yerine, bu amcamizin long-term thinking temali seminer dizisindeki the future has always been crazier than we thought baslikli konusmasini izlemek cok cok daha mantiklidir. (bkz: http://fora.tv/…always_been_crazier_than_we_thought)
nassim nicholas taleb'in varlık yayınlarından çıkan kitabıdır. nazan arıbaş çevirmiş. kişisel gelişim kitabının dışında bir metin gibi geldi bana. şöyle demişler tanıtım yazısında; "siyah kuğu", olasılıksız görünen ve üç temel özelliği olan bir olaydır: öngörülemez; çok etkilidir; gerçekleştikten sonra onu daha az rastlantısal ve daha öngörülebilir hale getiren bir açıklama uydururuz. google'un şaşırtıcı başarısı bir siyah kuğuydu; 11 eylül de öyle. bankacılık ve emlak krizini öngören dünyaca ünlü risk gurusu nassim nicholas taleb, dinlerin doğuşundan kişisel yaşamlarımızdaki olaylara kadar, dünyamızla ilgili hemen her şeyin altında siyah kuğular yattığını belirtiyor. peki ama siyah kuğular olgusunu neden gerçekleştikten sonra kabul ediyoruz? yazara göre bunun yanıtı, insanların zaten bildikleri şeylere odaklanıp, bilmediklerini hesaba katmayı ihmal etmeleri. bu yüzden fırsatları doğru tahmin edemiyoruz; basitleştirme, sınıflandırma içgüdüsüne kapılıyor ve "imkânsız"ı tahayyül edenleri ödüllendirmeye açık olmuyoruz. oysa son buzul döneminden bu yana siyah kuğuların önemi gitgide artıyor. hatta yazara göre, çevremizde önem arz eden her şey, siyah kuğu dinamiklerinin bir sonucu..."
(bkz: die betrogene erzahlung)
faydasız kitap olmaz derlerdi ama varmış. bu kitap faydasız ayrıca bu kitabı okudum ve şunu öğrendim diyen adam varsa alnından öpücem.
aslina bakarsaniz yeni birsey getirmemekle birlikte (argumanini dayandirdigi arastirmalar hayli tarihi) en azindan size su faydasi olur, karsiniza gecip size "hede hodonun olmasi bizdeki verilere gore imkansiza yakin" diye tatava edene "siktir la" cekebilir, onun o ana kadar oyle olmamasinin bundan sonra da oyle olmayacagi anlaminda gelmeyecegini one thousand plus one day ornegine gore hindi uzerinden anlatabilirsiniz. ayrica insanlarin bildiklerini sandiklari seyler kadar buyuk bir tehlike olmadigini, ongoru modellemelerinin ve sozumona 15-20 yillik projeksiyonlarin da yalan oldugunu bilirsiniz. hayli hos bir anlatim dili olan taleb'in kitabindan bazi alintilar "brain drain is hard to reverse and some of the old refinements may be lost forever" turkiye icin de gecerli olabilecek gibi duruyor "people deprived of television drove to watch the erupting lights of nighttime battles. they appeared to prefer the risk of being blown up by mortar shells to the boredom of a dull evening" "once on a transatlantic flight i found myself upgraded to first class next to an expensively dressed high powered lady dripping with gold and jewelry who continuously ate nuts (low carb diet perhaps) insisted drinking only evian, all the while reading european edition of the wall street journal. she kept trying to start a conversation in broken french since she saw me reading a book (in french). i informed her in english that i was a limousine driver proudly insisted that i only drove very upper end cars. an icy silence lasted the whole flight and although i could feel the tension, it allowed me to read in peace. "consider a turkey that is fed every day.every single feeding will firm up the bird's belief that it is the general rule of life to be fed every day by friendly members of the human race "looking out for its best interests" as a politician would say.on the afternoon of the wednesday before thanksgiving something unexpected will happen to the turkey. it will incur a revision of belief
kitaptan tek bir alıntı yap derseniz, şurayı cımbızla çeker alırım: "bir kez belli bir dünya görüşü edindiniz mi, sadece sizi haklı çıkaran durumlar ilginizi çekmeye başlar. çelişkili bir şekilde, daha fazla bilgi sahibi oldukça, görüşlerinizde kendinizi daha haklı hissedersiniz." orjinali şöyle(tercümede hata yaptıysam uyarın lütfen) "...once your mind is inhabited with a certain view of the world, you will tend to only consider instances proving you to be right. paradoxically, the more information you have, the more justified you will feel in your views." düzeltme: tercüme
(bkz: black swan)
bu kitap türkçeye; siyah kuğu olasılıksız görünenin etkisi olarak çevrilmiştir.
