(bkz: karamazov kardeşler)
dostoyevski'nin kitabindan uyarlanmis, richard brooks'un yonettigi uzun mu uzun holywood yapimi bir filmdir. bircok edebi eserin basina geldigi gibi bu roman da senaryolastirilirken butun carpiciligini yitirmis. kitap kadar unlu olan bazi pasajlari filme dahil edilmemis. hatta eger kitabi yanlis hatirlamiyorsam hikayenin sonunda degisiklikler yapilmis. bunun yaninda film dmitri'nin hikayesi gibi anlatmis. oysa ben kitabi okurken hep alyosa'yi on planda olarak dusunmustum. filmde ise alyosa, kardeslerinin pesinde dolasip olaylara taniklik etmekten ziyade etkisi olan birisi degil gibi. dmitri'yi yul brynner oynuyor. kitaptan aklimda kalan dmitri, isyankar, basina buyruk ve biraz da kaba bir karakterdi. filmdeki dmitri kitaptakine kiyasla daha asil ve dusunceli birisi. bu yul brynner'in kendi inisiyatifi mi yoksa yonetmenin talimati mi orasi mechul. gruşenka rolündeki maria schell delicesine güzel. ozellike cingenelerin caldigi muzik esliginde dans ederken...
1958 yapımım film. maria schell'in oynadığı gizemli kadın grushenka rolünü kapabilmek için marilyn monroe'nun o tarihte çok mücadele ettiği hollywood'da kulaktan kulağa dolaşmaktadır. baba karamazov rolüyle lee j. cobb en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar ödülü'ne, film de cannes film festivali'nde altın palmiye'ye aday gösterilmiş.
