aung san suu kyi'nin hayatını (ya da hayatının bir kesitini) anlatan luc besson'un yönettiği film. başrollerinde michelle yeoh ve david thewlis (harry potter - remus lupin) bulunuyor. teaser'ı aşağıdan izlenebilir: http://movies.yahoo.com/…/1810192292/video/26387703
nikita, joan of arc ve leon'un yonetmeninden gercek sevgi nedir diye merak edenlerin mutlaka izlemesi gereken, gercekten yasanmis olaylari anlatan, duygu somurusu yapmayan, gereksiz vahset sahnelerine yer vermemis, yalin ama carpici, hikayesini anlattigi karakterler kadar erdemli bir film. gercek sevgi aung san suu kyi'nin vatan sevgisi degil, hayir. gercek sevgi kocasinin ona karsi duydugu kendinden vazgecmislikle bezeli derin baglilik, guven ve ask. cok agladim ben bu filme ama umut da verdi ayrica. 5 yildiz...
michelle yeoh'nun asaletini vurgulamak için çekilmiş olan film. sıra jeneriğe gelene kadar filmi luc besson'un yönettiğini bilmeyişim de, sonunda ağzımın bir karış açılmasına sebep oldu.
