kramer'in george'un meshur ustu ciplak fotografini cektigi bolum. ayrica seinfeld mail fraudla suclanmaktadir bu bolumde. elaine'nin ise kotu doktor sicili yuzunden basi derttedir. (bkz: seinfeld)
cola turca'nın çekilip son anda yayından kaldırılan reklamı. olaylar şu şekilde gelişir: - ohh maan, look at the package! - what package? - her package, man. she's like ada vapuru! - umm.. what's ada vapuru? - ada vapuru man, yandan çarklı. - what are you drinking anyway? - ...
bas partisyonları harikulade olan şarkı (bkz: jeordie white)
albümün ne kadar başarılı olduğuna dair en önemli işareti veren ve hatta a perfect circle için saygı duruşuna davet eden açılış parçası.
bu parçayı başarılı coverlayacak grubun olmadığına inanılan parça. kimse clicheyi böyle güzel söylemez, mümkün değil..
"comfort is a mystery crawling out of my own skin/just give me what i came for, then i'm out the door again" umursamazlığında harika bir a perfect circle parçası. give this to me.
"bir kere olsun tuyleri diken diken etmesin bea" denen bir apc sarkisi... thirteenth step' in rock tarihinin en basarili albumleri arasina girmesini saglayan 12 sarkidan biri.. hatta albumun imzasi, demosu, prezentasyonu, kimligi herseyi.. kapilar bu sarkiyla aciliyor..
a perfect circle'ın thirteenth step albümünün ilk parçası clever got me this far then tricky got me in eye on what i'm after i don't need another friend smile and drop the cliche 'till you think i'm listening i take just what i came for then i'm out the door again peripheral on the package don't care to settle in time to feed the monster i don't need another friend comfort is a mystery crawling out of my own skin just give me what i came for, then i'm out the door again lie to get what i came for lie to get just what i need lie to get what i crave lie and smile to get what's mine eye on what i'm after i don't need another friend nod and watch your lips move if you need me to pretend because clever got me this far then tricky got me in i'll take just what i came for then i'm out the door again lie to get what i came for lie to get what i need now lie to get what i'm craving lie and smile to get what's mine give this to me mine, mine, mine take what's mine mine, mine, mine take what's mine mine, mine, mine lie to get what i came for lie to get what i need now lie to get what i'm craving lie to smile and get what's mine give this to me take what's mine mine, mine, mine take what's mine give this to me take what's mine, take what's mine, mine... take what's mine, take what's mine, take what's mine, this is mine, mine, mine
dinlerken tüm iskelet ve kas sistemimi uyararak tüm sinir uçlarımın aynı anda kasılmasına sebebiyet veren ilahi a perfect circle eseri.
seinfeld'in 8. sezon 5. bölümünün adı. eliane kaşıntısı yüzünden doktora gittiği sırada dosyasını okur ve kendisi hakkında "zor insan" yorumunun yazıldığını görür. sürekli olarak başka doktorlara gitmekte, ancak dosyası peşini bırakmamaktadır. george ise fotoğraflarını tab ettirdiği dükkandaki hatundan hoşlanmaktadır. fotoğraflarını aldığında içinden seksi bir kadın fotoğrafı da çıkar. kramer george'un da oyuna devam etmesini ve kendisinin de yardımcı olabileceğini söyler. aynı zamanda kramer, jerry'nin garanti süresi dolan müzik setinin parasını almak için çalışmalara başlar. kargodan gelen isimsiz paketi reddeden jerry içinden bomba çıkabilceceğini düşünmektedir. --- spoiler --- jerry'nin kargocuyla yaptığı konuşma harikadır. postal worker : i got a package for you . sign here . jerry : who's it from ? postal worker : no return address . jerry : what if i don't want it ? postal worker : are you refusing delivery ? jerry : maybe i am . postal worker : why would you do that ? jerry : i've never done it before . postal worker : why start now ? jerry : why not ? postal worker : all right . --- spoiler ---
müthiiiş atmosferik şarkı.insana tuhaf şeyler hissetirir.girişinden sonra ayrı bir boyuta geçilir.
bir albüm için bundan daha ne kadar güzel bir açılış parçası hazırlanabilirdi bilmiyorum. girişteki davul partisyonlarının duyulmasıyla dimdik oturur pozisyona gelinir, hemen ardından giren basın tonu duyulduğunda yükselişe geçilir ve 'clever got me this far' kulağa fısıldandığında bunun geçici bir panik atak krizi olduğuna inanılmak istenir.
öyle güzel bir girişi vardır ki, açık açık ''birazdan başınıza muhteşem şeyler gelecek'' der.
the noose'la birlikte the 13th step'in en maynak şarkılarından biri. namıdiğer komşusiken.
öyle bir varlık tarafından söyleniyor ki, iflah olmaz bir türk sanat musikisi hayranı olan valide hatunu, kendisine hayran etmeyi başarmış eserdir. ne vakit hoparlörleri köklesem, lieee to geet demeye başladı mıydı mjk insanı, annem odanın kapısında belerip "ne güzel söylemiş o lay'lı yeri" der, şarkı sertleşene kadar dinler, sonra gider. keşke biraz daha sabredip "...give this to me"yi de duyabilse. neyse.
gene hackman, tommy lee jones ve pam grier 'in başrollerinde oynadığı, yönetmenliğini andrew davis in yaptığı 1989 tarihli film. iyi kadrosuna rağmen vasatın altında kalmıştır.
