ellili yillarda meshur olan las vegas ekibi. frank sinatra ve dean martini de icerir. seksenli yillardaki brat packin adi bunlara bir gondermedir.
1962 yapimi bir soygun filmi, yakin zamanda oceans eleven adiyla tekrar cekildi.
rat pack, 1998 yapimi olan filimden öte bir olaydır.. frank sinatra, dean martin, sammy davis jr, joey bishop ve peter lawforddan olusan grup, yarattiklari tarzdir rat pack. kelimenin tam anlamiyla paranin ve eglencenin bokunu cikarmislar diyip su noktada lord aragorn'a paslamak istiyorum bu basligi...
ayrica (bkz: rat pack)
sürekli beraber gezen, içen eğlenen bir gruptur bu rat pack. hatta poker oynarlarken, bir türlü dikkatleri üstüne çekemeyip, en sonunda odaya çıplak giren marilyn monroe'ya frank sinatra'nın "al o şişman kıçını da, dışarı çık"* dediği söylenir.
bunlarin baslattigi celebrity roast olayi da enteresan ve komikdir...
rat pack 'in bir diğer üyesi humprey bogart'dır.
aralık 2004'te türkiye'de konser verecek olan vokal üçlüsü.
21 ve 22 aralık'ta "the rat pack trio & istanbul superband" konseriyle istanbul'da iş sanat konser salonu'nda konser verecek vokal üçlüsü. konser detayı aşağıdaki gibidir: the rat pack trio & istanbul superband frank, dean ve sammy unutulmaz! bu yıl iş sanat’ın geleneksel yılbaşı konserinde hollywood’un unutulmaz şarkıcı - şovmenleri frank sinatra, dean martin ve sammy davis’i muhteşem bir gösteriyle anıyoruz. frederick gardner, stephan wayne kennedy, anthony sullivan’dan oluşan yeni the rat pack trio, konuk sanatçıları juliet bates ile aycan teztel yönetiminde istanbul superband eşliğinde, büyüleyici performanslarıyla sahnelerin bu üç devini canlandırırken, bizler “mac the knife”, “under my skin”, “new york new york” gibi cazın unutulmaz parçalarıyla 2004’e veda edeceğiz. the rat pack (fare çetesi) ilk olarak humprey bogart’ın liderliğinde şekillenmeye başlamıştı. bogart’ın eşi lauren bacall, sahneden sarhoş bir şekilde inen bogart, sinatra ve diğerlerini gördüğünde onlara; “tam anlamıyla allahın cezası bir fare çetesi gibisiniz!” dediği anda gruba aranan isim bulunmuştu: “fare çetesi”. humprey bogart’ın ölümünden sonra, frank sinatra grubun liderliğini devraldı. dean martin ve sammy davis jr’la birlikte artık kemik kadro oluştuktan sonra shirley maclaine de “onursal maskot” olarak gösterilerde yer almaya başlayınca, las vegas sahnelerinde yeni bir tarih yazılmaya başlanmıştı. ama “soylu” frank sinatra’nın bu ismi hiçbir zaman sevmediğini belirtelim; o gruptan bahsettiği zaman “the summit” (zirve) sıfatını tercih ediyordu. ne yazık ki artık varolmayan las vegas’taki sands hotel, grubun şov üssü olmuştu. o güne kadar bir araya gelmiş şov topluluklarının en ünlüsü olarak bir anda parlayan the rat pack, sahnede şarkılar, danslar ve esprilerle izleyenleri coşturuyordu. “robin and the seven hoods” ve “ocean’s eleven” bütün çetenin tam kadro yer aldığı filmlerdi. ancak çetenin ulusal çapta ses getirmelerini sağlaması john f. kennedy’nin seçim kampanyasında yer almalarıyla gerçekleşmişti. altmışlı yılların ortalarında yollarının ayrılmasından sonra 80’lerin sonlarında tekrar bir araya gelen grup eski heyecanı tekrar yakalayamamıştı. dean hastalığından dolayı birkaç gösteriden sonra bırakmak zorunda kaldı. zaten sammy 1990’da, dean 1995’te, frank ise 1998’de hayata gözlerini yumdu. “fare çetesi”nin nostaljisini tekrar yaşamak isteyenler, iş sanat’taki gösteride bu şansı yakalayabilecekler. “mac the knife”, “under my skin”, “sway, “strangers in the night”, “new york new york”, “my way”, “volare” ve that’s amore” gösteri hakkında size ufak bir fikir verecektir. hepinize şimdiden iyi eğlenceler!
iş sanat'ta, istanbul superband'le iki konser vermiş grup. dün gecenin highlight'ı juliet bates'in strangers in the night'ın icrası esnasında ön sırada oturan hıncal uluç'u dansa kaldırmasıydı.
mr bojangles sarkisini harika yorumlayan vokaller.robbie williams da cok begenince ayni bunlar gibi soyledi,yinede guzel soyledi...
frank sinatra nın liderliğinde las vegas ta sayısız şov yapmışlardır. mafya bağlantıları sağlamdır. show dünyasında bu adamlara yamuk yapıp sonu hayır olmuş bir yiğit görülmemiştir. bu tavırları ilginç bir şekilde liberty heights filminde de işlenmiştir. --- spoiler --- zenci kız arkadaşının babası genç adamı evine bırakır. evin önüne gelirler radyoda bir frank sinatra şarkısı çalmaktadır. adam e hadi in gibisinden birşey söyler. genç arkadaş şu cevabı verir: 'you never should walk away from frank' --- spoiler --- mealide şudur, frank sinatra o kadar ağır bir abidir ki radyoda çalan şarkısını sonuna kadar dinlemeden çekip gidilmez, saygısızlık olur.
rat packle ilgili bikaç resim için; http://www.library.unlv.edu/…ccol/dino/ratpack.html
şimdilerde, mensubu olan üyelerinin mütemadiyen poker ve bilardo oynadıklarını, sonsuz alkol tüketimi ve çeşitli mafyavari işlerin peşinde olduklarını makbul görenlerin ince kravat, koyu renk wayfarer ve çok ve güzel kadın formülüyle devam ettirmeye çalıştırdıkları muhteşem ekip.
(bkz: our soul of the rat pack show)
bu akşam 10:00'da cnbc-e'de yayınlanacak drama filmi.
rat pack aslında sinatra dan önce kurulmuş bir ekipdir.bu ekibin başı hollwood un en büyük süper star humprey bogarddır.fasılasız içen ve eğlenmekden bıkmayan bu ekibe adını bogartın eşi lauran bacall verir.bacall, bogart ölünce sinatra ile de şaşaalı bir aşk yaşayacaktır. bogart o yılların genç yıldızı sinatrayı arkadaş çevresine alır ve böylece frank ekibe dahil olmuş olur. bogart zamansız göçünce sinatra ekibin liderliğini üstlenir ve en yakın arkadaşlarıyla yepyeni bir grup ve tarz belirler.bu tarz sınırsız eğlence kumar kadınlar ve her zaman cool olmak üstüne bir yaşam biçimidir.su gibi akıp giden para ,las vegas sovları hatta ve hatta siyaset dünyası ile jfk ile yakın ilişkiler. vegas bile rat packin oldugu günler daha farklıdır daha canlıdır ,çektikleri her film büyük işler yapar sovlarını korkunç paralara amerikanın en zenginleri izlerler... zaman içinde kendilerine has bir dilleri oluşur.sadece kendilerin bildikleri bir argodur bu.örneğin "class"en cok kullandıkları sözlüktür ve eğlencelik değil daha ciddi ve güzel kadınlar için kullanılır. "gasser" ise mükkemmel anlamındadır. rat pack asıl olarak 6 kişiden oluşur frank sinatrra,dean martin,sammy davis jr,joey bishop,peter lawford,sherley mcclain ekibe ara ara katılanlardan örnek olarak judy garland ve cok sonraları lize minelli.marilyn monroe gibi dönemin diğer yıldızları ekiple beraber takılmakla birlikde çekirdek kadroda yokturlar aileden sayılmazlar. sinatra rat pack ismini hiç sevmez o yüzden bu ekip kendilerini "the summit" veya "clan" olarak isimlendirir.sinatra ise tabiki "boss" olarak çağrılmaktadır. hollwood bu ekipden dha büyük daha şaşaalı daha görkemli daha hızlı yaşayan başka hiçbir arkadaş grubu görmemiştir....
http://buddhabendenolsun.tumblr.com/…atpack-burgers özlüyoruz
