büyük kırmızı bir: birinci piyade taburunun kuzey afrika ve avrupa'daki maceralarını konu alan 1980 yapımı sıkı bir ikinci dünya savaşı filmi. mark hamill, lee marvin, robert carradine oyanıydı
yönetmenliğini samuel fuller yapmıştır.
kendisi en güzel savas filmidir. lee marvin karizmatik komutan rolünde bir komutan gibi karizmatiktir. karakterler arasi iliskiler, diyaloglar, filmin herseyi hafife alir havasi insana truffaut'nun la nuit americaine'nini hatirlatmakla beraber, daha ziyade kendisi de the big red one'da savasmis samuel fuller, askerlerin savasta yasanan pislige duyarsizlasmasini aktarmaktadir. hakkaten de kara mizahin dorugunda, gülsek mi aglasak mi bilemedigimiz durumlar yasanir film boyunca: film boyunca takip ettigimiz dörtlüye katilan herkesin sirayla ölmesi bir espri unsuruna dönüsür, veya bir timarhaneye yapilan baskin yapilir, alabildigine absürd olaylar yasanir. buna karsilik tüm zamanlarin en hüzünlü, en tüyleri diken diken eden finallerinden birisine de sahiptir bu basyapit.
bu filmi 25 yıl önce küçücük bir velet iken ankara cebeci'de uzay sineması'nda izlemiştim. aklımda belçika'daki akıl hastanesindeki gerçeküstü sahneler kalmış. bugün bir kez daha seyrettim ve lee marvin'e yine hayran kadım. tam bir aktör. artık öylesi gelmiyor. kendisi de 2. dünya savaşında cephede bulunup yaralandığı için, savaş sahnelerinde rol yapmıyor yaşıyor. bir de 25 yıl geriye bakınca bu uzun filmin (167 dk), saving private ryan ve band of brothers gibi 2. dünya savaşı filmlerinin babası olduğunu görüyoruz.
