beni ziyadesi ile baymis bir yapim. sallanan kameralar bir turlu bir akisa oturtulamayan seneryo daraltan muhabbetler basarisiz oyunculuk hepsi bir arada idi. bu arada porno film tadina ulasan orgy sahnesi de ilgi cekmeye calismaktan, ucuz film seyrettirme hilesinden baska bir sey ise bende disimi kirarim. (halihazirda kirik olan bi tane var saglami kiracak halim yok herhalde)
seyrederken dogma manifestosuna uygun olmadığını tespit ettiğim film,bi yerde soundtrack var,yani çevrede çalan bi müzik falan değil,resmen filmin diyalog sesi kısılıyor film müziği giriyor.dogma95 e göre bir filmde sadece ortamda çalan bir müzik olabilir bildiğim kadarı ile.dogma95 manifestosu dahilinde çekilen ikinci film olarak (ilki solen filmidir),lasr von trier kuralları yarmak için acele etmiş diyorum.
esasen dogma denen zibidiligin "ben peygamber efendimiz* gibi yaşamak istiyorum, bana gore degil teknoloji bana gore degil dermatoloji" zihniyetinden cok farklı olmadigini dusundugumden olsa gerek trier ustadin dancer in the darkve breaking the waves gibi filmlerini tercih ediyorum ve ayrıca ; "dunyada, muhattabı insanın rahatlıgını bahane ederek "ne istersin?" sorusuna gang bang cevabını verecek insan oldugu gibi, afişinde cıplak kadın gotu gordugu her filme meyledecek abazanların oldugunu bilecek kadar ustad, bazen filmin sıkıcı oldugunu fark ettiginde bu tarz numaralara meyledecek kadar insandır* trier üstad", savımı inatla ve sebatla savunuyorum, buyuklerimi ellerinden kucuklerimi gozlerinden opuyorum.
bir lars von trier filmi. dogma akiminin en iyi orneklerinden biri. (bkz: idioterne)
lars von trier imzalı, dogma'nın ikinci filmidir gerzekler.. belli bir entelektüel birikime sahip, bir grup arkadaşın -ki içlerinde doktor, akademisyen, çellist, ressam vs. de vardır- gerizekalı ayağına yatmalarını ve elalemi sarakaya almalarını anlatır film.. kafadarların asıl maksatları, içinde yaşadıkları topluma karşı köktenci bir tavır almak olsa da, bir süre sonra işler değişir tabii.. araya aşk, iktidar, öteki (gruba sonradan katılan nispeten normal bir kadın) gibi zamane kavramların girmesiyle, ortalık hakikaten gerizekalı kaynamaya başlar.. işin garibi, önce dışladıkları normal olan öteki, savundukları fikirleri onlardan daha fazla benimseyen tek kişidir; yani bizim bilmiş köftehorlardan daha tutarlı ve daha gerizekalı olur sonunda.. diğerleri de ağızları bir karış açık, başka bir kimlik serüvenine atılırlar tabii de, kendilerinden bir halt olmayacağını bilmezler kuşkusuz.. ya da belki de olur, olmuştur.. kimbilir?..
yonetmenin ciplak sahneleri cekerken kendisinin de ciplak oldugu iddia edilen film. (bkz: sert)
lars von trierin beyin kurcalayıcı* filmi. (bkz: the idiots)
yonetmenin orgy sahnelerini cekerken ciplak olmasindan ote, film gosterime girdikten sonra yonetmeninin danimarka da bir tabloid gazetede yayinladigi gunlugunden ogrenildigine gore yonetmenin oyunculardan bazilariyla cinsel iliskiye bizzat girdigi film. ancak sunu da eklemek isterim kibaskalarinin yalancisiyim*
lars von trierin produksiyon sirketinin porno ceken bir dali oldugunu da burada anmakta fayda var sanirim.
filmin yegane müziği saint saens 'ın kuğusu. tema, film boyunca dört kez duyurulmakta ve zannederim bandoneon ile yapılmakta bu işlem.
--- spoiler --- trierin cekim tarziyla anlatilan,yasamdan kopup iclerindeki saf aptali ortaya cikarmaya calisan bir grup insanin kucuk bir cemaatlesme gerceklestirerek cok eglenmeleri. ancak filmin cesitli yorumlarinda ,nedense kanimca bas kahraman ve kompozisyonda incelenmesi gereken yegane kisi olan karen esgecilmis.aslinda film basta,karen e odaklanan bir sinema onsezisi versede daha sonra sahnelerde oyuncunun az gorunusu zaman zaman "acaba nereye gitti" cumlesini sarfetmemizi saglayabiliyor. kahramanimiza gelince ; karen filmde stoffer ile birlikte psikolojisine egilinen karakterlerden biri.ancak kendisi diger idiotlardan biraz farkli.normal davranilan bolumlerde dahi sorunlu bir orta yas hanimefendisi imaji ciziyor. tum idiotlar oyunu biraktiklari anda karsimiza gayet siradan ve normal insanlar olarak lanse edilirken karen melankolik ice kapanik ve oyunmu gercekmi oldugunu anlayamadigi bir dunyada seyreden evinden uzak bir kisilik portresi ortaya koyuyor. filmin sonunda yasamindan biraz olsun anlatilan karen i daha iyi anlamaya basliyoruz.ama kanimca verilen tema, ruh hali cokda duzgun olmayan birinin,ayni zamanda zeka ozurlu taklidi yapmaya calismasi ve bu esnada yasadigi ilginc durum ve icinde bulundugu ilginc konum. --- spoiler ---
ismi lazim degil bir sinema yazarimizin (bkz: atilla dorsay) sonunu soyleyerekten icine ettigi film. filmin butun gucu "o" sonunda biraz da, nasil bir elestiri yontemidir bu?
1998 yapımı, oyuncuları bodil jorgensen, jens albinus, louise hassing olan film, 1998 london f.f. fipresci ödülünü, bodil jorgensen ise 1999 robert f.f. en iyi kadın oyuncu ödülünü almıştır. film için söylenebilecek tek şey ise, taklit nerede başlayıp nerede bitiyor belirsiz.
birara kameramanlardan biri elindeki kamerası ile görüntüye giriyor ama çaktırmadan devam ediyorlar filme.
gerek parkenin üzerine terbeşirle yazılmış isimlerden oluşan ve kameradan dolayı titreyen jeneriğiyle, gerek sadece tek bir enstürmandan ve melodiden oluşan basit müziğiyle, gerekse devamlı ordan oraya hareket eden bir kamerayla gerçekleştirilmiş çekimlerle ve bu çekimlerin içeriğiyle deneysel bir yapım. hatta bir sahnede kameranın açısına bariz bir şekilde diğer kameraman girmiştir. ne var ki lars von trier adeta dogma 95 manifestosuna karşı çıkanların ne düşündüklerini önemsemediğini kanıtlamak açısından aşırıya kaçarak bu sahneye yer vermiş gibi bir izlenim bırakmaktadır. filmin konusu kesinlikle dahicedir ve izleyiciyi üzerinde düşünmeye teşvik eder. fakat bu konu o kadar garip kurgulanmıştır ki bu yapımın bir dahinin mi yoksa bir delinin mi elinden çıktığını anlamak gerçekten güçtür. sanki lars von trier canının istediğini çekmiş -ve bazen aşırıya kaçmış- seyircinin midesi buna nasıl tepki gösterir diye düşünmemiş gibidir. -ki zaten lars von trier seyirciyi pek umursamadığını bir söyleşide belirtmiştir.- sonuçta da hassas izleyecilerin zorlukla izleyeceği bir yapım ortaya çıkmıştır. idioterne'nin ne kadar güzel bir film olduğu tartışılır ama "bunu ancak lars von trier yapardı zaten" dedirtecek türden bir film olduğu su götürmez bir gerçektir.
ilaçlarını almayan kızı, babası komünden geri almak için geldiğinde bahçedeki masada hep beraber otururlarken, tekerlekli sandalyedeki lider stoffer, masanın önce sol başında otururken, diğer planda ise sağ başında görünür. istemeden yaptığı tek hata bu sanıyorum. kameralar boomlar filan projeye dahil diye kabul ediyorum.
idiotsta cinselligin ogrenilmeden yasandiginda nasil bir sey haline gelebilecegini ve saglikli insanlarin egitimli cinselligiyle idiotlarin yasadigi seyin farkini gorebiliyoruz. cinsellik ogrenilmemis oldugunda daha masum olmuyor tersine kimi zaman daha şiddet dolu ve sert olabiliyor.
(bkz: anneyle izlenmemesi gereken filmler)
insanların nedense bir kaç dakikalık orgy sahnesine, çıplaklığı kullanmadaki rahatlığına takıldıkları film. esasında izlenen sosyolojik rollerden tutun, bazal merhamete kadar insana dair birsürü yönün aynı açıklık ve göze sokarcasına işlendiği trier ürünüdür idioterne. ha ayrıca kabul etmek lazım ki algıda seçiciliğe tepki göstermek yerine onu yönlendirmek daha doğru bir yaklaşımdır.
içindeki gerizekalıyı bulmak için gruplar kurup, oyunlar oynamanın gereksiz olduğunu anlayan-anlatan film. zira delilik gerçekliğin kendisidir aslında. sanki ortada bir film yok. oyuncular oyuncu değil, kurgu yok, hepsi gerçek. sistemle, toplumla, arkadaşlarla ve en sonunda içindeki gerizekalıyla tam anlamıyla yüzleşme. gerçeklik bir tokat olup tam da bir klişe gibi çarpıyor insanın suratına. izleyeli 3 gün oldu, şuncacık cümleyi anca toparlayabildim. evet, evet gerizekalıyım ben!
film kiralarken porno film bulunamazsa alınacak yegane filmdir.
3 yaşındaki yeğenimle birlikte izlediğim ve kendisinin ilk film kritiğini "uf olmuşlar" şeklinde yaptığı film.. bana kalırsa filmin dogma felsefesine uygunluğu belgesel havasının içindeki "gerçek"ten farksız karakterler.. yoksa filmin meselesi "aman doğal olsun"da yatıyor.. "içinizdeki gerizekalıyı..." gibi hiç bir tespit filmin asıl ruhu değil..ama yine de yeğenimin kritiği daha doğal..mühim olan da bu.. sinemada biraz da buna ihtiyaç var..
-şimdi ne yapacağız? -grup seks! -ama yapabileceğimiz daha iyi... -grup seks!
--- spoiler --- kusursuz, zengin, kokoş yaşantılarından deliliğe ancak 'firar ederek' sığınabilmiş; geriye delilikleriyle dönememiş, denediklerinde burjuvaziye kelepçeli kollarıyla bir başına kalmış bir topluluk... ve bu topluluğun diğerlerine göre fazla sıradan geçmişiyle yeni üyesi karen... 'deliliğiyle gurur duymadığı' için hep ayrı bir yerde tutulan, kenardan kenardan bakan... stoffer ve arkadaşları 'oyun'u realitede oynayamıyorken belki itibar önem kazandı onlar için, belki cesaretleri yoktu; belki de deliliğe gereksinimleri... karen'sa basit tutumlu yaşamıyla ve elem dolu geçmişiyle deliliğe en sıkı tutunandı, belki tutunacak başka bir şeyi olmayandı. onu ormana kaçarak yaşamak zorunda değildi. götürseler giderdi belki... mekansal zorunluluktan bağımsız bir delilikti onunki, mesken tutunduğu sadece kendi deliliğiydi çünkü... --- spoiler --- lars von trier'den çarpıcı bir yapım yine... golden heart üçlüsünün iki numaralı sekmesi; deliliğin, despotluğun, heveslerin, kaçışın ve sınıfların başarılı bir sinemasal anlatısı...
karen aracılığıyla gözümden iki damla yaş akıtan, izlediğim en masum aşk sahnesini barındıran güzel müzikli film.
anadan dogma
havyar ve yogurt metaforuyla beni derinden etkileyen filmdir.
lars von trier'in başyapıtı. "bizi daha mutlu kılmayacaksa sürekli zenginleşmeye çalışmanın ne anlamı var."
karenin son sahnedeki çaresizliği dışında akılda kalır bir oyunculuk performansı barındırmayan,"ooofff bankada bilmemkaçbin kronum var ama harcayacak yerim yok,naapsam acaba...?tamam buldum gerizekalı taklidi yapayım!!!" diyen insanların çevrelerindeki insanları kandırdıklarını sanıp aslında kendilerini kandırmalarını anlatan tuhaf trier yapımı...
zihinsel özürlüler gibi davranarak yaşadıkları topluma aykırı olarak amaçsız davranmayı şeçen bir grup insanı anlatan filmdir. ayrıca iddialara göre trier bu filmi karakterleri gibi gerizekalı yönetmen rolü yaparak çekmiş.
zamanında aresden ilk indirdiğimde heyecanla açıp, görüntülerine biraz bakınca "vay çakallar gene orjinal film diye araya porno koymuşlar" dememe sebep olmuş film. sonraları arşivime atıp arada porno film niyetine izlediğim sıralarda - "lan bi porno da bi tanecik mi sahne olur" diye kuşkulanıp araştırma sürecine giriştiğim ve aylarca porno niyetine izledikten sonra aslında filmin orjinal lars von trier filmi oduğunu öğrendiğim progresif pek faydalı her eve lazım süreç.
film eleştirisi derslerinde dogma95 akımının en iyi örneği olarak gösterilen, müziğin sahne içerisinde olmasından dolayı kurala uymama durumunun olmadığı lars von trier filmi.
muhalif olmak kavramının, nasıl da muhafazakar olmak çizgisine hızla evrilebildiği üstüne, gerçek bir lars von trier başyapıtı. kendini komünist sanan gençlerin, aslında nasıl da burjuva olduklarını suratlarına çarpar, dahi yönetmen.
lars von trier'in, zaten klişelere tepki olan dogma95 manifestosu yeni klişeler kalıplar doğurmasın diye herhalde, "dışardan müzik kullanma!" maddesini bile isteye ihlal ettiği sarsıcı filmi.
dogma sinemanın mucidi lars von trier'in söylemek istediği çok şeyi olan ve yoğun bir politik eleştiri içeren en yoğun filmi. ama bir o kadar da en başarısız filmi. bir grup arkadaşın bir komin hayatı yaşamaları, dışarıdaki tek düze, modern hayatın dayattığı kuralları yıkmak için geliştirdikleri bir oyun üzerine kurulu film. bu bir grup arkadaş bilgiyi ve sistemin tüm getirilerini reddederek birer gerizekalı gibi davranmaya başlarlar. oyunun kurallarına son derece sadık kalan grup, günler geçtikçe eleştirdikleri burjuva-kapital sistemin içinde bulurlar kendilerini. kendi aralarında ilişkileri ve kendileri eleştirdikleri şeye dönüşür bir anda. bu etkileyici senaryoyu rahatsız edici bir uslupla anlatmış trier. eleştirmek istediği şeyi filmine yansıtırken aynı yanlışa,hataya kendisi düşmüş . farkında olmadan kendisi bu burjuva hayatın bir aktörü oluyor. komin hayatı anlatırken kullandığı unsurlar başka bir şeyi temsil ettiği için aslında ne tarafta olacağını şaşırıyor ve film adı gibi bir gerizekalıya dönüşüyor.
burjuvazi eleştirisinin eleştirisi.
bir gün melih gökçek'le aynı noktaya geleceksin deseler, onu diyenin küvetine bırakırdım yarım kilo tomruğu, sen misin onu diyen hesabı. gel gör ki büyük konuşmamak lazımmış, idioterne sayesinde onu öğrendim. ben böyle sanatın içine tüküreyim arkadaş. hatta ben daha fanatik bir insan olduğum için dozu arttırıyorum, ben böyle sanatı sikeyim afedersin. sırf entelektüel görünmek adına -bilmez ki entel'den öteye gidememiştir- efsanevi filmleri itin götüne sokan ekşi sözlük film eleştirmenlerinin bu filmi ve yönetmenini göklere çıkarmasına hiç de şaşırmış değilim esasen. zaten bizde ne kadar deli divane ayağına yatan herif var, hemen dahi sınıfına sokulur. filmin sıfır noktasında felsefi altyapısı olmasının ötesinde, içerdiği hiçbir altmetin de olmaması, "şehirli sınıfın yaşam standartları, zevk ve lüksleriyle sıkıntısı olan kofti anarşistlere dair zeka dolu bir lars von trier eleştirisi" gibi kasmak eyleminin son raddesinde yorumlar ve filmdeki "ichindeki gerisekalıyı ortaya chıkarr ;)" gibi oldukça zorlama bir yakalama noktasını haiz olması beni hem yönetmeninden, hem filmden, hem de filmi beğeneninden milyor kez daha soğuttu arkadaş. lars von trier de, belki entel karı avlarız hesabına takipçisi olanlar da bilmeliler ki bu herif asla bir david lynch değildir. bir slavoj zizek ya da o kalibrede bir insan evladı filmlerinin psikolojik çözümlemesini asla yapmayacaktır. bir de filmde harbi sikiş sahnesi var abi. hani soft falan değil, bildiğin ufak çaplı bir babafingonun amcık tabir edilen kadın cinsel organına duhul ettiğini müşahede etmek mümkün. şahsen sıvazladım. hehe şaka lan saçmalama, bir iskandinav sanat filmi ve sıvazlamak, oh ne banal. hani sanat için soyunmaya eyvallah, makul de karşılıyorum da, sanat için sikişmek, ne bileyim lan aştı biraz beni ne yalan söyleyim. bir yerde yönetmenin bu yakın sahneler için porno oyuncuları kullandığını okumuştum ama ne kadar doğru bilemem. hatta a clockwork orange'da alex'in o iki genco hatunla threesome eylediği sahnelerde de kubrick'in bu üçünü harbiden sikiştirdiğini de okumuştum. evet ben bütün mesaimi, filmlerdeki erotik sahnelerde gerçekten sikişilip sikişilmediğini araştırmaya harcıyorum. o değil de aktör olmak lazım lan, baksana millet film ayağına kütür kütür sikişiyor. gerçi son tahlilde götü çizdirmek de var. o riksi alamam canlar, o büyük riksi alamam hey dost! ancak bir gerizekalının beğenebileceği türden bir film.(sana ödev, filmi izledikten sonra üç gün bu cümleyi çözümlemeye uğraşacaksın. hatun ayıklayacam diye girdiğin bütün kapların şeklini aldın it. seni sikerim, sanat için siktim derim, kimseciklere de bişey diyemen. böyle parantez içi de olmaz olsun, bitmedi amına koyim.)
düz adamların anlayabileceği filmlerden değildir, biraz filmin kahramanları gibi "idiot" olmak lazım filmi sevmek için. bir kere bu film bence lars von trier'in en iyi filmi. bu film o kadar iyi ki yönetmen ne yapsa bunun gerisinde kalmaya mahkum olacaktı ve öyle de oldu bence. tabii ki kastım teknik bir iyilik değil, sonuçta el kamerasıyla çekilmiş bir filmden söz ediyoruz. aynı bir şairin yaşı ilerledikçe tekniği daha da gelişirken şiirlerindeki çoşkunun azalması gibi lars von trier'in filmleri de teknik olarak çok daha gelişti ama asla bu filmdeki radikalliğe sahip olmadı. şimdi bu film neden o kadar iyi denilirse bir kere samimiyeti ile cüreti ile mükemmeldir derim. lars von trier şimdi o ünüyle bu kadar cüretkar film çekmeye cesaret edemez asla. filmi izleyeli bir on yıl oldu galiba ondan sonra da tekrar izlemedim ama her sahnesi aklımda yer etmiş nadir filmlerdendir. baba parasıyla sinema okumaya özel üniversiteye giren bursuzların tabi anlayacağı bir film değildir. onlara işkence gelir o meşhur gangbang sahnesi hariç orda sıvaz imkanı var çünkü, orası güzel onlar için. ben şahsen o sahneyi de çok sevmekle beraber sarışın elemanın ırkçı isveçliye arızaya bağlayıp saldırdığı sahneyi severim. http://www.youtube.com/…i7dohuy3-ty&feature=related bu sonuçta bir filmdir, kimse sevmek zorunda değil, sevmezsin aptalca bulursun gösteriş için yapılmış aslında bir numarası yok dersin, eyvallah kabulumdür. ama sen "ben sevmediğime göre kesin kötüdür, entelliklerinden sevmiş gibi yapıyorlar" dersen hatta bir de küfür falan edersen ayıp edersin. "porno" meselesine de gelirsek filmin çekildiği dönemde iskandinavların sekse bakışının epey aşmış olduğunu hatırlamakta fayda var. 12 eylül sonrası türk gençliğinin bu filmde görebileceği tek şeyin bu olması anlaşılır ama filmi orta sınıf ev kadını bakışı ile izlememek lazım zaten. filmde gang bang var ama o dönemde bu tip komünlerde pek rastlanmayan bir şey değildi herhalde. ki mesele pornoysa neredeyse mainstream bir trend haline gelmiş bir şey olan ve neredeyse herkesin izlediği ve binlerle üretilen pornolar akla geldiğinde bu filmde olması neden bu kadar ikiyüzlüce eleştirilsin ki? ben hiç porno film izlemedim diyen ilk taşı atsın. kaldı ki filmde iki aşığın harika yakınlaşması da vardır, o sahne de en az orgy sahnesi kadar önemlidir. ne ararsan onu görürsün sanat eserinde, melih gibi "içine tükürürüm" moduna geçmeden bir kendine dönüp bakmakta fayda var.
insanı ve hayatını derinden sorduğu sorularla bazen anlamsızlaştıran bazen anlaşıldığından farklı bir konuma koyan lars von trier filmi. yukarıdaki iddiayı sadece batı insanı için okumalı. doğu bu türde bir sorgulamayı gerektirecek yapı içersinde değil. yani filmde sorulan bazı sorular doğudaki adam için anlamsız. zira doğulu'nun zenginlik ve refah anlayış ve idraki, cemiyet içersinde insanı ve fiillerini konumlandırması temel anlamda farklı. bu fark temel referans farklılıklarından ve dünyayı tanımlarken ona nasıl bakdığından kaynaklanıyor. bu sebepte filmde sorulan ve hatta zımparalanarak kullanılmaz hale getirilmek istenen kimi hususlar bu tarafta vaki değil. bu minvalde reha erdem'in insan nedir ki alt başlıklı korkuyorum anne filmi aynı kaygunun yerli versiyonu olarak değerlendirilebilir. reha erdem gönül toplumunda yaptığı filminde insana dair et, sinir, kemik ve sair fiziki hususiyetleri ön plana çıkartırken lars madde cemiyetinin göbeğine bağdaş kurup "mutluluğumuza katkısı olmayan servetten bize ne gerek?" diye manacı bir soru soruyor. derin bir isyan var orta yerde ama ne kendisine isyan edilenler anlıyor ne de isyan etmesi gerekenler. felsefe ile bilimin çatıştığı yerde lars felsefeden istifade edip öyle bir yumruk çakıyor ki cemiyetlerin üzerine kurulu olduğu itimat, vazife, şefkat ve haya yedikleri yumruktan bellerini bir daha doğrultamayabilirler. isyanın anlaşılmamış olması cemiyetin * yine ayakta kalmasını sağlıyor. zira asi yönetmen insanlara şunu söylüyor : "bak birader siz bir anlaşma yaptınız ve bazı ön kabullerle insanlara ve ictimai kurum ve kuruluşlara vazife taksiminde bulundunuz. ön kabullerinize (ağaca çıkan adamın itfaiye tarafından indirilmesi özelinde olduğu gibi kabuller) o kadar inandınız ki meselenin en başında nerede olduğunuzu ne konuştuğunuzu ve neleri hayal ettiğinizi unuttunuz. bu iş böyle olmaz. bırakın ilmiyeciler ilmi hakikat dedikleri kanunları tekrar tekrar sorgulamasınlar ama biz sorgulamalıyız.". ve son nokta kırılganlık, inat hatta samimiyet. bu gerizekalı olup da hayatlarını daha anlamlı kılmaya çalışan veya hayatı anlamaya çalışan adamlar ne kadar samimi. yani bu isyanda ne kadar inat edebilirler. hayatından aşkı, şefkati ve sevgiyi çıkartıp sosyalizm veya komunizm uğruna kendini feda eden adamlar ve kadınlar ne kadar dayanabilir gibi bir soru. hadi işi batı merkezine koyalım: rahipler ve rahibeler verdikleri sözü tutabiliyorlar mı? aslında yönetmen asilerin başı olan adamcağıza soruyor son sorusunu: "sen bunlara böyle böyle yaşayalım da daha insan olalım, insanileşelim dedin, eyvallah. ama sorarım sana bu sunduğun yeni yaşam tarzı insanın tabiatına ne kadar münasip?". kaldı ki yasalarla dalga geçen cemiyetimizin güzel hatunlarından birisi babası tarafından zaptedilen diğer hatun arkadaşına sahip çıkmak için "buna izin vermeyen bir yasa olmalı" diye bağırarıyor ve bize sınıf değiştirdiğinde iddialarını da değişitiren hatta elinde zımpara ile hem mazisini hem halini düzleştirmeye çalışan yüzsüzleri hatırlatıyor. var olduk olalı aynı yoldan yemek yeyip aynı yoldan boşaltıyoruz. buna ne kattık? aynı şekilde "çift"leşiyoruz. ne değişti? galiba değiştiremeyeceğimiz bazı şeyler var. insan kalmak için piçleşmemek esas.
filmde duyulan saint-saëns'a ait the swan, kim kristensen tarafından bir melodika ile çalınmaktadır. dogmaya uygunluğu sorgulanan bu durum, kullanılan melodikanın oldukça ucuz ve sıradan olması ile açıklanıyor lars von trier tarafından.
türkiye toplumunun yüzde zartı aptaldır, yüzde zurtu zekidir geyiklerinden sonra kendine özendiren bir film olmuştur.
--- spoiler --- karen : alay ediyorsunuz ama. strofer: asıl onlar bizimle alay ediyor. --- spoiler ---
bende trier tutkusu yaratan film. bu filmden sonra hemen hemen tüm filmografisini izledim ve hayranlığım katlanarak arttı. 98 yapımı filmi 2005te fark edince, ah vah ediyorsunuz tabi
karen'in cep telefonu ile konuşmak için geçtiği (ve konuşamadığı) mutfakta, pencerenin arkasında bahçede fark edip stoffer'a haber verdiği belediye memurunun gerisin geriye kaçışı esnasında stoffer'ın deliye dönmüş bir halde "faşistler!" diye böğürürken çırılçıplak kalması.. bu dopdolu trier eserinin özet karesidir nazarımda hep.
yarım kilo havyarın murdar edildiği film.
