gerold frank'in kitabından uyarlanan '68 yapımı richard fleischer filmi, adından da anlaşılacağı üzere boston strangler vakasını işleyen oldukça stilize bi yapım.. suçunu hipnozdayken "itiraf eden.." albert desalvo'nun sadece tecavüz suçlarından hüküm giymesi, cinayetlerle ilgisi olduğuna dair fiziksel kanıt olmaması yeterince tuhaf diilmiş gibi, son kurbanı olan marry sullivan'ın ölümünün üzerinden 32 yıl geçtiğinde yapılan dna testlerinin desalvo'nunkilerle uyuşmaması, meseleyi içinden çıkılmaz bi hale sokuyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…/boston-strangler.html)
1962-1964 yılları arasında boston'da 13 kadının öldürülmesi olaylarını anlatan iyi bir oyuncu kadrosundan, 60'ların deneysel sinemasının havasıyla keyifli bir filmdir. tony curtis in de filmografisinde oyunculuğunu sergilediği pek az filmden biri, henry fonda nın yaşlılık döneminde bile karizmasını ortaya koyduğu film. filmi bitirdikten sonra olay nedir araştırınca bazı farklı gerçeklerle karşılaşıyorsunuz.
