wes cravenın ilk filmi.
soldaki son ev..wes craven in $iddetin sinirlarini zorladigi bir filmdir.filmde hayatinizda hicbir filmde goremeyeceginiz saf $iddet unsurlari vardir..bunun yaninda teknik ve oyunculuk acisindan zavalli bir filmdir..ama bu filmin urkutuculugunu ve rahatsiz ediciligini arttirmistir..
filmde;sapik bir cete tarafindan oldurulen iki kizin ailelerinin sapiklardan nasil intikam aldigi gosterilir..kizlarin ve daha sonra sapiklarin maruz kaldigi $iddet yenilir yutulur cinsten degildir.
filmde normal,kendi halinde bir ailenin de canavar a donu$ebildigi vurgulanir..filmin afi$ slogan i gercekten cok iyidir..keep repeating..its only a movie,its only a movie,its only a movie.....
kizlarin birbirleriyle sevi$meye zorlanip,zorla altina i$ettirilmesini gosteren sahnede feciidir
wes craven in karanlik semalarda ucusa baslayis doneminin ilk filmi. yapimci wes e : "babo bi film yap,yapabileceginin en vahsisi en igrenci olsun" der. craven de filmi yapar..ingmar bergman in the virgin spring adli hikayesini adapte eder.(ama ne sekilde !!) yapimci filmi izledikten sonra 15 dk kesmeye karar verir.(senmisin siddet filmi isteyen) bu film gunumuzun piyasa gerilimlerinin populer yonetmeni wes craven bu ise baslarken neler yapmis,yoksa eskiden dahami iyiymis diye soranlara direk cevap veriyor.
film x rate almaktan kurtulsun diye önce 10 sonra 20 dakika kırpılmıştır. buna karşın x rate alınca wes yetti gayrı diyip çıkardığı herşeyi geri koyup film r rate almışçasına sinemalara dağıtmıştır. filmin tamamı mevcut değildir. sinema salonları filmi kafalarına göre kırpıp kuşa çevirdiği için film orjinal hale bir türlü getirilememiştir. oyunculuk beterdir zaten hemen hemen herkesin ilk filmidir. junior'u oynayan genç aslında stand up komedyenidir. menejeri onu bu filme göndermiştir. bu menejer filmde baba rolündedir. içlerinde ilerde bir iki iş yapacak olan tek kişi martin kove'dur. martin filmin kötü adamı olarak düşünülmüş ama "ben salak şerif yardımcısı olayım kötü adam olarak da bi arkadaşımı getireyim" demiştir. böyle de olmuştur. diğer elemanlar video filmlerinde yönetmenlik ve oyunculuk yapmaya başlamış bazıları da sektörden tamamen çekilmek gibi isabetli bir karar vermişlerdir. oyunculuğun kötü olmasının iki nedeni vardır. ilki bütçe inanılmaz derecede düşüktür. ikinci neden senaryonun dönemine göre son derece vahşi ve sert olmasıdır. kariyer düşünen hiçbir oyuncu buna elbette yanaşmayacaktır. filmin kötü karakterlerinden jeramie rain richard dreyfuss'un eski karısı ve üç çocuğunun annesidir. film 30 yıldır ingilterede yasaklı durumdadır. to avoid fainting keep saying: it's only a movie. only a movie. only a movie. only a kült movie. only a boktan movie.
finalinde sapıklar tarafından kaçırılan kızlardan birinin annesinin sapıklardan birinin penisini ısırmak yoluyla koparıp intikam aldığı film. zaten izlerken çok sıkılmıştım, o noktada kopmuşum.
wes craven'in ikinci filmi. icindeki kanli vahset goruntuleri yuzunden 1972 senesinde bircok ulkede yasaklanmis, amerika'da iki kere 10'ar dakikasi kesildigi halde x ile derecelenmis, ancak bir hile sonucu r-rated bir film olabilmis. ingiltere'ye 30 sene sonra dvd uzerinde ama kesilerek girebilmis... filmde igrenclik, kan, vahset ile beraber komik sahneler de var. insan bazen kendini trt4'deki ingilizce egitim programlarini izliyor saniyor, bilincli olarak yapilmis olsa gerek oyuncular oldukca yapmacik... seyirciler filmi sinemada izlerken kusmuslar.
http://thepiratebay.org/ sitesine girilerek torrenti indirilebilecek, igrenc bir film.. ama amac zaten igrenc olmasi.. tam manasiyla bir wes craven filmi..
wes craven'in ilk filmi olmasina ragmen, ayan beyan bir istismar filmidir.. kan, vahset, cinsel temelli ve okumalara acik iskenceler.. bir de katillerin ruya sahneleri vardir, bununla wes craven'in psikoloji egitimine, gorgusune dair ipuclari elde edilebilir...
korkunç olmak adına elektrikli testereden medet uman kötü bir korku filmi
ves kardeş yeniden çevirttirmiş, başrolünde decromartie var*. fenaya benzemiyor ama efsane filmin tadını verir mi? sanmam, galiba bunlara da doyduk, saw'dı, tarantino'ydu, vahşeti, siddeti de bok ettik. http://www.apple.com/…thouseontheleft/large_t1.html
soldaki son ev ismi ile türkiye'de 12 haziranda, diğer bi deyişle merakla beklediğim the uninvited'tan 2 hafta sonra vizyona girecek filmdir.. daha var ne yazık ki..
--- spoiler --- vasatin altinda bir film. hatta film demeye dilim varmiyor, vasatin altinda bir movie kendisi. son zamanlardaki gerilim ve veya korku filmlerinin cogunda gordugumuz merak uyandirici harika fragman sendromu burada da karsimiza cikiyor malesef. konusu yok desek yeri. bu tarzda mesaj aramak ne kadar dogru zaten onu bilemiyorum fakat bu filmde aramaya calismayin arkadasim. bulamazsiniz, benden soylemesi. seyirciyi zayif yerinden vurmak istemisler ve tecavuz konusuna yonlemisler sevgili yazarlar. ancak sirf ,tuyleri diken diken eden, bir tecavuz sahnesiyle olmuyor o oyle. o degil de hayatimin 100 dakikasini bosuna harcadim. olmamis olmamis diyorum. --- spoiler ---
eski model olanı, i spit on your grave'in kendi intikamını alan kızdan, kızının intikamını alan aileye geçmiş hali. ama sahneler kesildiği için yeterince iğrenç bulmadım. o yıllardaki hiçbir filmde, erkek oyuncular tecavüzcü rolü yapamıyormuş, bir bunu anladım. arzu okay filmlerindeki adını bilmediğim adam bile daha iyi beceriyormuş.
yeniden cevriminin 1972 yapiminin yanina bile yaklasamadigi film. karakterler oncekinin vasat bir kopyasi ve senaryo da oncekinin koseleri alinmis ve turk aile standartina uyarlanmis versiyonudur. ortalama alti slasher/torture pornlara ozel bir ilginiz yoksa 1.5 saat camdan falan bakin zamaninizi daha verimli gecirmis olursunuz.
ingmar bergman'ın 1960 yılında çektiği "the virgin spring" (genç kız pınarı) adlı filminin yeniden çevrimi olarak adlandırabileceğim film. genç kız pınarı adlı film için bkz: http://www.iksv.org/…sp?content=film&sid=25&fid=178
--- spoiler --- sandığım kadar vahşi olmayan film. mikrodalga fırınlar ne zamandır kapağı açık çalışıyor, hem o fırını kadının kardeşi bozmamış mıydı??? --- spoiler ---
yeni çekiminin asla eski versiyonu gibi olamayacağı rahatsız edici wes craven filmi. zira ilk çekiminde gerek oyuncuların amatörlüğü olsun gerek görüntü kalitesinin düşüklüğü olsun gerek de arkadan kısık ve boğuk şekilde gelen müzikleri olsun inanılmaz bir atmosfer yaratmıştı wes abimiz. ha kötü mü oldu tekrar çevrilmesi? hayır...en azından eskisinin kıymetini- çok ahım şahım bir film olmasa da- bize göstermiş oldu.*
fragmanındaki şarkı için, (bkz: taken by trees) (bkz: sweet child o'mine) (bkz: guns n' roses)
yeniden çevrimi "bir filmin içi nasıl boşaltılır" dersini vermek adına çekilmiş filmdir. öyle günümüz şartlarıyla müzikle, efektlerle insanı germek kolay olabilir peki ya işin özü? sağolsun dennis iliadis bu işin öyle kolay olmayacağını kanıtlamış ve bir teşekkürü hak ediyor. iki filmle de ilgili taze taze bir yazı yazdım, okumak isteyen buyursun: http://www.artperest.com/…se-on-left-1972-2009.html
yeniden çevrimi ile sinirlerimin sınırlarını zorlamış film. afişinden belliydi bir boka benzemediği de bir hata yapıp vakit geçirmek için girdik bu filme. girmez olaydım. ne konu var, ne yönetmenlik, ne karakter denen şey var. zorlama, çakma karakterler ve berbat ötesi oyunculuk aşırı zorlama ötesi cinsellik içeren sahnelerle bezenmiş bir video. film demek filmlere haksızlık gerçekten. youtube'dan kaza sahneleri, youporn'dan da tecavüz sahneleri izleyip üst üste bu filmden daha çok zevk verir. önümüzdeki hafta gösterimden kalkmasını bekliyorum. ilk yarısının yarısında çıkmak istediğim fakat 2. yarıyı kesinlikle izlemeyeceğimi söyleyerek salonu terk ettiğim bir film oldu. en dandik filmleri bile sonuna kadar beklemeyi tercih eden biri olarak beni bir hayli zorladığını söylemem lazım. kötü film çek bir şey demiyorum da, bu film değil ki kardeşim. dabbe, semum falan çek gülelim bari. dünyayı kurtaran adamın oğlu bile daha iyiydi be. en azından ne kadar kötü olduğunu anlatırken eğleniyorum. bunun anlatacak bir şeyi de yok.
ilk versiyonunu izlemediğim için ikinci versiyonunun gerilim-sever bünyemi ziyadesiyle memnun ettiği film. izlerken rahatsız oldum, gerildim, ateşim çıktı, daha ne isterim?! bir de finalde çalan müzik neyse bayıldım.
iyi bir yeniden çevrim.. gerilim seviyesi yüksek, şiddet sahneleri başarılı ve izlerken istemsiz bir şekilde "oy oyy" dedirtiyor, kısaca wes craven'ın hikayesi tam 37 yıl sonra ilk halinden daha başarılı bir şekilde karşımızda. imdb'de de gerilim/korku filmlerinin, hele ki yeniden çevrimlerin alması biraz zor olan 6.9 gibi yüksek bir puanda şu sıralar.. yine de ilk kez şiddet içerikli bir korku filmi seyredecekseniz hiç bulaşmayın, hani yarısında çıkarsınız falan.. sonunda çalan şarkı ise death in vegas - dirge
--- spoiler --- filmin sonunda mikrodalganın içine krug'un kafasını sokan baba beni epeyce düşündürmüştür. kapak açıkken mikrodalga fırın nasıl çalışıyordu, hadi bir şekilde çalıştı diyelim peki doktor olmuş baba mikrodalga fırının radyasyon yaydığını bilmiyor mu, bunun zararlarından birhaber mi?. film işte. izlenilmesi hiçbirşey katmayan bir filmdir. kız arkadaşım, filmin ilk yarısına doğru ormandaki tecavüz sahnesinin çok uzun olmasından dolayı etkilenip "çıkalım bu filmden, ne bu be porno film gibi" demesiyle filmin sonunu getiremeceğimden dolayı korkutan bir filmdir. yoksa korku namına hiçbirşey yoktur. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin dörtte biri tecavüz , diğer dörtte biri şiddet sahnesiyle geçiyor . geri kalan dörtte ikisi ise giriş yapmakla geçiyor . aslında gerçek bir konusu bile olmayan bu filme giriş yapmak için o kadar zorlanıyorlar ki . kötü oyunculuklar ve gerçeklikten uzak sahneler ise cabası . yalnızca fragmandan gördüklerinizle filmin bir sonraki sahnesinde neler olabileceğini hep bildiğinizden gerilim diye bir öğe kalmıyor . korku öğesi zaten yok . bu filmin hoşuma giden tek yönü o babanın ne kadar vahşileşebildiğini ( çekiç sahnesi , mikrodalga sahnesi ) görmekti . anladığım kadarıyla o mikrodalga fırının nasıl çalışabildiğini düşünen tek kişi ben değilmişim o da ayrı bir saçma sahneydi . zaman kaybı bir film daha . --- spoiler ---
konusunu bilmeden hmm evet güzel bir ev var ailenin başına garip olaylar gelecek hayaletler vs sanırım iyi epeydir korku filmi seyretmemiştik sinemada der ve giderseniz.. nereden geldim bu filme diye hayıflanabilirsiniz.. zira artık son dönemin bütün gerilim ve vahşet filmleri gibi bol bol kan, takip, kovalamaca vs barındıran, "sevimli ailemiz ormanın içindeki evlerine tatile gider ve başlarından kötü olaylar geçer" temalı bir filme karşılaşacaksınız.. filmden alınacak dersler: - arkadaşlarınızı doğru seçin - tanımadığınız insanlardan birşey satın almayın - annenizin sözünden çıkmayın - çocuğunuza "al arabayı gez dolaş akşam olmadan gel" demeden önce bir kere daha düşünün
her konuda orijinal filmin yerini tutmadığına dair eleştiriler getirilebilecek film. ancak sanmıyorum ki zamanında düşük bütçe nedeniyle ucuza oynattığı oyuncuların ortaya koydukları işle yeni filmdeki kadronun oyunculuğunun kıyas götürmediği gerçeğine yeniden yapımı beğenmeyenler bile ağız burun kıvırsınlar. gerçekten de wes craven’ın karton karakterleri, onları canlandıran oyuncularla gerçekçi olmaktan çok çok uzakken bu filmdeki ekipte belki bir iki isim dışında oyunculuğu aksayan birinin olduğunu iddia etmek çok zor. özellikle, fiziksel olarak feci halde julia roberts’ı andıran ve filme bir pretty woman edasıyla başlayan monica potter, karakterinin yaşadığı dönüşümü yansıtmakta korkutucu derecede başarılı. http://www.resetmagazine.net/…ouse-on-the-left.html
ya film bitti tamam diyordum birden mikrodalga çıktı karşıma.sanki 2 defa son verdiler...o son sahne olmamalıydı ...çok sadistçe bir filmdi:)
o yıllarda çekilmiş tarzında onlarca film olmasına rağmen, popüler oluşunu ve yenisinin çevrilmesini gayet saçma buluyorum. vasatın altlarında bir film (bkz: blood feast) (bkz: color me blood red)
bu sıralar oyun ve sinema endüstrisi survival horror a yönelmiş vaziyette. bu filmde onlardan biri. zaman kaybı değildir. vasatın üstüdür. esas kız güzeldir. iyi de yüzüyor, tekniğini beğendim. babanın senaryosu mantık hataları içerir.
çoğu korku - gerilimde olduğu gibi, adrenalin ve neşe dolu bi ailenin, göl kenarında, ahşap ve iki katlı bir eve taşınmasıya başlayıp sırayla ölmeleri/öldürmeleri ile biter. wes craven'in ise bu filme katkısı sadece 5-6 dakikalık tecavüz sahnesi ve kurbanların, katillerden daha sayko çıkmasıyla olmuş.
gerçekten sinirimi bozmuş bulunan film. ya da değil. en dandik korku filminin bile ufacık da olsa bir hikayesi, bir kıssadan hissesi, bir etkileme numarası vardır. bu filmde "hiç bir şey" yok. "insanlara tecavüz etmek ve onları öldürmek iyi bir şey değildir" demek istemiş bize yönetmen/senarist. hadi konuyu geçtim, gerilim bile yok. karakterler daha fazla kan kaybetmek için daha geç ölüyorlar resmen. hala acıyorum kaybettiğim zamana.
gerilim filminden beklenen şeyi anlamış değilim herhalde ortada devasa bir bilmece falan olmazsa cube tarzı bir kurgu taşımazsa gerilim filmi olmuyormuş gibi düşünenler var. gerilim filminin amacı germektir, nasıl ve ne şekilde olduğu yönetmenin takdirindedir. ister sadistliği ister zekayı isterse de bilinmezliği konu alabilir gerilim filmi konu olarak. ben açıkçası katil kim tipinde bu mu ay yoksa o mu diye filmin yarısı boyunca tahmin yürüterek izlemeyi sevenlerden değilim. her şey açık seçik ortadayken yüzümü buruşturabiliyorsa geriyordur film. (bkz: saw) işte bu filmde de bunu gördüm, aslında kısmen funny games'e benzetmiştim ya da the devil's rejects'i de andırıyordu bazı yerler ama yine de izlenmişlik var gibi hissetmedim ve yumruklarımı sıka sıka filmin sonunu getirdim. tek sinirime dokunan nokta adamlar bam güm darbe yiyorlar bana mısın demiyorlar zınk ayaklanıveriyorlar hatta. bunu da bir wes craven filmi olmasına yoruyorum tabi malum çığlık serisinde de görmüştük acı eşiğinin sürreal bir şekilde aşırı yüksek olma durumunu. bu ufak detay dışında filmde özellikle beğendiğim yerler; --- spoiler --- krug ailenin saldırısından sonra kendileri çok sakin ve nezih yaşayan insanlarmış gibi şokta bir vaziyette bağırır. ''who are you crazy fucks?'' bir de şimdi tam hatırlamamakla birlikte mari'nin tecavüzden sonra kendi kendine konuşur halde ''i'm a swimmer, i can do this'' gibi bir şeyler söyleyip göle koşup yüzücülüğünün hakkını verdiği sahne iyiydi. --- spoiler --- son bir şey; filmin neresinde çaldığını bilmiyorum galiba sonuydu ama fragmanda çaldığına emin olduğum şarkı bana filmi merak ettirip izletmiştir. şarkı guns n roses'ın sweet child o'mine şarkısının taken by trees tarafından coverlanmış halidir.
son zamanlarda izlediğim en iyi gerilim filmi. son sahnesi ile beni benden almıştır, içimin yağının erimesine sebep olmuştur ve kurgusuna diyecek yoktur, bahsettiğim filmde 2009 yapımıdır.
ne 1972 tarihli orijinali, ne de yeni versiyonu beni korkutmayan, germeyen dandik film. "inanilmaz siddet sahneleri var" deniyor, bakiyorum bakiyorum goremiyorum. siddet var, evet, ama oyle hicbir filmde gorulmemis, insani yerine mihlayan bir sey de yok bana gore. yeterince hollywood filmi seyreden herkes coktan bu tur sahnelerle milyon kere karsilasmis, artik kaniksar hale gelmistir. 1972 yilinda insanlari sasirtmis olabilir ama, ona birsey diyemeyecegim. yalniz 1972 versiyonundak kotu oyunculuk da oyle boyle degil yani. bizim kotu dedigimiz oyuncularimizi opup basimiza koyalim dedirtiyor insana. 2 filmden en aklimda kalan sey yeni versiyonunda "cromartie"nin oynadigi gercegi.
oyuncuların suyundan mıdır yönetmenin marifetsizliğinden midir sahneler arasında kopmalar ve tüm film etkisi yaratmaması film boyunca rahatsız etti, neyse ki gerilim biraz kurtardı da sonunu getirebildik. bir de neredeyse filmin yarısını kaplayan tecavüz sahnesi ve kızın feryatları barda'ya selam çaktı. (remake)
aynı zamanda kaliteli albümler yapan meksikalı bir deathcore grubu. http://www.myspace.com/lasthouse
dvd'den ileri alarak (flash forward), atlaya atlaya ancak sonunu getirdiğim filmdir.
korku veya gerilim izlemek istiyorsanız yanlış adres... noname cast... vakit geçimek? belki... en iyisi... bulaşmayın...
açıkça belirtmek gerekirse srpski film'i baz aldığımızda ki bu filmi baz almak ne kadar doğru olur bilemiyorum çok vahşi olmayan bir yapım ama relativist bir bakış açısıyla o dönemde başarılı gerilim filmleri arasına girebilmesini anlayabiliriz ki filmi izlerken ingmar bergman'ın 60 yapımı jungfrukallan filmini anımsattı ki önceki entrylerin birinde de bahsedildiği gibi adaptasyon imiş kendileri ne kadar adaptasyon denilebilir tabi derin bir analize gerek bıraktırmadan büyüme çağındaki 16-17 yaşlarındaki bakire bir kız ve bir şekilde yanında güven vermeyen ilk filmde bir çeşit yardımcı burada ise fakir mahalleden o ortamı bilen bir arkadaş ve aynı son göldeki sahneler tabi adaptasyon en yoğun hissettiren sahneler olmuş. diğer yandan filmin genel yapısından konuşacak olursak aile yapısı olsun, diyalogları olsun hatta o dönemki beceriksiz polislerine kadar o dönemi anımsatan biraz da bunlara mizahir bir yön katan bir eser olmuş, ormandaki kaçış anları ve intikam vaktinin geldiğini duyuran sahneleri kapsayan son 20 dakikalık periyot gerçekten gerilimi arttırıyor ve kimi zaman insan ister istemez irkiliyor, dönemine göre başarılı gerilim filmleri arasına sokulabilecek türden bir yapım.
akıllara zarar bir tecavüz sahnesinin olduğu film. fatmagül'ün tecavüz sahnesini olay haline getirenler bi de bunu izlesin.
-abi soldaki son ev ya ben müsait bir yerde ineyim. (bkz: iğrenç espriler)
72 yapımı orjinal filmle ilgili ilginç bir not: en psikopat karakter olan krug stillo'yu canlandıran david hess abimiz, aynı zamanda filmin orasına burasına serpiştirilen slow parçaları (the road leads to nowhere, wait for the rain) bizzat besteleyen ve seslendiren kişidir.
yeni olanin sonunda film bitti sanip, tip o kadar basit ölünce, seni yoneteni de sana para verip izleyeni de diye baslamis, sonra mikrodalga sahnesinde, sinirlerim biraz yatismis en azindan filmde genel butunluk bozulmamis diye sevinmistim. mutfak sahnesi her zaman ayri yaratici buldugum bir sahnedir. absurddur ama oyle olmasini istediginiz icin kafaya takmazsiniz. tipik bir wes filmi olarak, cuma aksami isi gucu olmayan rahatsiz arkadas tayfasiyla evde pizza esliginde tuketilmesi gereken filmdir, saya söve seyreder bitirirsiniz.
filmdeki krug stillo'nun freddy krueger'la bağı olduğu gözlerden kaçmıyordur herhalde. (bkz: wes craven) (bkz: a nightmare on elm street)
sadece 2009 versiyonunu izlemiş biri olarak söyleyebilirim: ortalamanın altında bir gerilim filmi. hatta neden yeniden çevrildiğini de anlamış değilim. yeniden değerlendirecek kadar özel bir konusu yok zira. kötü karakterlerin iyileri öldürürkenki tereddütleri o kadar can sıkıcı ki insanın bir süre sonra "konuşmayı bırak da şu doktorun işini bitir hemen!" diye bağırası geliyor. yeniden çevrimlerde biraz olsun klişelerden uzak durulsa keşke. sonuna kadar az çok merakı uyandıran film sondaki saçma sapan sahneyle birlikte bokun içine batıyor. filmin ana konusuna hiçbir katkısı olmayan o son sahneyi izlemeden kapatmanızı tavsiye ederim (şimdi merakınızı uyardım, kesin izlersiniz)(yapmayın derim ama)(eh, siz bilirsiniz).
