sarah jessica parker'in yeni saclariyla oynadigi film.
http://www.thefamilystonemovie.com/
(bkz: sly and the family stone)
ilginç bir afişe sahip film.
oyuncu filmi denilen filmlerden biri iste. bunlari sevdiyseniz (bkz: grand canyon) (bkz: pieces of april) bunu da seversiniz.
afişi bana love actually i hatırlatan film.
sırf dermot mulroney oynadığı için izlediğim film. --- spoiler --- filmde bazı şeylerin çok yapay bir şekilde geliştiği kanısındayım. kardeşlerden biri abisinin nişanlısına ,öbür kardeş de baldızına aşık oluyor ve bunların hepsi bir gecede olup bitiyor. nişanlısını ailesiyle tanıştırmaya getiren adamın bir anda nişanlısından vazgeçmesi ve de kardeşinin madem o bıraktı ben alayım bari tavrı gerçekçi değil.ama yine de boş kalan vakti doldurmak için ideal bir film. --- spoiler ---
eglencelik diye gittigim, bitiminde icimde garip bir duygu birakan film. her ne kadar benim icin bir numara olsa da aslinda sarah jessica parker'in iyi bir oyuncu olmadigini tekrar gordum bu filmle. sanki karsisinda mr.big varmis gibi bir yuz ifadesi ve ses tonuyla basladigi filmi yine ayni tavir ve sesle bitiriyor. hic bir sey katamamis oyunculuguna, yazik...
basinda gosterilen reklamlar cok eglenceli olan film. filmi izlerken o reklamlardaki kadar keyif almadik wallayi. ve evet sarah jessica parker oyunculuk konusunda gercekten ilerleyememis.
basta komik sonra mide bulandırıcı gelen film; --- spoiler --- zaten filmin sonunda bir sene sonra aile tekrar toplandıgında yonetmen bile utanmıs olsa ki iki çifti bir araya nasıl getirecegini, nasıl hersey yolundaymış gibi davranabileceklerini kestirememiş ve iki cifti bir arada gostermemis. --- spoiler ---
hic bir duygunun derinine inememis,kotu baslayip kotu biten bir film olmus izlenimi yaratabilen film. ama yine de gercekten bos olunan bir zamanda izlenebilir.* --- spoiler --- yine de sarah jessica parker'la yeni manitasinin kar yagarken yatakta uzanip sarki soyledikleri sahnede bosvermislik hissinin yaninda getirdigi yogun mutlulugu gosterebilmistir yine bazi insanlara gore. --- spoiler ---
ite kaka bile gitmeyen film. böyle bir senaryo, bu oyuncularla anca bu kadar rezil edilebilirmi$.
sikici bir film. yalniz onemli bazi noktalara deginmis: 1- evlilik hazirligi icinde bile olsa, ailesiyle sizi tanistiracak kadar ciddi oldugunu soylese bile bir erkek her an afet bir sarisin icin sizi terkedebilir. hahahaha. (bkz: guluyorum ben buna) 2- bazi erkekler ailelerince yari tanri olarak gorulur ve bu yari tanrinin yanina asla normal, herkes gibi hatalari, tereddutleri, pot kirdigi zamanlari, kirilganliklari olan birini yakistiramazlar. 3- kaleyi icten fethedemediyseniz lutfen arka kapidan en yakin cikisa yoneliniz. sansinizi zorlamayiniz. kaybettiniz.
eğlenceli bir komedi filmi olarak tanıtımı yapılan, ancak son derece duygusal, yer yer ağlak olduğu anlaşılan ve bünyede sarsıcı etkiler yaratan bir film.
en yaratici kismi, senaryosundan ziyade ismi olan film, soyle ki the family stone iki anlamda da kullanilabilir: stone ailesi ve de aile yadigari tas yuzuk manasinda. tezden cok sikilan bunyenin days of being wild'i teneffuz edemedigi durumlarda, toz leblebi uzerinde kaymak tadi da verir ayrica.
müzikleri michael giacchino tarafından yapılmış olan film.
--- spoiler --- herkesin zorla eslestirilmeye calisildigi filmdir. ilk once kucuk hinzir amy karakteriyle baslamak istiyorum. bu kiz o yastaki kuryeciyle beraber olduguna gore yasi 25 lerde filan. niye simarik bebeler gibi sorun cikarttiriyor anlamiyorum. bu hicbi kimseyi begenmeyen zengin kiz bes parasiz kuryeciyle? tuhaf. amerika daki film ve dizi olayina tirnaklarini gecirmis vaziyette olan sarah jessica parker in oyunculugu 10 numara. birkac diyalog disinda zayif buldugum senaryoyu iyi kotarmış ve rolune cok iyi burunmus. sikici, mazbut, asosyal, huzursuz ve utangac. julie yle meridith'in nisanlisinin eslestirilmesi felaket olmus tek kelimeyle. her ne kadar sevmesem de bir tek sarah jessica parker in ilk yaridaki oyunculugu icin izlenebilir. --- spoiler ---
genel olarak kötü eleştiriler almış olmasına rağmen ben beğendim bu filmi. insanın içinde birşeyleri harekete geçiriyor kanımca, insan kendi kendine benimde şöle bol çocuklu bir ailem olsa diye düşünmeden edemiyor. (hele de tek çocuklu bir aileden geliyosanız). oyunculuklar başarılı, sıkılmadan izlenebilecek bir christmas filmi diyebiliriz.
perde arkasından kafalardaki eşcinsellik tanımına dair kafa yormayı öğütleyen, her geniş aileli hollywood filminde olduğu gibi romantik ve komik ögeleri aynı anda izleyiciye sunmaya çabalayan ama bazı yerlerde feci halde çuvallayan, kadrosunda bayan temple grandin* claire danes ve diane keaton yer aldığı için bile izlenmesi gereken filmdir.. sarah jessica parker'ın itici görünmeyi başaramadığı sahneler oldukça eğlendiriciydi benim için çünkü, aslında disiplin sahibi ve kolay kolay taviz vermeyen, hatta kendisine -gerçek anlamıyla- dokundurtmayan iş kadını rolünün, alışık olmadığı bir ortamda -bu da filmdeki ailedir- nasıl paramparça olacağını gösteriyordu.. bunu da o kendine has mimiksizliğiyle de tamamlayınca gülümsetmeyi başardı iyi ki.. ancak yan rollerin birinde yer alan rachel mcadams istese de kindar bir kız kardeş olamıyormuş, bunu da görmüş olduk.. gerçekte çok güzel ve sevimli olduğundan, itici rollerde inandırıcılığını yitiriyor ister istemez.. --- spoiler --- sybil'in göğsünü gösterdiği ve kanser geçmişi olduğu görüldüğünde diane keaton'ın da geçmişinde böyle bir kanser vakası var mı diye merak etmiştim.. biraz önce baktım ve geçen yıl deri kanseri olduğunu ama sorunsuzca atlattığını okudum.. gerçekten de böyle bir olayı yaşayıp atlattığını canlandırdığı karakterin gözünden anlayamıyoruz elbet ama göğsündeki ameliyat izini nasıl yaptılarsa çok başarılı olmuş.. dermot mulroney'nin everett rolüyle soğuk evladı, luke wilson'ın ben rolüyle sevimli evladı, tyrone giordano'nun thad rolüyle sessiz evladı ve daha önce de söylediğim gibi rachel mcadams'ın amy rolüyle kindar evladı canlandırması ve bütün rollerin hakkını vermeleri takdire şayan.. ama senaryo dahilinde konuşmak gerekirse; film, aşkı ve ilişkileri incelerken bir anda aileyle tanıştırılan gelin gibi bir mantığa bürünüyor ve devamında da olay örgüsü bu çerçevede gelişiyor.. aslında iç içe girmiş bu aşk ve gelin kavramlarının birbirinden ayrılması da film boyunca hiçbir zaman olmuyor bu yüzden.. --- spoiler --- bana brothers and sisters'ın -ilgilenenler için #24454764- film halinde ve kısa olanı şeklinde hissettirdiği için sevdim.. ama bütün karakterlerin "aşk için çocuğumuzu keseriz" ölçüsünde bir sevgi yumağı haline gelmeleri, filmin izleyici için önemini minimuma indirdiği gibi iç bayıp sıkıyor bazı yerlerde.. gene de geniş ailelerde -olması gereken- sevgi bağını dışarıdan bir göz olarak görebilmek ve hepsinden önemlisi anlayabilmek için izleyebilirsiniz..
