maurice maeterlinck'in bir oyunundan uyarlanan filmin adi. dogumdan oncesi ile olumden sonrasi arasinda mekik dokuyan dus ve gercek arasi bir kurguyu anlatir.
belçikalı dramacı maurice maeterlinck'in klasik bir oyunundan derlenen, baş rolünde shirley temple'ın oynadığı, yönetmenliğini walter lang'ın yaptığı 1940 yapımı bir twentieth century fox filmi. 1939 yılında çevrilen oz büyücüsü filmine karşılık olarak çekildiği yönünde bir görüş vardır. filmde şımarık bir kız çocuğu rolünde olan shirley temple, bir kuş bulur fakat bu kuşu sakat olan arkadaşına vermeyi reddeder. akşam rüyasında bir melek tarafından ziyaret edilir ve mutluluğun mavi kuşunu bulmak üzere bir maceraya atılır. macera sonunda shirley temple şımarık bir kız çocuğu iken bir ders almış ve tutumunu, hayata bakışını değiştirmiştir. film gişede büyük başarı elde edememiştir. zamanında izleyiciler tarafından shirley temple'ın ders alması gereken şımarık kız rolü pek olumlu karşılanmamıştır ama televizyon gösterimlerinden sonra shirley temple hayranlarının kült filmlerinden biri olmuştur.
1976 da george cukor tarafından yeniden çevrilen film. elizabeth taylor'unda yer aldığı film, ilk amerikan ve sscb ortak yapımı filmdir.
