bu isimde bir de film var. walter matthau, jack lemmon oynuyor. dvd'sinde ne turkce ne de ingilizce altyazi var.
jack lemmon ve walter matthau ikilisinin beraber çektiği ilk filmdir bu... (bkz: peki bu bilgi gerçek hayatta ne işime yarayacak) (bkz: kim 500 milyar isterin son sorusu)
yönetmeni bu ikiliyi tek tek kesfetmis sayilabilecek billy wilder'dir. film wilder'in basarisinin tavana vurusunun, yani the apartment'in ardindan gelen 2. jack lemmon'lu film olmasina, bir de yanina walther mathau eklenmesine ragmen ilk zamanlar basarisiz olmus, sonralari tüm lemmon-mathau filmleri gibi kült bir kimlik kazanmistir.
efsane yönetmen billy wilder'dan süper şirinlikte renksiz bir komedi.
(bkz: cookies fortune)
