(bkz: eye of the beholder)
the ring'in senaryo yazarindan yeni bir film ayrintisi burda: http://www.beyazperde.com/film/2484 fragmani da surda: http://mp3content03.bcst.yahoo.com/…/0/14171267.mov
kate hudson'ın yeni filmi
harika web sitesiyle beni büyülemis olan film : http://www.theskeletonkeymovie.com/
yine akıllı cevirmenler tarafından türkçeye iskelet anahtar olarak direk çevrilen, halbuki maymuncuk adını taşıyan (taşıması gereken) film... (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri) (bkz: film ismi cevirirken dikkat edilecek hususlar) (bkz: alternatif film ismi cevirileri)
(bkz: iskelet anahtarlik) (bkz: maymuncuk) (bkz: ceviri yaparken maymun olmak)
ilk yarısında "al işte klişe kapı gıcırtıları, sinir bozucu sinek vızıltıları, bir de bu kız hep aynı kıyafeti mi giyiyor(özellikle sandaletlere dikkat)" yorumlarına sebebiyet veren, ikinci yarısında ise beklenilenden fazlasını yaşatan korku denmeyecek bir gerilim filmi. filmin sonunda caroline'in yaşlı adama bakışı hakkaten filmin en eğlenceli anıydı...
ilk yarısında, adamı gıcık eden bir şekilde, kareye sağdan ya da soldan giren oyuncuların arkasına rınının müziği vererek korkutmaya çalışan fakat ikinci yarısıyla beraber konuyu daha güzel anlatıp, hafiften germeye başlayan ve de geneline baktığımızda güzel bir sonla biten film. kate hudson bazı karelerde çok güzelken bazı karelerde bu ne lan dedirtmekte. filmin adını iskelet anahtar diye çevirmek kanımca senaryoya daha uygun bir seçim olmuş. zira maymuncuk denseydi kate hudson'ın daha önce çevirdiği komedi filmlerinden biri daha zannedilebilirdi.
amerika box office listesinde ikinci hafta itibariyle 30 milyon dolar gibi hiç de fena olmayan bir hasılata ulaşmış, ilk yarısı nefes kesici, bataklık ve ağaçlık manzaraları etkileyici, ama eleştirmenler tarafından yerden yere vurulmuş "güney" filmi. diğer güney filmleri (bkz: wrong turn) , (bkz: texas chainsaw massacre), (bkz: deliverance)
ana fikri, "asla new orleans'a gitmeyin" biçiminde özetlenebilecek güzel bir film.
--- spoiler --- çok coşunduruk olmayan bir gerilim filmi. özellikle ilk yarısı siesta gibi. ikinci yarıda arada bir dürtükleyip uyandırıyor. uzun zamandır büyülerle ilgili bi film izleyemediydik (büyük eksiklik, gerçi bi adet türk filmi vardı da ben kaçırdım onu, ee bilinçli olarak kaçırmış olabilirim, fragmanı kaçırtıcıydı baya, kötüydü yani neyseah). filmin başından itibaren ince ürpertici unsurlar, ipuçları filan gösteriliyor. hoş görüntüler de var. oyunculuklar da iyi. kate hudson iyi niyetli biraz da saftirik kızı iyi oynamış. bu kadının yanağını sıkmak istiyor insan. hakkaten tam "child" . donu da güzel bağlanmış. özellikle kate'in eğilip sigarayı alıp yaktığı an süperdi. ama öyle ring ming hikayesiydi, görüntüleriydi filan beklememek lazım tabi. adam yazmış bi tane süper senaryo, demiş ona aha bu ringtir. her dakka yumurtlayamaz ya altın yumurta. --- spoiler ---
film cok guzel olmasada kanimca gerilim filmini sevenler hayal kirikligina ugramayacaklardir. filmde ani ziplamalariniz olmasi mumkundur, o yuzden fazla korkulmamasi tavsiye edilir. ayrica bazi sahnelerde kamera mukemmel kullanilmistir, ozellikle kate hudson bir sahnede kapidan iceri girmektedir ve burdaki yukaridan cekim adeta farkli bir sekilde insani germektedir. filmin basindaki bu film cinsel icerikli ogeler icermektedir yazisi neden konulmustur bunu da anlamak mumkun degildir cunku filmde boyle bi sahne yoktu. bunun disinda yaw bu kate hudson guzel mi cirkin mi diye filmi berbat etmemek gerekir, cunku guzeldir zaten.
--- spoiler --- filmdeki tek cinsel ilişkiye yakın olabilen sahne asıl kızın banyodaki yıkanma sahnesidir zannımca. ondada anca poposu gözüküyo zaten. --- spoiler ---
gerçekten korku filminden öte ölümsüzlük üzerine güzel bir fantastik gerilim filmi... oyunculuk bakımından bir tek genç avukat karakteri sınıfta kalmış desem yeridir artık senaryonun suçumu kendi suçumu çözemedim inanılmaz ezik geldi bana ki kendisini green mile da percey rolünde çok beğenmiştim. sonuç olarak büyü ve hayaletler, en önemlisi korku üzerine çok bir şey beklemeden gidilirse zevkle seyredilcek bir film...
--- spoiler --- adam çarşaflara help diye yazılar çiziktirdi, kız gidip de adamın eline bi kağıt kalem tutuşturup "nedir senin derdin amcacım ?. yaz da derman olalım. hem canın sıkılıyorsa böcük çiz, kuş çiz, rahatla" demedi diye çatlatabilen de bi film. --- spoiler ---
film boyunca bir kere dışında kate hudsonın o siyah parmak arası terlikleri çıkarmayıp asabımı bozan film olmuştur. --- spoiler --- vay be hadi sürpriz son oldu derken kate hudsonın -bu sefer zenci olsun diye çok istemiştim (!) demesi çok ama çok gereksiz olmuştur. * --- spoiler ---
orta duzeyde, sikmayan bir filmdi. "sirri sonunda sakli" filmiydi. --- spoiler --- ben de dusundum, dedim simdi gitsin eline kagit kalem versin. yazdirsin herseyi. ama hikaye guzeldi, sonu guzeldi. --- spoiler --- yine de sinemada izlemeyin.
y****k gibi film afedersiniz. (bkz: entryde 99 tadi)
önümüzdeki yil, the skeleton key 2 çekilsin diye yapilmis bir film. tabii haksizlik etmemek gerek. filmde bir kisim gerilim unsurlari yok degil. bu gerginlikli unsurlara örnek vermek gerekirse; kate hudson'in terliklerini ayagindan hiç çikarmamasi, avukat rolündeki abinin (adini hatirlayamadim) patates surati ve bir türlü rol yapamamasi, hoodoo denen büyünün bu kadar derinliksiz bir sekilde islenmis olmasi, kurgudaki siçramalar sayilabilir. elbette zevk ve renk isimli arkadaslar hakkinda tartisilmaz, isteyen begenir, isteyen begenmez ama bu filme gitmek yerine, o iki buçuk saat boyunca, bir kitap açip okusaydim; su anda böyle mal mal oturmak yerine, vatana millete hayirli bir evlat olabilirdim. o derece yani... filmin adiyla ilgili olarak da sunu eklemek isterim: film, maymuncuk olarak türkçeye çevrilseydi, bahsedilen maymuncugun kapi açan bir alet degil, filmde avukati oynayan arkadasin ta kendisi oldugu düsünülebilir ve kafalar karisabilirdi. bu sebepten, iskelet anahtar çevirisine haksizlik etmemek ve anlayisla karsilamak gerekebilir.
(bkz: paspartu)
film değil kate hudsoni seyrettim demek için seyrettiğim, türkçeye çevrilmiş adı yine akıllara zarar veren film.
ayrıca kate hudsonın bir kulağının kepçe olduğunun bariz bir şekilde anlaşıldığı film olmuştur.
ozellikle sureyya sinemasında seyredilmesi gereken bir film. --- spoiler --- filmi izledikten sonra, karanlıkta ya da evde tekbasına iken aynalara bakmadan once bir kez daha dusunduren film --- spoiler ---
" sevgilimle gideyim, korktugu zamanlar firsattan istifade sarilirim " zihniyeti ile filme gitmeyin derim. ne hikmetse filmde hic korkmuyorsunuz. aksine film komedi filmelerine tas cikartacak bir sonla bitiyor.
helecan yapmadan gidilmesi gereken filmlerden. --- la la la spoiler ibaresi!! --- filmin sonunda bombayı patlatalım da gerisi önemli değil mantığıyla çevrildiği için, son on dakikaya kadar biraz "eee?" şeklinde izleniyor. çok fazla tırstırmayan, irdelendiği vakit mantığındaki ve akışındaki dandikliklerin bulunma katsayısının yüksek olduğu bir film. --- spoiler --- maymuncuk demediniz bari pass anahtarı neyin deseydiniz..
ikinci kez seyretme istegi uyandiran filmlerdendir. --- spoiler --- sasirtici sonu itibariyle the others i andirmaktadir. nasil the others izlenip olay anlasildiktan sonra film farkli gozle yeniden izlenirken sahnelerin aslinda neler anlattigi anlasilip, "way be" denildiyse bu filmde de sahneler tekrar izlendiginde 'hmm evet burda da bu yuzden bole...' dedirtecegini dusundugum filmdir. 6 aydir ev arayip bulamadigimiz ve bi turlu cikamadigimiz bu eve de mi hoodoo buyusu yapilmis acaba. hayir inanmiyoruum. --- spoiler ---
başroldeki karakterin gayet güzel göt olduğu film.
kate hudson adlı güzel hanfendinin boy ve popo gösterdiği ecinni filmi.
korkmayi beklemeyin azim gosterirseniz belki biraz gerilebilirsiniz, gayet misil misil uyunuyor eve gidince aklinizda en ufak bir sahnesi bile kalmiyor.. kate hudson'un da her gece yeni bir tanesini sergiledigi -gozumuze soktugu- don koleksiyonundan da haberdar olmus olduk..
"hoodoo'cu ibnelerin meymenetsiz filmi." attila the doorsai
--- spoiler --- son sahnesine kadar taşıdığı tüm kötü izlenimleri, bir sahneyle silen, oyunculukların güzel olduğu, özel efektlerin fena olmadığı fakat rüya sahnelerinin gerçekten güzel olduğu film. tadımlık biçimde izlenebilecek korku filmi. ayrıca 2.sinin çekilecek şekilde sonlanması da dikkat çekiyo --- spoiler ---
bir alacakaranlık kuşağı hikayesi. genç kız sırlarla dolu bir eve hastabakıcı olarak gider. o evin özellikle kendisini beklediğini bilmiyordur. --- spoiler --- filmin başından sonuna kadar hayaletleri ve korkunç diğer öğeleri bekliyorsunuz. fakat bu aslında mistik bir dedektiflik hikayesi. başında sonuna kadar korku filmi beklentisiyle izlerseniz hayal kırıklığı yaşarsınız. ama başından sonuna kadar çok güzel bir senaryo ve sürpriz son için beklerseniz çok beğenirsiniz. the sixth sense ya da the others gibi sonundan başına dönülünce daha güzel izlenen bir film. özellikle etkilendiğim sahne (sonradan düşününce) violet'in avukatla caroline'i aynı odada dertleşirken bulduğu sahnedir. violet: bakıyorum ikiniz iyi anlaşmaya başlamışsınız. avukat: yapma hayatım, biliyorsun ki hayatımdaki tek kadın sensin.. ne kadar doğru, adamın hayatındaki tek kadının o olduğu! --- spoiler --- korku filmi olarak tatmin edemeyebilir sizi, biraz uzatılarak verilmiştir çünkü anlatılmak istenenler. ama tam bir alacakaranlık kuşağı hikayesi çıkar aslında bu filmden. senaryo güzel, karakterler iyi anlatılmış, detaylar ilgi çekici. korkmayı beklemeden izlenirse daha çok keyif alınabilir.
her sey bir tarafa bir kez parmak isirtan, takdire sayan bir gena rowlands performansi izliyosunuz ki bu, filmin geri kanindan daha fazla izlemeye deger ve kacirilmamasi gerekeni; ayriyetten kendisini taniyamadigim bir john hurt var ki yattigi yerden sadece agzini burnunu oynatarak bile cok buyuk bir aktor oldugunu bir kez daha kanitliyor. filmin gerilimine es verme kivaminda yedirilmis new orleans tasvirleri de katrinadan sonra yürek burkmuyor degil.
... evet hala gena rowlands diyorum ve en az bir golden globe adayligi bekliyorum.
her ne kadar türü korkudan ziyade suspense’e daha yakın olsa da, skeleton key (iskelet anahtar –çeviriyi sevsinler, çevireni dövsünler-) de bu korkutamayan, geremeyen beklenmedik sonuyla ancak şaşırtabilen film kategorisinde ne yazık ki. ancak filmin satır aralarında vermek istediği çok önemli bir mesaj var: her şey, inançla ilintilidir. (ya da mesaj falan yok ama belki de benim kıssadan hisse çıkarasım var, sinema biletine verdiğim para bir işe yarasın diye düşünüyor da olabilirim, bilmiyorum) --- spoiler --- film hoodoo büyüsü üzerine kurulmuş. hoodoonun kilit özelliği, bu büyüye inanmayan kişi üzerinde herhangi bir etkisi olmaması. ama inandığınız zaman da vay halinize, ayvayı yiyorsunuz. filmde, rasyonel bir kişilik gibi görünen caroline'in, sinirleri bozuldukça adım adım büyüye, hurafeye, batıl inançlara inanır hale geldiğini gözlemliyoruz. nihayetinde korku onu tamamen ele geçirdiği sırada hoodoodan medet ummaya başlıyor ve kendi çıkmazını kendi yaratıyor. (gerçekten de filmin sonlarına doğru kendini bir dairenin ortasına hapsediyor) bu noktada demek vay be her şey bir inanç meselesiydi ha, diyoruz kendi kendimize, insan zihni bak bak bak sen nelere kadirsin diyoruz. korku, aşk vs. gibi duygular insan zihnini bulandırdığı için mi büyüler, hurafeler ve kim bilir belki de daha neler neler gerçek olup, elle tutulur hale geliyor? hurafelere, büyülere inandığınızda sonunuz ölümden beter oluyor, aşkın gücüne inandığınız zaman sevgiliniz ölümlerden dönebiliyor, nedir bu filmlerin bizimle alıp veremediği, bilim kurgudan aksiyona, dramadan korkuya hepsi bir inanç meselesidir tutturmuş gidiyor... filmde gena rowlands “şimdiki gençlerin inanmasını sağlamak zor oluyor, bunun için sinirlerini bozmak gerekiyor.” diyor. evet, john hurt ve gena rowlands’in muhteşem oyunculuğuna, new orleans görüntülerine, sürekli yağan yağmurun ve kapalı havanın yarattığı kasvetli atmosfere ve nispeten sürprizli finaline rağmen, özellikle baş kadın karakterin psikolojik altyapısının sığlığı, olay örgüsünün klişeliği ve “kate hudson’ın sinirini bozmak için kurgulanmış sahnelerin” alışılagelmişliği vs. yüzünden the skeleton key, şöyle sıkı bir suspense izlemek için sinemaya giden izleyicinin sinirini bozmada oldukça başarılı. --- spoiler --- p.s. sinirim bozuk, ama hala hoodoo’ya inanmıyorum. ruhumu ele geçiremeyeceksiniz.
aynı zamanda skeleton key get medieval adlı oyunda da bütün kapıları açan we timeout u olan bi anahtar çeşididir. oynayan herkesin aklında kalmıştır.
bir film ne kadar kötü olursa olsun sonu çarpıcıysa güzel anılır. işte bu film bence öyle bir film. --- spoiler --- ilk defa bir filmde 911 ve bir diğer kişi arandıktan sonra telefon hattı kopuyor. gerçi senaryo öyle icap ediyor ama olsun gene de... --- spoiler ---
--- spoiler --- asıl kadınımızın cep telefonu yok muydu ne? ayrıca: yahu bu hollywood korku filmlerinde de insanlar neden ekstra cesur olurlar hiç anlamam!kaç git ulan, deli mi sikti!al işte kaçmazsan böyle olur.. --- spoiler ---
kate hudson ın boş bakışlarıyla yeteri kadar korkutmayı başaramamış film.. romantik komedilerde ısrar etmesini gerilim olayını da demi moore a bırakmasını arzuluyoruz..
dışarıda şakır şakır yağmur yağarken nedense kate hudson'ın hep yarı çıplak yattığı filmdir.
sadece adını duyup hakkında hiçbir şey bilmeyince, kapağındaki yaratıksal gözü de görünce sıkı bir korku filmi olduğu sanılan film. ama kurgusu oldukça iyi, en azından sorularınıza cevap buluyorsunuz. mesela; --- spoiler --- evde neden ayna yok? - aynadaki yansımalar o zenci hizmetçilere ait. o zaman amcam neden korkuyor aynalardan? - çünkü bambaşka, yaşlı bir adamın yüzünü görüyor. o çatı katındaki kilitli odanın kapısını zorlayan şey neydi? - allah bilir. avukat abim benzincideki kiremit tozunu aşabilirken caroline'ın döktüğü tozları neden geçemiyor? a) benzincideki insanlara zarar vermek niyetinde değil. b) caroline'ın inanmasını sağlamaya çalışıyor. avukat ne diye caroline'ın resimlerini çekmiş(o resimler tanışmalarından sonraya ait)? - resim çekmeyi seviyormuş. caroline neden her başı sıkıştığında avukata koşuyor, adam inanmıyor etmiyor? a) filmde başka genç ve eli yüzü düzgün erkek yok. b) caroline salak. caroline violet'in kendisine ne yapmaya çalıştığını neden anlamıyor? a) caroline salak. b) çamaşırcıdaki hoodoo'cu teyzem buna yalnızca ömründen kalanı almak istediklerini söylüyor, bedeni komple işgal edebileceklerinden bahsetmiyor (ulan ne uçuk filmmiş be?) caroline ne diye adamın eline kağıt kalem tutuşturup "anlat derdini amcacığım" demiyor? - çünkü asıl çarşaf ortadan kaybolup yerine temizi geldikten sonra caroline da bunu hayal falan ettiğini sanıyor. neden? - caroline salak. caroline olup biteni çözdükten sonra neden rambo'luğa soyunuyor da, gidip bi sağlık ekibiyle falan usülüne uygun bir şekilde gelip amcamı kurtarmıyor? - caroline salak. caroline aslında neler olup bittiğini bildiği ve psikolojinin önemine inandığı halde ve violet'in bedenine girdikten sonra hala konuşabildiği halde neden sonradan komple felce bağlıyor? a) filmin ikincisi çekilecek. b) caroline salak. --- spoiler ---
2005 yılı mahsulu, iain softley tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. ingiliz yönetmeni sayesinde ingiliz oyuncuların ezici bir çoğunlukta olması filmle ilgili ilk dikkat çekici nokta. gena rowlands ve john hurt'un başarılı performansları ikinci sırada. sanırım bir üçüncü nokta yok gibi. çok kısa olarak vakit geçirmek için (ama gerçekten geçmesi gereken bir vaktiniz varsa) izlenebilecek sıra işi bir thriller.
--- spoiler --- asıl kadın kırmızı vosvosdan inip eve doğru yürürken yan aynadan arkası görünmekte oysa vosvos evin kapısına paralel olarak parketmiş durumdayken yan aynadan kadının arkası nasıl görünür pek şeyettiremediğim bi film. --- spoiler ---
--- spoiler --- dişi ev sahibinin caroline gibi, dış görünüşü bile adamı dehşete düşürecek kadar korkutucu olan bir evin her odasına dalacak kadar salak, ne bok olduğunu bilmediği büyüleri gandalf edasıyla yapacak kadar beyinsiz, işi büyücülük olan ve bunu her haliyle belli eden bir kadını büyüyle durdurmaya kalkacak kadar angut bir kadını bulmak için bunamayı beklemek zorunda kaldığı film. caroline da elinden kaçırsaydı akciğer kanserinden öleceği kuşkusuz. --- spoiler ---
yer yer hafiften spoiler içerir. iki defa seyrettiğim bi filim. yani seyrettiğim iki film birbirinin aynıydı ve bu dikkatimden kaçmadı, başından daha anladım! maalesef sinemaseverler bu filme pek ilgi göstermemişti. ilkinde 2, diğerinde 3 sinemaseverdik. sektörün ne kadar zor durumda olduğunu da bu film sayesinde bir defa daha görmüş olduk. filmin ilk gösterimi çok başarılıydı; viski sigara ikilisinin yanına yeşil zeytin eklenmesi gerçekten ince düşünülmüş ve çalışılmış bir hareketti. biraz da gece olduğundan olsa gerek ışıklar çok iyiydi, oda yeterince karanlıktı. koltuk rahattı ve ayaklarımızı uzatabileceğimiz pufumsu şeyler de iyiydi. ses sistemi de iyiydi. yönetmen kardeşimizi kutluyorum. ikinci gösterimde ise koltuk fena değildi, ses yine iyiydi, oda biraz ufak olduğundan hafiften dumanaltıydı ama olsundu; fakat ışık çok kötüydü, gün ışığının ekrana vurması yetmezmiş gibi perdenin desenleri de ekranda çıkıyordu. fakat böyle şeylere takılmamak lazım, düşük bütçeli prodüksiyonlarda hep olan bir şey. asıl filmin ruhuna bakılmalı. dahası yönetmeni gerçek bir kötü gün dostu bu filmin. zira gösterimin hemen öncesinde acaip bayılmıştım. mickey rouke ağbimizin oynamasına kandığımız kelle avcıları mı ne gibi afilli isimli bir şey seyretmeye kasmıştık. dvd’sinin renkli fotokopiye benzer kapağına da bakılırsa sıkı filmdi. her neys, bu filim biz zavallı izleyenlerini kurgu manyağı yapmıştı ve 1 saat dolmasına rağmen muhtemelen yönetmenin süper tripler olduğunu düşündüğü şeylerle oyalanıyordu ve hala karşımıza yeni karakterler çıkarıyordu. sıkıntıdan yarım şişe fiski içmiştim ve hafiften gözlerim kaymıştı. her neyse bu ilgili başlıkta ayrı bir entry konusu olabilir. zaten ağzım biraz bozuk olduğundan daha fazla dayanamayıp küfrü basmış ve filmi kapatmıştım. işte tam bu zor zamanda imdadımıza yetişen film işte the skeleton key.. başından sonuna kadar ne yaptığını bilen bir filim ayrıca. senaryo olarak da her şey yerli yerinde ve cuk bazında oturaklı. meraklıları oturup ders çalışır gibi kurcalayabilir. çok şükür hiçbir karakterin dramatik yapısında sorun yoktu, kızcağızın bir türlü kaçıp gitmemesinin motivasyonu verilmişti. açık konuşayım biraz içki ve daha çok da öncesindeki film tarafından iyice baymış vaziyette olduğumdan ve bu iskelet anahtar klasik bir gerilim filmi havasında başladığından yine hiçbir olaya önceden uyanamadım. hep ne zaman saçmalamaya başlayacak diye boşuna bekledim durdum. başroldeki delikanlının bi ara polislerden falan bahsetmesi bizi yanlış filme gelmiş bir karakter olduğu yolunda atıp tutturdu ama sonra özür diledik. gerçi yönetmen kardeşimiz arada bir gösterdiği tavukları bile mutfak tezgahında bağlayarak biz izleyenlerine ‘akıllı olun, şş..’ şeklinde bir klark çektiyse de ben o sırada şişenin dibini görmek üzereydim, kusura bakmasın. bir de arada bir gösterilen miras kartıyla meşguldüm o sırada, fakat ağbimiz onu da korktuğum gibi değil çok daha leziz bağlayıp kapağı üzerimize kapattı, teşekkür ediyorum burdan kendisine. yönetmenin arada bir başroldeki hatunun vücudunu şöyle bir baştan aşağı taramasını da biz erkek izleyenlerine kıyak olarak algılamıştım fakat film bittikten sonra dvd kapağını elime alıp kendisinden tekrar tekrar özür diledim zaten, büyütmeyin! filimi sonuna kadar izlemeyen eleştirmenner atıp tuttu mesela bu konuda. filmin hanesine yazılacak bir diğer artı puan da samimiyeti. zira bu tarz sonunu merak ettiren ve ters köşeyi de masa altından gösteren filmlerin genelde başına geldiğinin aksine sonunu bizden sadece gerektiği kadar saklıyor ve bizi aptal yerine koymaya kalkmıyor; zaten ben yemem. oyunculuklar gerçekten çok iyiydi. yine itiraf etmem gerekirse başroldeki genç arkadaşın oyunculuğuna ben de biraz laf söyleyecek olmuştum. filmin ikinci gösteriminde bütün olayları bilerek bakınca kendisinin oyunculuğuna şapka çıkarmak istedim, fakat hiç şapkamın olmadığını anladım ve çarşıya inmeye de üşendim açıkçası. özellikle kasabada yaşlı bir teyzenin evine girdiklerinde konuşulanlar sırasında ağbimizin hal ve tavırlarına dikkati çekmek isterim. flashbacklerdeki 2 küçük velet bile yine ikinci seyredişimde farkettiğim üzere lezizdiler, büyümüş de küçülmüşler sanki, afferim tıfıllara.. bazı birbirinden değerli eleştirmenler filmde çok değerli bir ağbimizin müthiş oynadığı amca rolünün çarşafa yazmasıyla ilgili olarak neden hatun eline kalem kağıt verip yazdırmıyor şeklinde yorumlar yapıyormuş, ben söyleyenlerin yalancısıyım. bu tabii senaryonun bir hatası, amcanın zaten hayatı kaymış, yazıyı da öle masada kahvesini içerek yazdığını hayal edecekleri yoktur herhalde eleştirmenlerin diye düşünmemeliydi. üşenmeyip başroldeki kızcağızın –önce ilaçlara teyzenin uyarmasıyla dikkat çektikten sonra- bi kalemle kağıt götürüp, buyur amca yaz demesini fakat amcanın takatsiz vaziyette uğraşıp beceremeyişini ve ya real time 45 dakika içinde ‘help me’ yazışını görmeliydik. ilaçlardan herhalde, yazık... yine tutarsızlık olmaması ve eleştirmenlerin camdan çıkmasını biliyor da sonra yazı mı yazamıyor, pöh! diyememesi için amcanın camdan çıktığı sahneyi de –belki öncesinde ilaçların kız tarafından azaltıldığını da göstererek- real time olarak 4 saat falan tek planda görmeliydik. ayrıca hatun büyü bozmaya giriştikten sonra amcaya konuş değil yaz demeliydi yine.. filme illa çatmak isteseydim çok çok az atmosferinden şikayet edebilirdim. sanat yönetmenliği bazında çok güzel yolları vardı sanki filmin ama ağbilerimiz herkesin seyredebileceği bir film yapmak istediklerinden ve bir çok çizgiyi göz önünde bulundurup yine de güzel film yapalım havasında olduklarından yanlış konuşmuş olurum, ayıp.. gerçi iyiydi yine de be.. çok ayıp.. bir de hani diyaloglarda biraz daha derinlik; ne bileyim ölümsüzlük, varoluş, inanmak-inanmamak meselesini biraz daha sıkı, ırk meseleleri, büyü, amcayla teyzenin görmüş geçirmiş triplerinin söz bazında etrafa saçılmasını falan da istedi bu deli gönül.. fakat turizm bakanımızın da söylediği gibi lafın tamamı aptala anlatılır. turizm bakanımızın alt metinden falan çaktığını zannetmiyorum ama dili de maşşallah, pabuç gibi.. hem kayısı isteseydik bu filmi seyretmek yerine şama giderdik. söylenebilecek tek olumsuz şey filmin ismi, mevzubahis anahtar filimde pek de fazla önemli değil mi ne, yoksa bana mı öyle geldi.. toparlamam gerekirse tospaa bir 59 chevrolet kadar yakışıklı olmasa da bakımlıydı ve ayağı yerden kesiyordu. ev çok güzel ve büyüktü, bahçe temiz ve huzur doluydu, su kenarı olması ayrıca güzel, komşu falan da yok etrafta, ooh valla.. sonuçta çok büyük çok leziz bir film mi bu? hayır. fakat sinema jargonunda kendisine şapka çıkarmamanın ‘çok ayıp’ diye nitelendiği iyi filmlerden mi? evet.
gün itibarı ile bir hayli gecikmeyle izlediğim gerilim filmidir tanım vererek başlayacak olursak. şahsen türün seveni felan değilim ama korku ve gerilim filmlerini yüzüne fener tutulmuş tavşan edasıyla kaçamadan izlediğimi bilirim. izlerim yani sevmesem de aklımda hiç olmasada herhangi bir öneri sonrasında hoppala diye karşısında bulurum kendimi filmin. çok dağıtmadan konuya döneyim. gerek sıradan oyunlarıyla gerek rahatsız yaradılışlı karakterleriyle bozuk bir film izlenimi uyandırdı bende the skeleton key. --- spoiler --- pek çok dandik geyik muhabbetinde -ve hatta kalitelilerinde de- bir miktar süre alan "abi bu korku filmlerindeki tipler ne aptal oluyo ya buhaha" önermesini yad etmekten kaçınsam da, bi bakmışım kucağında buluvermişim kendimi o baygın cümlenin. öyleki; ana karakterimiz caroline hanımı yönlendiren motivasyon, ihtiyacı olduğunda yanında olamadığı babasına olan borcunu felan ödemek deil, ben kişisinde yardıma muhtaç babasını görmüyor da adeta cengaverlik sevdası içinde kalakalmış bir rambomsu battalgazimsi bir tırmanış içinde yaramaz. yau bu fiktif bir hikaye öküz altında buzağı aramamak lazım -fallik objelere gelinebilir zira- ama sürpriz sayılabilecek sona sahip ve belkide bu şekilde kendini affettiren filmimiz bu noktada zoraki kırılmalara giriyor. daha ne olduğunu anlamadığımız -anlatılmıyor zira- hoodoo mevzuunda birden insiyatif sahibi oluyor eşşek kafalı ana karakterimiz. daha ilk dakkalarından itibaren filmimizin derhal bir tehlike arayışında görüyoruz zaten kendisini. violet teyzesi çatıkatına çıkma diyor hop caroline orda. o kapıyı hiç açmadık diyor hoppala caroline ı kapı başında nerden edindiği bilinmeyen kilit açma kabiliyetlerini sergilerken buluyoruz. bu arada farkında mısınız sadece babasının kaybını ağır atlatan hemşire olarak biliyoruz caroline ı. acık derinlik sağlanması uçün kendisine bir arkadaş tayin edilmiş ve hatta daha sonra yanlış bir yol olduğunu gördüğümüz luke elektriklenmesi de bize olta olarak atılmış ama caroline öyyle hafif kalıyor ki, anlamak mümkün değil. muhtaç durumdaki hastalara olan olağanüstü yardım isteğini film gösteriyor/öğretiyor bize 2-3 defa ama birden kendisini büyü yaparken gördüğümüz caroline tam da o dakkadan itibaren tüm olabilitesini -başta olduğunu varsayarsak- yitiriyor. filmin o kadar ağır ilerleyen bir temposu ve boş çabaları vardı ki -kareye aniden giren karakterler gibi- can sıkıntısından sonraki sahneleri tahmin etmeye çalışıyorsunuz. ve hatta film klişeler içinde acıyla kıvrandığından olucak gayet te isabet sağlamanız mümkün çünkü haykırıyor "beni ancak sürpriz hamleler kurtarır" diye ,the skeleton key. zaten az cephanesi olan filmimizin sürprizini tahmin etmek zor bile değil hatta. yegane şıklık sonunda karşımıza çıkıveriyor. öyle bitiyor film tatminsiz bırakıyor izleyiciyi ki hoş bir his bence. bu arada kameranın eril gözlere hitab ettiği hatta öyle baktığı sahneler de mevcuttu ki nereye koysanız orda sırıtıyorlardı. uçuşan hayaletlerin gözünden mi görüyorduk banyo eden kate hudson ı yahut komple bi kıyak hevesi miydi bilemedim. son olarak oyunculuk olarak tatmin edici bulduğumu söyleyebilirim filmi. sadece luke karakteri manasız bir durgunluktaydı. bitirirken tavsiye olaraktan "izleyin" diyorum ben efenm ama bundan hemen sonra başka bir film izleyecekseniz izleyin zira bi "oeeh" ruh hali oluşturuyor finali itibarı ile insanda... --- spoiler --- not: film müzikleri ise filmden çok daha güzel. hatta bir süre sonra sinir bozucu element moduna sokulmaya çalışılsa bile blues ağırlıklı bir tad bıraktı bende hatta ordan swamp lizards ve hatta lynrd skynrd ve son olarak dampyr diyesim geldi bir anda. not2:bi bakınız robert johnson
yapildigini gordugumuz bir buyuye nasil inanmayacagimizi du$unduren film. --- spoiler --- ayrica sanirim adalet baba ve zenci kadin cocuklara buyu yapti, cocuklarin bedenlerini aldi. o zamandan beri kasiyorlar ya$iyorlar yani. tabi sanirim sadece. --- spoiler ---
zevkle izlenebilen, kan, dehşet, vahşet göstermeden de gerebilen film. sonda ters köşeye yatırmasından ziyade yatırdığı köşe enteresan.
gerçekten hiçbiri birbirinden farklı olmayan sözde sürpriz sonlu onlarca film içinden benim gözümde sıyrılmış bir filmdir. sonunda koskoca bir "hasss.." çekmeyen oldu mu?
hayatimda izledigim en orjinal konuya sahip film. korkutma amacli gereksiz sahneler olmasa cok daha iyi cekilebilirmis ama.
izmir kemeraltı'ndan daha 14 yaşındayken arkasındaki bikinili kız fotoğrafına aldanıp almıştım korsanını, benle birlikte polis memurları da film seçiyordu aynı tezgahtan, tabii onlar para vermediler... neyse, klasik vodoo saçmalıklı ucuz korku filmleri ile tanışmam bu film ile oldu işte, beklediğim sevişme sahneleri de yoktu, buradan o 14 yaşındaki ergenin umutlarını kıran korsancıları kınıyorum...
(bkz: napak inanak mı kanka) (bkz: inanırsak olur bence)
mükemmel bir senaryoya sahip olan film. kötü noktası ise filmin bir klasiğe dönüşebilecekken, beceriksiz bir yönetmen ve kate hudson'un elinde değerini yitirmesidir. tekrar çekimi de zor görünüyor yakın bir tarihte tabi. buna rağmen filmi izlemeyenler kesinlikle çok şey kaçıracaklardır. zira epeydir böyle değişik bir senaryoya denk gelmemiştim
izlediğim gerilim-korku filmleri içinde en güzel senaryoya sahip üstelik sürpriz bir sonla da biten, bana göre vasatın üstünde bir film. --- spoiler --- konu başlı başına güzel. "inanırsan gerçek olur" şeklindeki kilit nokta, filmin gerilimini zaman geçtikçe artırıyor. bir de conjure of sacrifice büyüsü güzel olmuş. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) "it is time, lord to take me from the dry dust break me from these chains bring me from the devil's house take me out of darkness walk me out of blindness lift me out of sadness save me from my damned-ness please, lord" --- spoiler ---
