1976 yapımı, başrollerini clint eastwood ve chief dan george'nin oynadığı western film*.
clint eastwood'un diğer spagetti westernlerdeki ağır anti-hero karakterlerinin aksine yine anti-hero olsa da bu sefer eğlenceli / komik (tabi clint eastwood karizmasına kesinlikle zarar vermeyen bir komiklik durum söz konusu, ben stiller gibi değil) bir karakteri oynadığı süper seyirlik western. clint eastwood'un heryere kusar gibi tükürmesi yarar geçirir. (ben senin mizah anlayışını sikeyim afedersin.) filmin asıl hatunu ile aralarındaki çekişmeli aşk olayı çok hoştur.
clint eastwood abimizin bol bol kuzeyli öldürdüğü, kızılderililerle kanka olduğu, ota boka tütün tükürdüğü ve hatta sevimsiz bir köpeğin kafasına şaak diye tütünlü balgamı yapıştırdığı sahnesiyle yardığı, güzel western filmi.
hoş bir filmdir, clint eastwood'un en iyi filmlerinden diyemesem de izlerken en çok keyif aldığım filmlerinden biri, bunda canlandırdığı karakterin biraz daha "rahat" olmasının da etkisi var tabi.
kansasli manitasiyla mehtaba karsi muhabbet ederken "ah aaah kansasin gunesi de bir baskadir" diye ic ceken hatuna ; "there's three kinds of sun in kansas. sunshine. sunflowers and son of the bitches" seklinde romantik yanitlar veren, nuktedan bir karakterdir kanunsuz josey wales. her turlu hastasiyim.
clint eastwoodun lamayi oynadiği hos seyirlik**
(bkz: i reckon so)
clint eastwood'un sıradışı bir anti-hero modeli çizdiği ve ayrıca oldukça okkalı tükürdüğü sağlam bir western. http://oncewestern.blogspot.com/…w-josey-wales.html
clint eastwood'un rol aldığı filmler içerisinde belki de en çok adam öldürdüğü filmdir. ayrıca zırt pırt tükürüp durmuştur film boyunca. ilk başlarda "kan mı tükürüyo acep" dedim ama sonra anladım ki tütün çiğneyip tükürüyormuş. bir tek grandma sarah'ın evinde tükürememiştir clint abimiz. filmdeki kadın oyunculardan biri de o dönem beraber yaşadığı sondra locke'tur. filmin bir sahnesinde tecavüze uğrarkenki süt beyazı poposu da gözlerden kaçmamıştır. son olarak clint eastwood bu filmden sonra 1985 yılında pale rider ve 1992 yılında unforgiven filmlerinde rol alıp, yönettikten sonra hiçbir western filminde yer almamıştır.
clint eastwood'un erken döneminde yönettiği filmlerden biridir. bana kalırsa bugünkü yönetmenlik dehasının hangi temeller üzerine kurulduğunu görmemize yarayabilir. ideolojik olarak da eastwood un hangi mecralardan kalkıp; bir gran torino ya, bir mystic river olayına aktığını görmek hem düşündürücü, hem ibret vericidir. --- spoiler --- josey wales, cherokee chief ile birlikte texas sınırlarına girdiklerinde güneyin güvenli kucağına kavuşmuşlardır. takipçilerini geciktirmek uğruna kasabada kalan navajo kızından bahsederler. cc: i guess we ain't going to see that little navajo girl again. jw: i guess not. i kinda liked her. but it's always like that... cc: like what? jw: whenever i get to liking someone, they ain't around long. cc: i notice when you get to disliking someone, they ain't around for long, neither! --- spoiler ---
chief dan george enfes bir rol cikarmasina ragmen clint eastwood'un cizdigi resmin –normal olarak fakat yazik ki– golgesinde kalmistir. lone watie'dir kendi. vâkur ve ayni zamanda mizahî bir dengedir onunki. cherokee sefi falan olmamasina karsin navajo kiz** oyle sanir onu. eh elemanin da isine gelir hani. diger beyaz tenlileri denklemin disinda tutarsak, nazarimda, en fantastik uclulerdendir josey-watie-moonlight trio'su.
