gene wilder ve kelly lebrock' un oynadigi 84 yapimi bir filmin adi. ayni filmin turk versiyonunda sener sen, nevra serezli ve aysen gruda da oynamisti. ayni zamanda steve wonder 'in da bu film icin yazdigi sarkisinin adi.
(bkz: gene wilder)
filmin turk versiyonu icin (bkz: asik oldum)
sener sen'in taklidini yaptigi yabanci bir film
yerli uyarlamasi a$ik oldum olan ve orjinalinden daha ba$arili oyunculuk iceren film. bu filmi pazarlamaya cali$maliydik. cover filmler kategorisinde.
filmin sonunda dudley moore birlikte olduğu kadınla kocası tarafından basılmamak için camın pervazına çıkar bu sırada onu görenler intihar ettiğini sanarak aşağıda toplanırlar;kamera yavaş yavaş bu insanlara döner;bu sırada adamın birinin üzerinde türkiye yazan bir t-shirt bulunmaktadır.
(bkz: lady in red)
(bkz: kirmizili kadin)
am i seeing what i think i see or are my eyes playing tricks on me 'cause what i see don't make no sense looking so good standing over that vent earth venus in broad daylight the goddess of love is in my sight gotta catch a hold of myself 'cause if i don't i'll have nothing left imagine you're sitting at ring side and i'm standing on the inside and approaching is miss matador i'm on the charge for the woman in red the woman in red like fine wine she's going straight to my head the woman in red (background-the woman in red) the woman in red (see the woman in red) i'll settle for nothing less than her instead m-m-miss please pardon me now listen to me i can hardly speak i haven't been this much confused since daddy caught me trying on his shoes now, i'm too old to be acting like this but there's something about her i just can't resist my heart is beating like a big bass drum and my mind is saying that girl's the one imagine you're sitting at ring side and i'm standing on the inside and approaching is miss matador i'm on the charge for the woman in red (background-the woman in red) the woman in red (see the woman in red, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa) like fine wine she's going straight to my head the woman in red (the woman in red) the woman in red (see the woman in red) i'll settle for nothing less than her instead (repeat 1 time) (background) pretty little woman in red pretty little woman in red pretty little wo pretty little wo pretty little pretty little woman in red (repeat 1 time) the woman in red see the woman in red, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa the woman in red see the woman in red the woman in red (backgrounds-the woman in red) the woman in red (see the woman in red, whoa, whoa,whoa, whoa, whoa) like fine wine she's going straight to my head the woman in red (the woman in red) the woman in red (see the woman in red) i'll settle for nothing less than her instead (repeat-including all backgrounds) ne mi bu ? bu bir stevie wonder parcasi. ayni isimli albumden.
aynı isimli filmin stevie wonder, dionne warwick ve ben bridges tarafından hazırlanmış soundtrack albümünün adıdır ayrıca. tracklist'i şöyle ki: a1 the woman in red - stevie wonder a2 it's you - dionne warwick & stevie wonder a3 it's more than you - ben bridges a4 i just called to say i love you - stevie wonder b1 love light in flight - stevie wonder b2 moments aren't moments - dionne warwick b3 weakness - dionne warwick & stevie wonder b4 don't drive drunk - stevie wonder
teddy'nin imajını değiştirdikten sonra girdiği toplantı odasındaki iş arkadaşlarının yüz ifadeleri unutulmazlarındandır.
bu filmle ilgili enteresan bir olay da şudur. gene wilder ve sette tanıştığı gilda radner birbirlerine aşık olup evlenirler. tabi gilda radner kim diyeceksiniz şimdi. hani şu türk versiyon aşık oldum'da ayşen gruda'ya karşılık gelen, saçını abuk subuk şekillere sokarak, kendisiyle ilgilendiğini sandığı gene wilder ile buluşmalara giden kadın: http://www.virtual-history.com/…b00/large/00149.jpg tabi saç, makyaj falan baya bir çirkinleştirmişler kadını. aslında sevimli ve komik bir şeymiş rahmetli. evliliklerinden 5 sene sonra kanserden ölmüş. http://en.wikipedia.org/wiki/gilda_radner yalnız ne olursa olsun, etrafta şöyle bir şey varken, insan nasıl başka birine konsantre olabilir, anlayabilmem mümkün değil: http://imageshack.us/f/864/0e33259988a7.jpg/ gerçi kızı yaşında o sıralar, gene 51, kelly le brock 24 yaşında. ama insan değil birader.. sonra ne oldu? kelly lebrock gitti steven seagal kerestesi ile evlendi ve kariyeri bitti. üstüne de bir araba koca dayağı yedi.
en can alıcı sahnede türkiye tshirtlü adam çıkıverir karşınıza... max 1 sn fazla değil. ama film sizin için orda biter. güzel film vesselam.
mesela böyle bişey de olabilir.
(bkz: maria magdalena)
