edgar allan poe nun super siiri..
edgar allan poe'nun müthiş şiiri.. bar açsam adini kuzgun koyardim.. (bkz: yari taklitci zihniyet) (bkz: sozluk yazarlari bar acsa)
edgar allan poe nun şiirinden uyarlanmış, 1976 tarihli ve the tales of mystery edgar allan poe isimli albümünde mevcut bir şarkı
edgar allan poe'nun aynı adı taşıyan şiirinde bu kuş bilinç ve bilinçaltı arasındaki bağı temsil eder. kuzgun bir adamın kapısını çalar. adam ise evinde oturmaktadır. vakit geceyarısıdır ve yılın sonlarına gelinmiştir. adam uykuya dalar ve zaten poe'nun anlattıklarının gerçek dünyada mı yoksa rüya aleminde mi geçtiği bu yüzden bilinmez. adam kuzgunu, poe'nun en sevdiği temalardan biri olan 'ölü güzel kadın'ı temsil eden lenoreden, yani ölüler dünyasından haberler getirdiğini düşünür ve ona sorular sormaya başlar. soruların karşılığında aldığı cevap ise hep aynıdır: nevermore. bu cevabın hem anlamı vardır hem de yoktur. bilinç ve bilinçaltının karşılaşması da bu noktada gerçekleşir. aslında adam monolog halindedir ve kuzgun bunun için sadece bir köprü oluşturur. poe aynı zamanda şiirin hipnotik, mistik ve şüphe yaratıcı bir hava yaratması için tekrarlamalara yer vermiştir, ses efektleriyle de müzikal ve melodik anlamda bir yapı oluşturmuştur.
alan parsons project'in bir nevi "ozetini cikarip" sarki sozu haline getirdigi edgar allan poe siiri.
once upon a midnight dreary, while i pondered, weak and weary, over many a quaint and curious volume of forgotten lore-- while i nodded, nearly napping, suddenly there came a tapping, as of some one gently rapping, rapping at my chamber door. "'tis some visitor," i muttered, "tapping at my chamber door-- only this and nothing more." ah, distinctly i remember it was in the bleak december; and each separate dying ember wrought its ghost upon the floor. eagerly i wished the morrow; --vainly i had sought to borrow from my books surcease of sorrow-- sorrow for the lost lenore-- for the rare and radiant maiden whom the angels name lenore-- nameless here for evermore. and the silken, sad, uncertain rustling of each purple curtain thrilled me--filled me with fantastic terrors never felt before; so that now, to still the beating of my heart, i stood repeating "'tis some visitor entreating entrance at my chamber door-- some late visitor entreating entrance at my chamber door; -- this it is and nothing more." presently my soul grew stronger; hesitating then no longer, "sir," said i, "or madam, truly your forgiveness i implore; but the fact is i was napping, and so gently you came rapping, and so faintly you came tapping, tapping at my chamber door, that i scarce was sure i heard you" -- here i opened wide the door; -- darkness there and nothing more. deep into that darkness peering, long i stood there wondering, fearing, doubting, dreaming dreams no mortal ever dared to dream before; but the silence was unbroken, and the stillness gave no token, and the only word there spoken was the whispered word "lenore!" this i whispered, and an echo murmured back the word "lenore!" merely this and nothing more. back into the chamber turning, all my soul within me burning, soon again i heard a tapping somewhat louder than before. "surely," said i, "surely that is something at my window lattice let me see, then, what thereat is, and this mystery explore-- let my heart be still a moment and this mystery explore; -- "'tis the wind and nothing more!" open here i flung the shutter, when, with many a flirt and flutter in there stepped a stately raven of the saintly days of yore. not the least obeisance made he; not a minute stopped or stayed he; but, with mein of lord or lady, perched above my chamber door-- perched upon my bust of pallas just above my chamber door-- perched, and sat, and nothing more. then this ebony bird beguiling my sad fancy into smiling, by the grave and stern decorum of the countenance it wore, "though thy crest be shorn and shaven, thou," i said, "art sure no craven, ghastly grim and ancient raven wandering from the nightly shore-- tell me what thy lordly name is on the night's plutonian shore!" quoth the raven, "nevermore." much i marvelled this ungainly fowl to hear discourse so plainly, though its answer little meaning-- little relevancy bore; for we cannot help agreeing that no living human being ever yet was blessed with seeing bird above his chamber door-- bird or beast upon the sculptured bust above his chamber door, with such name as "nevermore." but the raven, sitting lonely on the placid bust, spoke only that one word, as if his soul in that one word he did outpour. nothing farther then he uttered--not a feather then he fluttered-- till i scarcely more than muttered "other friends have flown before-- on the morrow he will leave me, as my hopes have flown before." then the bird said "nevermore." startled at the stillness broken by reply so aptly spoken, "doubtless," said i, "what it utters is its only stock and store caught from some unhappy master whom unmerciful disaster followed fast and followed faster till his songs one burden bore-- till the dirges of his hope that melancholy burden bore of 'never--nevermore.'" but the raven still beguiling all my sad soul into smiling, straight i wheeled a cushioned seat in front of bird, and bust and door; then, upon the velvet sinking, i betook myself to linking fancy unto fancy, thinking what this ominous bird of yore-- what this grim, ungainly, ghastly, gaunt, and ominous bird of yore meant in croaking "nevermore." this i sat engaged in guessing, but no syllable expressing to the fowl whose fiery eyes now burned into my bosom's core; this and more i sat divining, with my head at ease reclining on the cushion's velvet lining that the lamp-light gloated o'er, but whose velvet violet lining with the lamp-light gloating o'er, she shall press, ah, nevermore! then, methought, the air grew denser, perfumed from an unseen censer swung by seraphim whose foot-falls tinkled on the tufted floor. "wretch," i cried, "thy god hath lent thee--by these angels he hath sent thee respite--respite and nepenthe from thy memories of lenore, quaff, oh quaff this kind nepenthe and forget this lost lenore!" quoth the raven "nevermore." "prophet!" said i, "thing of evil! prophet still, if bird or devil!-- whether tempest sent, or whether tempest tossed thee here ashore, desolate yet all undaunted, on this desert land enchanted-- on this home by horror haunted--tell me truly, i implore-- is there-- is there balm in gilead?-- tell me-- tell me, i implore!" quoth the raven "nevermore." "prophet!" said i, "thing of evil! - prophet still, if bird or devil! by that heaven that bends above us - by that god we both adore -- tell this soul with sorrow laden if, within the distant aidenn, it shall clasp a sainted maiden whom the angels name lenore -- clasp a rare and radiant maiden whom the angels name lenore." quoth the raven "nevermore." "be that word our sign of parting, bird or fiend!" i shrieked, upstarting-- "get thee back into the tempest and the night's plutonian shore! leave no black plume as a token of that lie thy soul hath spoken! leave my loneliness unbroken! --quit the bust above my door! take thy beak from out my heart,and take thy form from off my door!" quoth the raven "nevermore." and the raven, never flitting, still is sitting, still is sitting on the pallid bust of pallas just above my chamber door; and his eyes have all the seeming of a demon's that is dreaming, and the lamp-light o'er him streaming throws his shadow on the floor; and my soul from out that shadow that lies floating on the floor shall be lifted--nevermore! edgar allen poe - 29 ocak 1845 muhte$em yorum icin bir daha ve illa ki (bkz: alan parsons project) ve de (bkz: tales of mystery and imagination)
bunlar da alan parsons project'in ilk albumu tales of mystery and imagination'da yer alan the raven'in eric woolfson ve alan parsons tarafindan "damitilimi$" sozleridir: the clock struck midnight and through my sleeping i heard a tapping at my door i looked but nothing lay in the darkness and so i turned inside once more to my amazement there stood a raven whose shadow hung above my door then through the silence it spoke the one word that i shall hear for evermore nevermore thus quoth the raven, nevermore and still the raven remains in my room no matter how much i implore no words can soothe him no prayer remove him and i must hear for evermore quoth the raven, nevermore thus quoth the raven nevermore
şiirin "suddenly there came a tapping/as of some one gently rapping/rapping at my chamber door" kısmı the crow adlı filmde geçer.
"the disk drive" versiyonuyla piç edilmiş olmakla birlikte neşeli bir hale bürünmüş güzel şiir. merak edenler için: once upon a midnight dreary, fingers cramped and vision bleary system manuals piled high and wasted paper on the floor longing for the warmth of bed sheets, still i sat there doing spreadsheets when finally at the bottom line, i took a floppy from the drawer then invoked the save command, waited for the disk to store only this and nothing more deep into the dark screen peering, long i sat there wondering, fearing doubting, while the disk kept churning, turning yet to churn some more but the silence was unbroken, and the stillness gave no token “save!” i cried, “you cursèd mother! save my data from before!” one thing did the phosphors answer, only this and nothing more just “abort, retry, ignore?” was this some occult illusion, some maniacal intrusion? these were choices undesired, ones i’d never faced before carefully i weighed the choices, as the disk made impish noises the cursor flashed, insistent, waiting, baiting me to type some more clearly i must press a key, choosing one of only three just “abort, retry, ignore?” with fingers pale and eyes attending, slowly toward the keyboard bending longing for a happy ending, hoping all would be restored praying for some guarantee, timidly, i pressed a key but on the screen there still persisted, words appearing as before ghastly grim they blinked and taunted, haunted, as my patience wore just “abort, retry, ignore?” i tried to catch the chips off guard and pressed again but twice as hard i pleaded with the damn machine, i begged and cried and then i swore now in mighty desperation, trying any combination still there came the incantation, just as senseless as before cursor blinking, angry winking, blinking nonsense as before just “abort, retry, ignore?” there i sat, distraught, exhausted, by my own machine accosted getting up i turned away and paced across the office floor and then i saw a dreadful sight, a lightning bolt cut through the night a gasp of horror overtook me, shook me to my very core the lightning zapped my hard-won data, lost and gone forevermore just “abort, retry, ignore?” and to this day we do not know the place to which lost numbers go what netherworld from which we could restore beyond the reach of mortal souls, beyond the ether, to black holes but since there’s windows, lotus, c and more you will one day be left to wander, lost on some plutonian shore just “abort, retry, ignore?”
the simpsons'ın haloween special bölümünde lisa 'bart'a bu şiiri okuyodu. poe= homer lenore= marge raven= bart
terry pratchett'in quoth the raven isimli karakteri bu şiire bir göndermedir.
lou reedin "the raven" albumunde willem dafoenin okudugu siir ve cidden hakkini verdigini dusunuyorum.*
80 li yıllarda iş yapan 3 kişilik bir heavy metal grubu. albümlerinin adı da "the pack is back" idi..
(bkz: eric draven)
tim burton, "...as he quoted the raven from edgar allen poe, "and my soul from out that shadow floating on the floor, shall be lifted--nevermore!" şeklinde bi alıntı yapmıştır vincent filminde. vincent priceın sesiyle pek hoş olur.
indiana eyaleti'nin santa claus sehrinde bulunan holiday world'un icindeki dunyanin en buyuk tahtadan yapilmis roller coaster'inin adi. (bkz: the legend)
lou reed in son albumu oldugunu soyledigi ve yurtdisinda cift cd versiyonu da bulunan album ; ki bu versiyonunda da cok guzel parcalar bulunmaktadir.
(bkz: roger corman)
ilk olarak 1845 de yayinlanmis olan bir edgar allan poe harikasidir, pek cok gothic hikaye, muzik, filmde etkisi gorulur, zaten bu poe denen muhterem diil mi icimize sokan urkutucu, huzunlu romantizmi.
lou reedin albümündeki willem dafoe yorumu, bugüne kadar şiiri bir türlü sevememiş bendenizi 5 dakikalığına bu dünyadan alıvermiş*, bünyemde edgar allen poe sevgisi başlatmıştır. artık ilkokulda istiklal marşı'nın on kıtasını ezbere söyleme hesabı, bunu da tek nefeste ezbere okumayı en kısa vadede gerçekleştirilecek projeler arasına alıp, başardığımda ise meziyet bilirim. (bkz: entelleşiyorum muntazaman)
ben ya da
hiçbir insanın oturup layığıyla çevirisini yapamadığı ve belki de -haklarını yememek lazım- yapamayacağı mükemmel poe şiiri. orjinalini okuyup melodisine kulak vermek gerek herhalde poe 'nun yarattığı kusursuz kasveti bir parça soluyabilmek adına.
muhteşem bir de winamp skini var bunun raven şeklinde her saat başı lou reed in sesinden saati söylüyor ve bir yorumda bulunuyor.. winamp.com dan çektim herhalde hatırlamıyorum
simpsonsin ilgili bolumunde homer kitapliktan 'forgotten lore volume 1' i alarak koparmaktadir
edgar allen poe'nun annabel lee ve lenore kadar ic cizirdatan mukemmel siiri..orjinalini okurken kafiyeler bile insani huzunlendiriyor ki duygularin depresmesini hissetmek o kadar da zor kalmio onun yaninda..ayrica ingiliz edebiyati okutulan okullarda kesinlikle ogrencilerin donum noktasi olarak da adlandirilabilinir..
98 yılında kurulan bursa çıkışlı death-trash metal grubudur. resimlibaşta olmak üzere bir sürü konser vermiş ve 2004 de armageddon isimli demoyu çıkartmışlardır. http://www.theravenband.com/ dan resmi sitesine ulaşılabilir. gitar&back vokal:ali can atilgan davul:serkan küçükler bas gitar:selim karaca vokal:selçuk özkan gitar:erhan yasbey
vincent price tarafından okunursa tüyleri diken diken edecek, karanlığı başımıza yıkacaktır. öyle de olmalıdır zaten.
tim burton'ın vincent'ının sonunda alıntılanan poe şiiri.
tom hanks'li the ladykillers filminde birçok gönderme yapılan şiir...
bilincimle sevdim, bilinç altım mı sevdi yoksa sırf adından dolayı, yoksa ben kuzgunları sırf the ravendan dolayı mı sevdim... hangisi acaba gerçeği, yoksa hiç biri değil mi... peki ya poe... tabii ki muhteşem... bir de şurdan dinleyin.... http://www.dagonbytes.com/poe/raven01flash.htm
yazmanın felsefesinde poe uzun uzun kuzgun'u nasıl yazdığını formulize eder. charles dickens' imzalı barnaby rudge'dan bahsederek başlar hatta. (the raven/#1798310)
"oyleyse guzel bir kadinin olumu hic kuskusuz dunyanin en siirsel konusudur - ve boyle bir konu icin en uygun dudaklarin sevgilisini yitirmis bir asigin dudaklari oldugu da bir o kadar kusku goturmez"*
http://xroads.virginia.edu/…er/poe/composition.html
the crow filminde brandon lee'nin gideon'un yerine girerken soyledigi "...suddenly i heard a tapping, as if someone gently rapping, rapping at my chamber door..." sozlerinin alindigi siir(mis). cok da unluymus ayrica amerika'da.
satır satır hesaplanarak yazılmasından mütevellit ritmi aksatmadan gider şiir baştan sona. ama "take thy beak from out my heart, and take thy form from off my door" dizelerinde kusursuz olmanın yanında büyüleyici bir ritm vardır. defalarca ardarda okuyası geliyor insanın.
lou reed'in albumundeki willem dafoe yorumu icin: http://www.loureed.org/…eatures/dario/mainpage.html
orjinaliyle aynı havayı vermese de bir fikir vermesi açısından başarılı sayılabilecek bir çevirisi şöyle olan şiir. evvel zaman önce ürkünç bir gecede, eski kitaplardaki yitik hikmeti, düşünüyordum güçsüz ve bitkin. başım öne düşmüş, uyumak üzereyken, nazik vuruşlarla kapı çaldı birden. "bir misafir" dedim ,çalıyor kapımı "bir misafir, başkası değil." açık seçik hatırımda, bir aralık günüydü, yerde bir hayalet gibi şöminenin ışığı. çaresiz sabahı istedim, kitaplardan diledim istırabın bitişini lenore'u kaybetmenin ıstırabı. meleklerin lenore dediği o bakire, nurlu ve eşsiz, artık ebediyyen isimsiz. ipeksi mor perdelerin süzgün hışırtısıyla, garip bir dehşet kapladı, hiç yaşamadığım. yineleyip durdum yatıştırmak için kalbimi, "odamın kapısında bekleyen kişi bir misafir, odamın kapısındaki gecikmiş bir misafir, başkası değil." canlandım birdenbire, daha fazla beklemeden, "bayım" dedim ya da "bayan", affınızı diliyorum. gerçek şu ki uyukluyordum, usulca kapıya vurdunuz, usulca geldiniz, kapıma dokundunuz. emin olamadım işittiğimden. sonra ardına kadar açtım kapıyı, karanlıktı, sadece karanlık. merak ve endişeyle baktım karanlığa uzun uzun, hiçbir faninin cüret edemediği hayaller içinde. sessizlik bozulmadı, ne de bir işaret karanlıktan, orada tek kelime lenore idi, fısıldadığım. ve karanlıktan yankılandı bir mırıltı: "lenore," sadece bu, başka bir şey değil. ruhum alevler içinde döndüm odama, ardından yine bir tıkırtı, daha da şiddetli. "eminim" dedim "birşeyler var penceremde," gidip ne olduğuna bakayım, gizem çözülsün, kalbim sükun bulsun, bu gizem çözülsün. rüzgardır, başka bir şey değil. tam kepengi açacakken, kanat şakırtılarıyla heybetli bir kuzgun belirdi, kutsal günlerden kalma hiçbir şey söylemedi, ne bekledi ne durdu bir saygın kişi edasıyla, kapının üstüne tünedi, oda kapımın üzerinde, bir pallas büstüne tünedi, tünedi ve oturdu, sadece bu cezbederek, takındığı ağır ve şiddetli tavırlarıyla üzgün ruhumu gülümsetti, çehresi bu siyah kuşun "sorgucun kırpılmış olsa da" dedim "değilsin namert, karanlık kıyılardan gelen, korkunç ve gaddar kuzgun. söyle nedir, cehennemi gecenin kıyılarındaki saygın ismin" dedi kuzgun "hiçbir zaman" şaştım bu hantal kuşun konuşmasına böyle açık, pek anlamlı, pek ilgili olmasa da söylediği; çünkü hiçbir şanslı insan yoktur, ki biliriz hepimiz oda kapısının üzerine tünemiş bir kuşla karşılaşsın kapının üstündeki büste tünemiş bir kuş ya da canavar, adı "hiçbir zaman" olsun tek bir söz söyledi o dingin büstteki kuzgun taştı sanki bütün ruhu o tek kelimeden ne bir söz ekledi, ne bir tüyü kımıldadı acıyla mırıldandım: "diğerleri uçup gittiler, sabah o da terkedecek beni, umutlarım gibi" dedi kuş "hiçbir zaman" irkildim tam yerinde söylenen bu sözle, "şüphesiz" dedim "bu söz, tek sermayesi, üzgün bir sahipten miras, zalim belaların şarkıları tek bir nakarata düşünceye dek kovaladığı umutsuz ve hüzünlü bir ağıt gibi tekrarlanan" "asla---hiçbir zaman" kuzgun beni hala cezbedip gülümsetirken, yöneldim koltuğa, kapının, büstün ve kuşun önündeki gömülürken koltuğuma, düşünüyordum eski zamanlardan kalma bu uğursuz kuşun bu gaddar, hantal, korkunç, ve kasvetli kuşun neydi kastettiği, derken "hiçbir zaman" tahmin yürütmeye koyuldum, tek ses etmeden ateşli gözleriyle sinemi dağlayan kuşa devam ettim düşünmeye, uzatıp başımı lambanın aydınlattığı kadife yastığın üzerine lambanın gözlerini diktiği kadife ve mor yastık ki ah, "hiçbir zaman" yaslanamayacak o! sonra görünmez bir tütsünün kokusuyla ağırlaştı hava yüce meleklerin ayak sesleri çınladı tüylü zeminde. "ey sefil" diye haykırdım "bir ferahlık verdi sana tanrın; lenore'un hatıralarından kurtulasın diye bir ilaç, iç bu iksiri kana kana ve sil lenore'u aklından" dedi kuzgun "hiçbir zaman" "kahin" dedim "şeytani birşey! --kahin yine de, kuş ya da iblis; kışkırtıcı mıydı yoksa bir fırtına mı seni bu sahile atan kimsesiz ama gözüpek bu afsunlu çöl toprağında bu perili evde bana gerçeği söyle, yalvarıyorum var mı günahların ilacı? söyle bana söyle, yalvarıyorum" dedi kuzgun "hiçbir zaman" "kahin" dedim "şeytani birşey! --kahin yine de, kuş ya da iblis; üstümüzde kıvrılan gökler ve yücelttiğimiz tanrı adına söyle bu hüzünlü ruh, uzaktaki cennette, sarılabilecek mi meleklerin lenore adını verdiği kutsal bir bakireye meleklerin lenore dediği o eşsiz, nurlu bakireye dedi kuzgun "hiçbir zaman" "bu söz ayrılık imimiz olsun ey kuş, ya da iblis; dön artık fırtınaya, ve cehennemi kıyılara, söylediğin yalana nişan tek tüy bırakma. yalnızlığıma dokunma, terket o büstü, çek gaganı kalbimden, çek suretini kapımdan" dedi kuzgun "hiçbir zaman" uçmuyor kuzgun, oturuyor orada, hala orada oda kapımın üzerindeki o süzgün büstte rüya gören bir iblisin bakışı gözlerinde gölgesi akıyor zemine yüksekteki lambadan ve bu gölgeden, yerde uzanmış yatan, yükselecek mi ruhum? "hiçbir zaman"
xandria'nın ravenheart sarkısında gönderme yaptıgı, aşmış poe şiiri.
vallahi internette gezinirken çökmüş sitelerle her karşılaştığımda, "quoth the server: four hundred and four" ..diye içimden geçirmeme sebep olan mısralara sahip bir şiirdir kendileri... (poe amcanın kemikleri sızlamıyordur umarım)
poe bu şiir için 1845 senesinde14 dolar almıştır. çocuklar takip edermiş kendisini, o da çocukları eğlendirmek için kollarını iki yana kocaman açıp çırparak "nevermore!" diye bağırır, kovalarmış.
manet, gauguin gibi ressamlar, poe'nun the raven adlı eserindeki edebi imgelerini tablolarında kullanmaktan çekinmemişlerdir, çok da güzel etmişlerdir.
http://epod.usra.edu/…ve/epodviewer.php3?oid=411072
ingilizce de raven kelimesinin, grief ve loneliness kelimeleriyle eş anlamlı olarak anılmasına sebep olacak kadar güçlü bir edebi eser.
magnus ve erin hansen 'ın yıldız gemisinin adı. 2356de borg tarafından üç yolcusu ile birlikte asimile edilmiştir. 3. yolcu için (bkz: seven of nine)
http://www.youtube.com/watch?v=fid1cib4bcu
poe nun müthiş eseriyle ilgisiz olmakla birlikte aynı isimli bir wishbone ash şarkısı vardır.clan destiny albümünde bulunup grubun 2000 sonrası albümlerindeki bence en dinlenesi şarkıdır.70leri düşündürür adamı tuhaf yapar. şöyle ki, as the night falls all around me, black as the raven, i am silently waiting for sleep to come. through the doors of perception i am gliding swiftly to dreams beyond them. i am not alone. i have never felt a bond so strong. you’re by my side. gave all your love to guide me there. i have no fear. i’m not afraid to turn my face to the light. it’s a fine threaded line around my pillow holds me safe through the darkness till the raven flies. when i’m torn and helpless and drawn to the dark side i have only to feel you and the raven flies. you’re by my side. gave all your love to guide me there. i’m not afraid to turn my face to the light
willem dafoe'nun muhteşem sesiyle okuduğu versiyon aşağıdaki gibidir: once upon a midnight dreary as i pondered, weak and weary over many a quaint and curious volume of forgotten lore while i nodded, nearly napping suddenly there came a tapping as of some one gently rapping rapping at my chamber door "'tis some visitor," i muttered "tapping at my chamber door only this and nothing more." muttering i got up weakly always i've had trouble sleeping stumbling upright my mind racing furtive thoughts flowing once more i, there hoping for some sunrise happiness would be a surprise loneliness no longer a prize rapping at my chamber door seeking out the clever bore lost in dreams forever more only this and nothing more hovering my pulse was racing stale tobacco my lips tasting scotch sitting upon my basin remnants of the night before came again infernal tapping on the door in my mind jabbing is it in or outside rapping calling out to me once more the fit and fury of lenore nameless here forever more and the silken sad uncertain rustling of the purple curtain thrilled me, filled me with fantastic terrors never felt before so that now, oh wind, stood breathing hoping yet to calm my breathing "'tis some visitor entreating entrance at my chamber door some lost visitor entreating entrance at my chamber door this it is, and nothing more." deep into the darkness peering long i stood there wondering fearing doubting dreaming fantasies no mortal dared to dream before but the silence was unbroken and the stillness gave no token and the only word there spoken was the whispered name, "lenore." this i thought and out loud whispered from my lips the foul name festered echoing itself merely this, and nothing more back into my chamber turning every nerve within me burning when once again i heard a tapping somewhat louder than before "surely," said i surely that is something at my iron staircase open the door to see what threat is open the window, free the shutters let us this mystery explore oh, bursting heart be still this once and let this mystery explore it is the wind and nothing more just one epithet i muttered as inside i gagged and shuddered when with manly flirt and flutter in there flew a stately raven sleek and ravenous as any foe not the least obeisance made he not a minutes gesture towards me of recognition or politeness but perched above my chamber door this fowl and salivating visage insinuating with its knowledge perched above my chamber door silent sat and staring nothing more askance, askew the self's sad fancy smiles at you i swear at this savage viscous countenance it wears though you show here shorn and shaven and i admit myself forlorn and craven ghastly grim and ancient raven wandering from the opiate shores tell me what thy lordly name is that you are not nightmare sewage some dire powder drink or inhalation framed from flames of downtown lore quotes the raven, "nevermore." and the raven sitting lonely staring sickly at my male sex only that one word as if his soul in that one word he did outpour, "pathetic." nothing farther than he uttered not a feather then he fluttered till finally was i that muttered as i stared dully at the floor "other friends have flown and left me flown as each and every hope has flown before as you no doubt will fore the morrow." but the bird said, "never, more." then i felt the air grow denser perfumed from some unseen incense as though accepting angelic intrusion when in fact i felt collusion before the guise of false memories respite respite through the haze of cocaine's glory i smoke and smoke the blue vial's glory to forget at once the base lenore quoth the raven, "nevermore." "prophet," said i, "thing of evil prophet still, if bird or devil by that heaven that bend above us by that god we both ignore tell this soul with sorrow laden willful and destructive intent how had lapsed a pure heart lady to the greediest of needs sweaty arrogant dickless liar who ascribed to nothing higher than a jab from prick to needle straight to betrayal and disgrace the conscience showing not a trace." quoth the raven, "nevermore." "be that word our sign of parting bird or fiend," i yelled upstarting "get thee back into the tempest into the smoke filled bottle's shore leave no black plume as a token of the slime thy soul hath spoken leave my loneliness unbroken quit as those have quit before take the talon from my heart and see that i can care no more whatever mattered came before i vanish with the dead lenore." quoth the raven, "nevermore." but the raven, never flitting still is sitting silent sitting above a painting silent painting of the forever silenced whore and his eyes have all the seeming of a demon that is dreaming and the lamplight over him streaming throws his shadow to the floor i love she who hates me more i love she who hates me more and my soul shall not be lifted from that shadow nevermore
omnia adlı grubun da pek güzel bir şarkısını yaptığı edgar allan poe şiiri.
christopher walken'in sesinden dinlenmesi gereken şiir. (bkz: closed on account of rabies)
the simpsonsdan bi bölüm.edgar ellen poe'nun the raven adlı şiirine parodi olarak yapılmış.
(bkz: raven riley)
poe'nun anısına çekilen poe: last days of the raven adlı filmin son bölümünde tamamı okunan efsane şiirdir.
şiir yazmanın sadece sezgisel bir yaratıcılıkla değil, aynı zamanda dilin okuyucu algısıyla etkilenmesiyle nasıl da mükemmel bir hale gelebileceğinin kanıtı olan poe eseri. the raven’de aptalca bir aşk ya da aptalca bir duygu yoğunluğu-hüzün yer almaz. her satırı ve fonetik açıdan özellikle seçilen her kelimenin bir anlamı var.
orijinal yazım ve türkçe çevirisi için: http://www.dergibi.com/…evirisiir/ayrinti.asp?id=47 edit: link ölmüş. bildirdigi için se7enbullet'a teşekkürler orjinali: http://famouspoetsandpoems.com/…lan_poe/poems/18848 türkçe çevirisi: http://the-raven.sosyomat.com/blog/3645595
romantiklerden kendince etkilenen poe'nun, romantizm konusundaki başyapıtıdır bu şiir. kendince diyorum, o ne demek diyebilirsin; bi kere olay nedir? romantik akım, melankoliye ve yalnızlığa hitap eder. korku edebiyatının piri gözüyle bakılan biri nasıl olur da romantikten sayılır da diyebilirsin. kendince'den kasıt da o işte. poe, melankoliyi ve yalnızlığı, sadece korku öğesini güçlendirmek için kullanır. hatta melankoli ve yalnızlığın bile en saf ve en mükemmel hallerinde olmasını ister. bu yüzdendir ki poe'nun hiçbir karakteri eğitimsiz ya da fakir değildir; çünkü bu ikisi, poe'ya göre apayrı bir melankoli aracıdır. ve saflığın önüne geçerler. dolayısıyla poe, bunlardan elverdiğince kaçınmıştır. bu şiiri az biraz inceleyince görüyoruz ki, kuzgunun diline takılan meşhur "nevermore" kelimesi, her bir kullanımda farklı bir misyondadır. ilkin mantıksal sebeplerle açıklamaya çalışılır; sahibinin öğrettiği bir kelime ve sahibi ölmüş, diline takılıp kalmış; her söylenene böyle cevap veriyor. fakat ardından gelen bölümlerde poe, kuzgunun yalnızca bu cevabı verebileceğini bildiği halde, kendi korkularını ve mutsuzluklarını hatırlayıp, ona sorular sorar. aldığı cevap, her seferinde daha da umutsuz bir hale gelmektedir. bu yüzden bir süre sonra akılcılığın dışına çıkarak, melankoliyi ve korkuyu artırmaya yönelir. klasikçilerin, dönem şiirinin zayıflığından dem vurduğu ve bunu eski eserlerdeki metafor ve imgelemin artık kullanılmamaya başlanmasına bağladığı bir dönemde, hem kendi görüşünden zerrece caymadan, hem de klasistlere kocamanından bir kapak olsun diye yazdığı bu şiir, romantik-gothic edebiyatın başyapıtı olduğu gibi, birçok klasikten daha fazla metafor taşımasıyla, çiftli-üçlü-beşli bir kombo gibidir. çok yaşa poe!
edgar allan poe tüm hikayelerinin girişinde, sağda the raven'ın nasıl yazıldığının metni mevcut..
(bkz: belki ben de poe olmak istiyordum)
(bkz: the raven garden)
http://www.imdb.com/title/tt1486192/
okurken akla emily bronte'nin wuthering heights romanını getiren melankolik edgar allan poe şiiridir.
christopher lee yorumu muhteşem olan muhteşem eser. http://www.youtube.com/watch?v=myxsphwsxly
1976 yılında yapılmış olduğunu düşündüğümde kendisine olan hayranlığımı her defasında milyona katlayan, görkemi ve gidişatı ile tuhaf bir şekilde barış manço'nun dönence'siyle bağdaştırdığım, gelmiş geçmiş en ama en muazzam progressive parça. ha bir de edgar allan poe hayranıysanız zaten bu şarkıyı sevmemeniz imkansız.
closed on account of rabies albümünden christopher walken'ın sesinden dinlemek lazım; http://youtu.be/rsq4fnuw6gy
9 mart 2012'de gösterime girmesi beklenen james mcteigue yönetmenliğini üstlendiği, john cusack'i de edgar allen poe rolünde izleyeceğimiz film. brendan gleeson ise cast'te bulunan beklenti yükseltici isimlerin başını çekiyor.
poe hakkinda sadece biyografik bilgim vardi. zaten o zamanlar ingilizcem de iyi degildi. dun internette rasladim ve su the raven nasil bir seymis bakiyim dedim. bir solukta okudum ve son kisminda kalbimden vurulmus gibi oldum, sadece 3 satir; "and my soul from out that shadow that lies floating on the floor shall be lifted--nevermore!" ustaca hikayenin icine ceken, tum duygulari yuzde yuz hissettiren edebi saheser.
john cusack'i uzun bi' aradan sonra böylesine merak edilesi bi' yapımda görmek hayli güzel.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wexford şehrinin (county wexford) alt-yönetim birimlerinden (parish) st. margaret's/shelmaliere'de bir townland. ~ wexford kaynaklar: ~ irishtimes.com/wexford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
az evvel yeni trailerini izledim. çok bomba bi film geliyo hazır olun!! quoth the raven nevermore http://www.youtube.com/watch?v=sr4ebllcux4
ilk trailerı yayınlanmış olan film http://www.imdb.com/video/imdb/vi3682770457/
yayınlanan ilk trailer'ının ardından insana sherlock holmes ve (birkaç bölüm olmak üzere) saw havası veren bir gerilim. fakat james mcteigue 'e güvenimiz tam, feci bir film bekliyor olabilir bizi.
gördüğüm kadarıyla the pit and the pendulum, berenice ve the fall of the house of usher gibi poe öykülerinin en can alıcı yerlerinden izler taşıyan, sabırsızlıkla beklediğim film. iki dakikalık görüntülerden bu kadarını çıkardım, filmin tamamında neler var kim bilir!
yani her sey iyi guzel gorunuyor da john cusack poe rolunu kotarabilir mi kotaramaz mi, benim en buyuk tasam o. simdi tipe bakinca cusack insani baya benziyo aslinda poe'ya –her ne kadar poe kadar cirkin olmak zor olsa da–; ne var ki delismen, oturakli olmayan bir yani var her filmde israrla on planda olan. hic bastir(a)miyor ya da identity, 1408 vb. filmlere gittiginden (uydugundan) batmiyor. ama bu filmde olmaz, eger gercegine uygun bir poe tasarlamislar, varyasyonel hareketlere gitmemislerse. (troy, 300* vb. yapimlardan biliyoruz: gercege cok yakin durmuyor holivut yapimlari cunku; bunda elbette en buyuk nedenlerden biri gercek tarihten ziyade izleyiciyi baglamanin kistas alinmasi.) farklilastirmaya gitmemeliler de bana sorulursa, zira her sapma asil poe'dan, beterlestirecektir profili/karakteri. seyirciyi baglamaksa dahi kistas, asil poe'dan daha baglayici bir karakter sanmiyorum yaratabilsinler. con olsun olmasin, her kim oynarsa poe'yu yonetmenin kafasina sopayla vurmasi gerek arada ozune sadik kalmasi adina. hikâyelerini ve biyografisini hatmetmesi gerektiginden bahsetmeye luzum yok zaten. ... yoksa yanlis anlasilmaya: kinim, tavrim yokturu gectim, ben bildigin severim con'u. yine de, her halukarda sabir(sizlik)la bekleyecegimiz kesin. benimki olmusken tam olmasinin duaciligi yalniz.
evvelce bahsedilenlerin yaninda the murders in the rue morgue, the masque of the red death ve simdi adini animsayamadigim iki-uc hikayesine de yer verildigi gorunuyor trailer'inda. evet sevgili ben livingston ve hannah shakespeare, bakalim bunlari irdeleyip, uzerlerinden nasil bir katil tipi yaratacaksiniz. poe'yla âsik atmak herkesin harci mi canim!..
bu şiirin kurgusu inanılmaz sıkıcı, vasat, hatta boş bir olayı tasvir eder. adamın teki gece kitap okurken şömine karşısında sızmış, evinin dışında bi ses duymuş, sesi çıkaran şeyin kuzgunun teki olduğunu farketmiş, ne menem bişeysin lan sen, kafamı dinliyorum yürü git falan gibi bişeyler demiş, kuzgun kırmış kıçını oturmuş, adama bakmış durmuş... ne lan bu şimdi; dimi? gece gece okununca tedirginlikten, hatta üzüntüden uykular kaçıran heykel gibi şiirdir; israfel gibi, hatta lenore gibi. kurgu falan hikaye yani... bu şiirin bana düşündürdüğü şey sanırım aslında şunun gibi bişey; poe, sümükleri akarken elinde teneke oyuncağını itekleyen sevimli bi çocuğu bile bu mantıkta göstermek istese, o çocuk gecelerce rüyalarımıza girer, günlerce kendimize gelemezdik.
soluk kesen bir edgar allan poe şaheseri.
maryland'de üretilen bir bira markası. http://www.ravenbeer.com/default.asp?iid=hilhg
1935 yapımı bir korku filmi. fazla poe okumaktan kafayı sıyırmış bir cerrahın, çeşitli gizli geçitlerle bezenmiş malikanesinde düzenlediği bir parti sonrası fırtına yüzünden geceyi evinde geçiren misafirlerine son derece poe'vari serserilikler, efendime söyleyeyim bir takım manyaklıklar yapmasını konu alıyor. ayrıntılı bilgiyi "edgar allan poe şiirlerine transandanyelist yaklaşımlar ve 30'lu yıllarda ulaşım sorunları" adlı kitabımda bulabilirsiniz.
1963 yapımı jack nicholson ve peter lorre'un teşrif ederek izleyenleri hayal kırıklığına uğrattığı sihirli annem'den bozma gereksiz bir komedi filmi. yine hemen yukarıdaki entry'mde bahsettiğim fırtına yüzünden geceyi hasmın malikane/şatosunda geçirme klişesi yer almakta. şüphesiz ki onlar(iman etmeyenler) bunun bir tesadüf olduğunu söyleyeceklerdir. onlara(iman etmeyenlere) itikat etmeyiniz. şüphesiz ki biz bunları kitaplarımızda(p.o.e.) yazdık.
(bkz: raven)
natalia kills'in bambaska okudugu edgar allan poe sahaseri. http://www.youtube.com/watch?v=igl0ah2ape4
filmin afişindeki "a" ve "v" harfleri arasına yerleştirilen kuzgun güzel bir ayrıntı olmuş. http://www.imdb.com/media/rm3384455424/tt1486192
aynı zamanda star trek voyager dördüncü sezon altıncı bölümünün adı.
edgar allen poe'nun şiirlerinden gitmesi, john cusack'in oynaması ve james mcteigue'in yönetmesi kendisini 4 gözle beklettirmeye yetecek filmdir.
edgar allen poe şiiri olan the raven'dan ilham alınarak yapılmış olan şöyle bir tişört vardır ki yarmaktadır: http://6dollarshirts.com/…aven-t-shirt-p-11768.html --- spoiler --- don't be weary when there's a rapping at your door. it's just your friendly postman delivering this tee that reads "nevermore." --- spoiler ---
vizyon tarihi 27.04.2012. büyük bir heycanla bekliyorum, umarım beklentilerin altında bir film çıkmaz.
açıkçası biraz hayal kırıklığı uyandırdı bende. --- spoiler --- katil çok fazla belli. azıcık dikkat eden 10-15. dakikada anlıyor zaten de, o kadar poe yapıtına göndermeler var, filmin esas adıyla ilgili, john cusack'ın kendisine nevermore diyip durmasından başka bir şey bulamadım. açıkçası katil acaba bir an john abinin deliren bilinçaltı mı diye düşündüm, fakat film o kadar göze sokuyor ki, bu ihtimal de ortadan kalkıyor. filmin şiirle tek alakası heralde, ölmek üzere olan sevgili için, ki şiirde ölen sevgiliden bahsedilir, koşuşturulması. ha arada bir iki kuzgun çıkıyor o kadar. olsun ama ismi ve poe için bile gidilir. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/…v=pvkcmnvex3o&feature=share
(bkz: draven)
ilk kez 1935 yılında lew landers tarafından sinemaya aktarılmıştır. filmde, edgar allan poe hayranı emekli bir doktorun, isteğine ulaşmak için kurduğu planlar anlatılır. --- spoiler --- dr.vollin' nin evinde bodruma uzanan gizli bir bölme vardır ve doktor, bodrum katına poe hikayelerinde geçen ölümcül tuzaklardan bir kısmını kurmuştur. ve istediği kadına ulaşmak için verdiği bir davet sonrası o tuzakları kullanır. --- spoiler ---
gösteri isimli derginin 2012 ocak-şubat-mart sayısında iki ayrı çevirisiyle yer edinen ve iki ayrı pencereden daha bakınca bir ayrı anlamlanan, müthiş edgar allan poe eseri.
müthiş poe öyküleriyle sarmalanmış bu karanlık filmi izlemek için birkaç gün kaldı. james mcteigue güzel iş çıkarmıştır diye umuyoruz, yoksa ayıp eder. alttan alttan gerilim müziği vermeye başlayabilirsiniz. gel 27 nisan.
arkadaşlarla oturduk, düşündük ve karar verdik ki john cusack = edgar allan poe olduğu sürece yalan olacak film. yanılmak istiyoruz ama tabii.
15 yaş sınırı olan, gerçekten de kanlı sahneleri olan bir film. standart bir dexter izleyicisiyseniz rahatsız olmazsınız, zaten bu şekilde olan sahne sayısı 3 falandır. (özellikle pendulum sahnesi (terazi diye çevirmişler ama sarkaç demeleri gerekirdi) zirve yapıyor bu konuda; hem gerilim hem vahşet konusunda)
fena olmamakla birlikte poe severlerin çok büyük beklentilerle gitmemesi gereken bir film. john cusack'ı poe olarak pek yakıştıramamıştım ama hem oyunculuk hem de karakter bakımından gayet hoş olmuş. poe'nun sempatik ukala tavırları -en azından yazılarından tahmin edebileceğim kadarıyla- gerçekçi olmuş diye düşünüyorum. mamafih filmin karanlık poevari ortamlar ve ünlü hikayelerinin daha iyi olabilecek betimlemeleri dışında sıradan bir katil kim hikayesi olması izleyenleri üzüyor. kendi uydurmam mı emin değilim ama tabutlu sahnelerin birinde konuşanların dişlerinin enteresan bir şekilde göze batması da berenice'i hatırlatıyor. sonuç olarak poe hayranlığından doğan büyük beklentilerle gidilmezse güzel olarak nitelendirilebilir bir film.
ne zaman korku, gerilim, polisiye türünde bir film izlesem bu tür yapımların*** sadist eğilimleri olan kişiler üzerindeki etkisi konusunda içimde hasıl olan merak ve endişeyi ele alan konusuyla yüksek bir beklenti yaratan ama bu beklentimi karşılayamayan film. --- spoiler --- oyunculuklardan mı yoksa kurgudan mı nedir artık inandırıcılıktan uzak bir hava vardı filmde.şehirde gezen bir seri katil söz konusu insanların korku ve endişe duygusu hissettiklerini sezmemiz gerekirken herkeste bir rehavet, captain hamilton'da bir maskeli balo yapma ısrarı filan. poe'nun eselerinden bir kolaj çalışması niteliğindeki filmin en büyük eksiği senaryoyu bu eserlere uydurmaya çalışırken mantık kurallarının gözetilmemesi bence. ayrıntılar önemli olmasına rağmen oldukça hızlı bir geçiş vardı misal son sahnelere doğru dedektif mıknatısın baskı mürekkebini çektiğini görüyor ordan bir çıkarımda bulunuyor ama bunun ne olduğu çok da anlaşılır değil... hızlı geçişler yerine yirmi dakika daha uzun ama sherlock holmes gibi akıcı ve mantıklı bir senaryo ile çok daha tatmin edici bir film çıkardı ortaya. --- spoiler --- orta halli bir film olup nedenini anlayamadığım şekilde bir cinayetin psikanalizi kitabını çağrıştırmıştır ayrıca.
gerçekliğin, sanatın gösterdiği şekilde geliştiğini anlatan film. ha bir de şu: "yazar yazdı mı kanıyla yazmalı (#27598138)" diyen friedrich nietzsche'ye, edgar allan poe'nun (#26412582) selam verdiği film. ha poe mu önceydi nietzsche mi. yok öbür türlüyse, nietzsche poe'yu onaylamıştır her halde. yılın güzel filmlerinden biri daha.
seri katil'in, neredeyse tüm edgar allan poe okurlarına, "okur öyle değil böyle olunur dediği" (!) film.
--- spoiler --- filme eklenen mizah neyseki sınırları aşıp saçma boyutlara varmamış. poe'nun hakkında geçen bütün bilgiler doğru. poe'ya biçilen mizah ne kadar doğru ne kadar yanlış, yaşantısını pek bilmediğimiz için fazla eleştiremeyebiliriz. ancak poe'nun romantik yönünü çok iyi yansıtmışlar. john zaten bu rol için biçilmiş kaftan. onun oynadığını görünce tamam dedim bu adam kıvırır. kıvırmış da. fragmanı izlediğimde "bu ne lan, koca poe yu seri katilin peşinde koşan adam haline mi getirmişler" dedim. ancak bunu yapmsındaki amaç seri katilin poe'nun virginia'dan sonraki sevgilisini kaçırmış olmasıymış. poe'nun romantik kişiliğine paralel olarak da böyle bir amaç kurguda cuk yerine oturuyor. yazmaya olan tutkusu, yazmadaki çektiği zorluklar gerçeği gibi yansıtılmış. ancak çalıştığı yerde tam bir göt oğlanı gibi davranıyor olmasını da yine kaynak eksikliğinden fazla değerlendiremeyeceğim. melankolik olduğunu biliyoruz da (virginia'nın ölümünden sonra) bu kadar agresif olduğuna dair bir bilgi çıkmadı henüz karşımıza. kurgu sağlam, öyküleri kurguya yerleştirme üslubu güzel. tanıdık öyküleri gördük, sevindik vs. imdb puanı 6 ama 7 yi de hak eden bir film. biraz da poe hayranlığımdan veriyorum bu puanı. --- spoiler ---
az evvel bir arkadaşımla aramda şu muhabbetin geçmesini sağlamış olan şiir, film vs. arkadaş: a venus: v a: kunduzu izledin mi?? v: yooo. o ne ki? animasyon falan mı?? a: yok be. edgar allen poe'nun filmi hani. v: haaaa, kuzgunu diyosun sennn hahahahahaahha :) a: ben ne dedim ki!!! v: tamam sustum :pp
hiçbir beklentim olmadan sadece zaman geçirmek amacıyla girdiğim ama fazla saran film. kesinlikle gidin. ben düz sinemacılardanımdır öyle entele dantele falan gelemem. bu film güzeldi.
(bkz: #28384029)
bittiğinde jenerikle birlikte başlayan şarkıya anlam veremediğim filmdir. nasıl bu kadar saçma sapan bir şarkı seçilir anlaşılır gibi değil. sen film boyunca gotik bir atmosfer yaratmaya çalış, filmi saçma sapan bir şarkıyla bitir. filmle yakaladığım bütün güzel havamı aldı götürdü ne yazık ki...
bu tarz filmlerden* hoşlanmıyor olsanız bile sıkılmadan izleyebileceğiniz, atmosferi ve kurgusuyla sizi içine çeken güzel bir film. --- spoiler --- cinayet ve cesetlerin gösterildiği sahneler -ki çok fazla ve abartılı olmamakla birlikte biraz iğrenmenize neden olabilir. --- spoiler --- battleship hakkında duyduğum ve okuduğum olumsuz eleştirilerden sonra tercih ettiğim, zamanın su gibi akıp geçtiği izlenilesi film.
edgar allan poe severlerin ve okurların, filmde bahsi geçen öykülerini bilenlerin izlerken ayrı keyif aldıkları filmdir. --- spoiler --- film arasında "the facts in the case of m. valdemar" öyküsü hakkında konuştuktan hemen sonra filmde bahsi geçmesi dilde ayrı bir tat bırakmıştır. --- spoiler ---
büyük beklentiyle gidilirse ağır göt olunan film. ne yazık ki müzmin poe hayranları hariç kimseyi tatmin edebilecek bir film değil. yönelimi belli değil bi kere, "dönem filmi gibi suç filmi havasında yazar buhranı filmi" olmuş. bu nedenle ne dönem atmosferi alıp götürüyor, ne "katil kim" sorusu kendine kitliyor, ne poe'nun derdi tasası bir empati yaratıyor. senaryodaki kopukluklar, ufak mantıksızlıklar da tuz biber ekiyor. tek güzel yanı bir yazarın neler yaratabileceğini, eserlerinin ondan çıktıktan sonra okuruna ne derece "ait" olabileceğini poe gibi bambaşka bir adam üzerinden anlatması olmuş. ufaktan sanatçının kültür endüstrisiyle ilişkisine giydirmeyi de ihmal etmemişler, filmi kötü olmaktan kurtaran bir tek bu.
caspian'ın 2009 yılı çıkışlı "tertia" albümünde yer alan, muhteşem ötesi parçalarından birisidir. önce bir an sizi dinginleştirir, sonra da uçurur, sonra da haykırmak istersiniz, sonra yine sakinleşip sonra da ağlamak istersiniz, parça öyle devam eder ve sonra birden en güzel yerinde biter.
ortalama bir beklentiyle gittiğim ve beklentimi tam olarak karşılayan bir film.ne eksik ne fazla...
"hayatı da, ölümü de belirsizliklerle kaplı poe'nun en ünlü şiir-öyküsü olan kuzgun'u kendine isim seçen film, ölüm ve karanlıkları bir mıknatıs gibi çekmiş kısa bir ömrün son demlerini konu alıyor.." tafsilat için bknz..
edgar allan poe'ya hayranlığım annabel lee'yle başlamış olsa da pek sevdiğim şiiridir. şu an vizyonda olan john cusack filmi aynı zamanda. tabi cusack e.a.poe rolünde. ben çok beğendim. polisiye seyrederken cinayetlere bir anlam yüklemeye çalışmak, katili anlamaya çalışmak daima keyiflidir benim için. ben filmi bir psikiyatristle boş bir salonda seyrettiğimden, film boyu -aslında hiç huyum olmadığı halde- kişisel yorumlarımızı birbirimize sunduk. --- spoiler --- biz katili aşama aşama tartışıp önceden bulduk, ama film yine de keyifli devam ediyor. sadece neden ıssız bir parkta bi' banka oturmayı tercih ettiğini anlamadık, olayı aydınlatmak için hemen birileriyle konuşmak yerine. sanırım gerçeğe uyumlu olması için yaptılar.. --- spoiler --- önerilir efen'im, hiç poe okumamış olsanız bile görünce okuyacağınıza eminim.
öncelikle bu filme sherlock holmes taklidi diyen tiplere bir çift lafım var. arkadaşım sen sherlock holmes karakterinin kimden esinlendiğini biliyor musun? söyleyeyim, auguste dupin. peki bu karakteri yaratan kim biliyor musun? edgar allan poe. daha edebiyat türlerinde dedektiflik hikayeleri yokken, ve hatta dedektif kelimesi bile henüz kullanılmazken bu adam böyle bir karakter yaratmış, şimdi de filmi çekiliyor. ortada bir taklit varsa onu git arthur conan doyle'a sor. bir tanesi de testere çakması demiş. bak bak bak. testere türünün ilk örneği değil mi? vahşi ölümler, oyunlar, labirentler vs. deyince aklına testere geliyorsa kusura bakma dostum ama liselisin. testere'de sarkaçla adam öldürme sahnesi gördün diye bu film testere özentisi de olmuyor. adam 200 yıl önce the pit and the pendulum diye bir hikaye yazmış, aç bir oku istersen. filme gelince.. bir kere poe hayranı olup bu filmi sevmeyenler poe hayranlığını bir kez daha gözden geçirsin. poe'yu çok dikkatli incelemiş adamlar ve filmin her karesinde poe karakterinin işlenişi muazzam. poe'nun hayatını, eserlerini okumuş hayranları için hoş süprizler serpiştirmişler oraya buraya. örneğin.. ivan karakteri filmin sonlarına doğru poe'ya: "fransa'da ortaya çıkan bir yazar var, adı jules verne'miş, onu sana benzetiyorum." diyor. neden sizce? çünkü [(bkz: #25419798) şurada] bahsettiğim gibi poe "the balloon-hoax" ve "the narrative of arthur gordon pym of nantucket" hikayeleri ile jules verne'e ve onu takip eden bilimkurgu yazarlarına ilham kaynağı olmuş bir yazardır. bir diğer hoş gönderme de --- spoiler --- filmin sonunda poe’nun ölmeden önceki son sözleri ile yapılmıştır. poe’nun gerçek hayatta ölürken son sözlerinin “reynolds” olduğu söylenmektedir. filmdeki göndermeyi anladınız sanırım. --- spoiler --- oturup yazsam bunun gibi onlarca detay çıkarırım, dikkatli bir poe hayranı bunları yakalamalıydı. hadi bunları geçtim, filmde cinayetler işlendikten sonra acaba hangi hikayeden esinlendi diye düşünmek bile filmi heyecanla takip etmek için yeterliydi. özellikle the mask of the red death tasviri müthişti. balo tıpkı hikayede anlatılan gibiydi ve benim hayal ettiğim gibi. peki filmin duygusal anlarına serpiştirilmiş poe şiirleri? emily annabel lee’yi okurken gözleri dolmayan poe hayranı var mı aranızda? ya da poe parkta otururken o an ne düşündüğünü bilmeyeniniz? dediğim gibi poe hayranı değilseniz eheh şunun çakması, ahaha bunun taklidi diye takılabilirsiniz. sizi anlarım ve size acırım. ama poe hayranıysanız bu filmi beğenmeme lüksünüz yok.
şiir olanı ayrı güzelken film olanı da gayet güzeldir. öncelikle filmi seyretmek için edgar allan poe hayranı olmanıza gerek yok. şahsı hiç tanımıyorsanız güzel bir seri katil, dedektif ve yardım alınan ilginç karakter hikayesi olarak seyredebilirsiniz. yine de filmden ciddi bir tat alabilmek için biraz olsun adamın şiirlerini ve hikayelerini okuyun. hele ki yazdıklarını severseniz (sevenler zaten filme gitti ve sevdi onlar için bir şey yazmaya gerek yok) filmden epey keyif alıp çıkmanız mümkün. öle sinema eleştirisinden falan pek anlamam ve genellikle dinlenmek için içi boş aksiyon filmi seyrederim. sırf bu yüzden mi oyunculuk benim gözüme güzel gözüktü yoksa herkes rolünü güzel mi oynadı bilmiyorum ama rolünü kıvıramayan biri gözüme hiç çarpmadı diyebilirim. sonuç olarak. şiiri kesinlikle okuyun. filmi de türü sevmiyorsanız bir şey diyemem ama edgar allan poe hakkında bir fikriniz yoksa bile gidip seyredin.
biliyorsunuz bu the raven'dan çok fazla var ama vizyondakini izlemeden önce bu entaride 1963 yapımı, yönetmeni roger corman olanı ele alacağız. edgar allen poe'nun the raven şiirinden ilhamla çekilen bu filmin kanımca poe hissiyatıyla tek ve son alakası filmin başında şiiri duymamız. ha bir de sonunda vincent price'ın müstehzi bir gülümsemeyle nevermore demesi olabilir. film o kadar kötü ki yer yer sıkılabilirsiniz, ancak bir dünyayı kurtaran adam gözüyle bakarsanız absürdün dibine vurulmuş olması çok eğlendirebilir de size bağlı. anladığım kadarıyla filmi yapanlar bile çok ciddiye almamış zaten :p --- spoiler --- dr. bedio, dr. scarabus tarafından kuzguna çevirilnce, dr. craven'dan yardım ister. ailecek dr. scarabus'un şatosuna gitmeye bir şekilde ikna edilirler. bu ara kısımları atlattıktan sonundaki boris karloff-vincent price düellosu filmin en eğlenceli yeri olabilir. --- spoiler --- filmi izleme sebebim ve tek artısı diyebileceğim şey de oyuncu kadrosu. vincent price, boris karloff ve peter lorre başrollerde, jack nicholson'u da en genç gördüğüm film oldu hali hazırda.
hem, kelimeleri, hatta harfleri bu kadar ustaca kullanip, hem de yogun bir atmosfer ve derin bir anlam icermesi bakimindan divan edebiyati eserlerine benzeyen siirdir. poe, kitalarda gorulen dis kafiye ve olcunun disinda, bolca ic kafiye ve aliterasyon kullanmistir ki bu, siir sanatinin doruk noktasidir. bir aralik gecesi, konusabilen bir kuzgun, olen sevgilisinin yasini tutan bir asigin odasina gelir. konusabiliyordur evet ama bildigi tek soz "nevermore" (bir daha asla)'dur. konusan kus olgusunun ilham kaynagi kismen charles dickens'in barnaby rudge adli romanindaki konusan kargadir. bu siirde ise kuzgun, hic bitmeyen bir yasin ve arayisin simgesidir. kus, pencereden iceri girer ve pallas bustune tuner. pallas, athena'nin unvanlarindan biridir. siirin karanlik atmosferini pekistirir. kahramanimiz kuzguna surekli sorular sorar ve aldigi tek cevap "nevermore"dur. ve bu cevap, sorulan sorularla ahenkli bir anlam olusturur. bu durum asigi cok ofkelendirir. son bir kac kitada delilige dogru bir ilerleyis gorulur. siirin sonunda, asik butun sorularina verilen nevermore cevabi karsisinda caresiz kalmistir. deliligin kucagina duser. bu sahne bana the picture of dorian gray'in sonunu hatirlatir: caresizlik ve ofkeyle kaynayan bir delinin soyut intiharinin sahnesi. bana gore siirin en vurucu misralari, "this i sat engaged in guessing, but no syllable expressing to the fowl whose fiery eyes now burned into my bosom's core;" ve "and his eyes have all the seeming of a demon's that is dreaming, and the lamp-light o'er him streaming throws his shadow on the floor; and my soul from out that shadow that lies floating on the floor shall be lifted - nevermore!" 1884'te gustave doré' in cizdigi tablo, siiri cok guzel yansitir: http://img3.imageshack.us/img3/2952/theraven.jpg ... bundan yaklasik 6 yil once bu siiri ilk okudugumda neden o kadar cok etkilendigimi anlayamamistim. simdi cok iyi anliyorum...
güzel film.
kendisine sherlock holmes çakması diyen embesilleri görmemle dumura uğramamı sağlamış iyi film. embesil diyorum zira uzay çağındayız, ''holmes nereden esinlenmiş? kim kimin çakması?'' insan açar bakar sonra konuşur, ya da susar rezil olmaz. (bkz: the murders in the rue morgue) (bkz: auguste dupin)
malum ortamlara düşmüştür, link isteyen beri gelsin.
james mc teigue'nin yönettiği, john cusack'in çok başarılı bir şekilde edgar allan poe'yu canlandırdığı 2012 yapımı, edgar allan poe'nun esrarengiz son bir kaç gününü anlatan dönem polisiyesi. sıkı bir poe hayranı olarak film beni çok memnun etti, hem poe hikayelerinden bir kolaj, hem arada poe şiirleri, hem heyecanlı bir polisiye... aradığım her şey vardı. --- spoiler --- takıntılı ve tutkulu bir hayranın, hayran olduğu yazarın hayatını karartması, istediği şekilde yazmasını sağlamak için zor kullanması bana misery'i hatırlattı. --- spoiler --- yer altında, su tünellerinde ki kovalamaca sahnesinde dedektif katilin elindeki lambanın ışığını görebilmek için kendi gaz lambasını söndürür, yerini tespit ettiğinde tekrar kovalamaca başlar ve ne görürüz, dedektifin lamba yanıyor. neyse bu devamlılık hatası da bu güzel filmin nazar boncuğu olsun. --- spoiler ---
on üzerinden 6.5, 6.5'dan da yedi alır bu film. hoş. izleyin.
kesinlikle izlenmeli.. oyunculuk çok başarılı.. kaliteli bir polisiye.. benim gibi edgar allan poe hakkında bir fikir sahibi olmayalar için ufuk kazandırıcı.. öğretici.. ve elbette böyle büyük bir sanatçıyı tanıma vesilesi.. eserlerini okumak araştırmak için.. demek ki.. film işini yapıyor.. yukarıdaki değerlendirmelerde gördük, hayranları filmi alkışlıyor.. bizim gibi bilmeyenler de poe'yu tanımak için yola çıkıyor.. daha ne olsun..
vasatın biraz üstünde film. belki öyküleri okumamış olanlar için süper de olabilir, bilemiyorum. filmin içinde bir ara yanlış hatırlamıyorsam poe'ya denizcilikle ilgili öykünüz var mı diye soruldu ve poe hayır dedi, lan?!?! sanırım o vakitten sonra pek konsantre izleyememişim filmi.
poe üzerine çalışmış birisi olarak, poe'nun öykülerinin filmdeki varlığı ve tüm o göndermeler açısından zevkten dört köşe olmamı sağlamış filmdir. şayet john cusack'in varlığı poe parodisi estiriyormuş hissiyatı yaratmasaydı filmdeki bazı kusurları da görmezden gelebilirdim fakat cusack izlerken edgar allan poe'yu değil, onun taklidini izliyormuş izlenimine kapıldım. oyuncu seçiminin hayati bir rol oynadığı bir film olarak, john cusack'in benimsediği birkaç mimikten ötesini göremiyoruz filmde bir poe temsili olarak. yönetmen belli ki mizah serpiştirmek istemiş aralara, fakat sırıtıyor. atmosfer olarak da from hell'i andırsa da, from hell'in yarattığı etkiyi veremiyor the raven. poe hakkında bir film yapması gereken biri varsa, o da, 80'lerle 90'ların tim burton'ıydı.
bazı açılardan bana se7en filmini anımsatan film. bomba değil ama izlenir. edgar diyor allan diyor poe diyor!
--- spoiler --- ivan'ın "in whose world do we each exist right now, edgar? mine, or yours?" sorusu ne kadar güzelse film bitince çalan parçanın melodisinin filme uyumu bir o kadar kötüydü. başında gördüğümüz sahneyi sonda da gördüğümüz filmleri seviyorum. şiirler insanı fazla boğmuyor. değişik belki hastalıklı bir ayar veriş var. hayran böyle olunur, bir kitaba, yazara inanılacaksa böyle inanılır böyle tanrılaştırılır gibi. adam tüm eserleri yaşayarak inceledi. daha napsın? peki edgar bunu bile bile neden "katil sonunda kafasına sıkar gider" diye yazmadı da jules verne'e musallat etti, the raven 2 için mi bilemiyorum. yine sam hazeldine'nın (ivan) nasıl bir yüzü varsa masada john cusack (edgar) 'la oturduğu kısımda oyun oynuyorum ve olayın hikayesini izliyorum gibiydi görüntüsü. kendisiyle yeni tanıştım, inceleyeceğim ve ekleyeyim gözleri de fondip yapılacak kadar güzelmiş. alice eve( emily) son sözüm sana, bu kadar ezici güçte güzel olman çok etkileyici. bu kız, biraz rol yapsa ortalığı sallayacak potansiyelde. yapsa ya. --- spoiler --- görsel olarak başarılı, dekor, kostümler, detaylar keyif vericiydi. konu da orijinal. yalnız beklentisiz izlenince böyle. beklenti bu filmi hiç eder.
düşük bir beklentiyle izlenince mutlu, ortalama bir beklentiyle izlenince tatminkar, yüksek bir beklentiyle izlenince yarısında sıkan james mcteigue filmi. james mcteigue'nin v for vendetta filminin yönetmeni olduğunu hatırlatmakta fayda var. not : filmin en güzel noktası edgar allan poe'nun olduğu gibi yansıtılması herhalde. o yüzden filmi hayranları oldukça beğenirken, bir seri katil filmi izleyenler memnun kalmıyor.
benim gibi bir poe fanatiğinin bu kadar geç izlemesinin affedilemez olduğu film. göndermeleri ile zevkten 4 köşe olmuş hâlde filmi izlerken öyküleri ve edebiyatı ne kadar özlediğimin farkına vardım. poe ile aşina olan birisine, the raven, kitap uyarlaması olarak çekilmiş herhangi bir filmi seyretmekten çok daha farklı bir mutluluk veriyor. --- spoiler --- filmde işlenen cinayetlerin poe'nun öykülerinden esinlenilmesi bir tarafa, adı hiç geçmeyen eserlerine yapılan göndermeler de var. mesela tünellere inip yeni örülmüş duvarın arkasında katil ve bir cesede ulaşmaları amontillado ficisi öyküsüne göndermeydi. başka göndermeler de sezinledim, ancak kitapların isimlerini hatırlamak hiç kolay değil. ayrıca "may god have mercy on my poor soul" 'un poe'nun gerçek son sözleridir diye biliyorum. filmde kullanılması tesadüf olamaz. hani katil poe ile son karşılaşmasında yaklaşık şöyle bir şey söylüyor ya: "bundan uzun yıllar sonra hayranlarınız burada olup sizinle tanışmış olmayı dileyecekler". kesinlikle katılıyorum. bende zamanda yolculuk yapma isteği uyandıran poe gibi çok az yazar vardır. --- spoiler ---
orjinal konusuna ve edgar allan poe'ya rağmen maalesef olmamış film. insanın aklından geçmiyor değil şu filmi tim burton çekip, başrolünde de johnny depp'i oynatsaydı diye.
film boyunca manitasını kurtarmaya çalışan çapkın edgar'ı anlatan filmin adı. bir de, "şairler çapkın değildir, abartmayın la, hepsi de şişman ve çirkin adamlar" derler. --- spoiler --- sol omuz nahiyesinde kuzgun taşıyan –kuzgung homza- psikopatı hatırlarsınız, hani şu ergenlik çağına girip de, “yeraltı edebiyatı,” diye inleyen her gencin en az bir kere taptığı şair ve öykücüyü? hatırladınız işte. onun adı edgar allan poe. ne sizin ona ihtiyacınız var ne de onun size. bizim edgar nereli bilmiyoruz ama, adıyamanlı olmadığı kesin. mekan biraz izmir’in koyusunu andırıyor. izmir dark. fotoşokla filan halletmiş olabilirler. ciddi ciddi yapımcıya mail atıp sormak lazım. “amerika’nın en iyi şairiyim,” diye bağıra bağıra daldığı üçüncü sınıf bir bardan birinci sınıf bir dayak yiyerek filme start veriyor edgar. pekâlâ, “the raven” adlı şiirin filmini yandaki fotoğraf tam olarak anlatıyor. lütfen esefle bakınız. önce kanı, sonra irini, sonra belinden ikiye bölünen adamı, kanlı bir parmağı, yaralı bir kuşu, şiiri kana bulayan bir şairi göreceksiniz. ama inanın bana, edgar allan poe şiirlerinin türkçe çevirilerini okuyunca bu korku havasını tam olarak teneffüs edemeyeceksiniz. çünkü şiir çevrilmez. müzikteki akorların bile farklı farklı çevrimleri vardır, lakin şiirin çevrimi olmaz. tabii her şey kan değil. manitasının cebine gizliden gizliye koyduğu şiir mektubu ile şöyle telleniyor karanlık şairimiz: “cennette/ o kadar mesut olmayan melekler/ kıskandılar benimle onu/ evet… nedeni buydu/ deniz kıyısındaki bu karanlıkta, tüm erkeklerin bildiği gibi/ geceyle birlikte bulutlardan çıkan rüzgârın/ üşütüp öldürdüğünü annabel lee’mi/ ancak aşkımız, bizden daha yaşlı/ ve bizden çok daha bilge olanların/ aşklarından çok daha güçlüydü/ ve ne yukarıda göklerdeki melekler/ ne de aşağıda denizin dibindeki şeytanlar/ ayırabilir ruhumu/ güzel annabel lee’nin ruhundan” manitasını, yazdığı kanlı öykülerdeki senaryoyu gerçek hayata geçiren bir katile kaptıran edgar başkan, öyle hırs yapıyor ki, “onun hayatı için kendi hayatımı memnuniyetle veririm, bay fields,” gibi acemi ve âşık cümleler kuruyor. aşırı derecede sevimli bir şeysin sen edgar. edgar allan poe içinde vurdular onu. ölmeden mezara koydular onu. bu filmi izlerken neye inandığınızı bulmak için üç şeye ihtiyaç vardır: bir sekstant, hassas bir kronometre ve bir astronomi almanağı. edgar fanı arsız katil bir takım laflar etmeye başlıyor. hepimizle –izleyici dahil- aşık atmaya başlıyor. “jules verne” filan diyor. anlaşılan bizi denizler altında 20000 fersah’a gömmeye niyetli. “yarınlarımı yaktım/ ve içinde duruyorum bugünün/ ve gölgemi yakıp kül ediyorum” --- spoiler ---
(bkz: şiirlerden ilhamla çekilen filmler)
iyi bir buluş gibi durmasına rağmen gayet basit bir yönteme dayanan film. bu yöntemi, içinde ilginç ölümlerin bulunduğu kitaplar yazan herhangi bi yazara uygulayıp film yapılabilir. bana fazlasıyla dante kulübü kitabını hatırlattı. matthew pearl de ilahi komedya'daki ölüm sahnelerini kullanan bir katil yaratmıştı o kitapta. sıkılmadan izleyip unutulacak bir film. yeni bir şey söylemiyor ama sıkmıyor da.
fazlaca klişeyle dolu kalitesiz bir film olsa da poe'nun eserlerine yapılan göndermelerin güzel olduğu lakin poe okumayan biri için gayet sıradan bir film. büyük beklenti içine girmeden izlenmeli.
tamamen popüler kültür soygunculuğu olan vasatın biraz üstünde film. filmin ismi poe'nun şiiri olan the raven, hikayesi poe'nun polisiye öyküleri. poe deyince akla gelen en popüler şey ne demişler biri çıkmış the raven demiş. öteki: ama bundan nasıl film yapıcaz bu bir şiir demiş. bi başkası: bizde poe'nun en popüler polisiye öykülerininden film yapıp ismini the raven koyarız, araya da bi 2 kere kuzgun şiirini çaktık mı o iş tamam. böylece bi taşta 2 raven vururuz demiş ve ortaya bu film çıkmış. poe deyince akla ilk gelen şeyleri toplayıp harmanlayıp ortaya bir karışık yapmışlar. cusack bu tip filmlerin adamı olduğu için iyi götürmüş. yine de içinde poe olduğu için kurtaran filmdir. şahsen poe'nun güzel bi biografisini tercih ederim. bu arada poe için ewan mcgregor(ne alakaysa) ve dedektif için jeremy renner düşünülmüş ilk başta.
sonu hariç şahane film. sonu, bildiğin holivud klişesi... keşke böyle bir son yapmasalarmış.
