iran sinemasının son örneklerinden biri. yönetmeni jafar panahi. kahramanımız yedi yaşındaki razieh. yılbaşında hediye olarak istediği ise sadece bir japon balığı. film küçük kızın bu hayale ulaşma yolunda başından geçenleri anlatıyor.
iranli yonetmen jafar panahi nin turkce'ye beyaz balon adiyla cevrilmis filmi.
konu ve konunun islenisi bakimindan bana ladri di bicicletteyi animsatan sinema yapiti. bir japon baligina sahip olma istegi cocuk tarafindan nasil olum kalim meselesi yapilabilir pek guzel anlatilmis..
bacheha ye aseman'ı hatırlatır.
iki ihtiyar yılan oynatıcısından "demagojinin hası nasıl yapılır"ı, terzinin müşterinin beden ölçüsüne uygun gömlek yapmak yerine "sorun senin küçük kafanda" ısrarını, "yabancılarla konuşma" öğüdünü yalnız şehirli çocukların duyabileceğini ve dahasını, bir japon balığının fonunda öyle güzel anlatmış ki film. göze batmıyor, hikâyeye kaptırıp gidiyorsunuz. cafer penahi'nin anlatacak daha çok hikâyesi var [olmalı] besbelli.
iran sinemasında sıkca karşmıza çıkan pireyi deve yapma sanatına dair güzel bir örnek. küçücük küçücük olaylardan böyle güzel filmler çıkartabiliyorlar. --- spoiler --- bütün bir filmin afgan çocuğun yalnızlığını göstermek için çekilmiş. --- spoiler ---
büyük adam küçük aşk filmindeki kızın iran versiyonunun başrolde olduğu film. ayrıca, balık uğruna çekilen çile "the big lebowski" filmini hatırlatmıyor da değil hani.
başrol oyuncusunun sadece bir kaç dakika oynadığı, %99'una kadar izlemekle hiç izlememenin aynı sayılabileceği, farklı anlatıma sahip, gerim gerim geren, bir tuhaf yalnızlık filmi. http://www.imdb.com/title/tt0112445/
