digiturk mymax'te yayınlanan kanada yapımı sahil güvenlik dizisi. karakterler biraz zorlama olmuş ama jenerik müziği güzel. şarkıyı merak edenler için; james jandrisch - save me. seslendiren de tamara rhodes.
çok tatlı bir goldspot şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun comin' 'round the bend i saw you turn suitcase in hand cannot come in it's the hold on your pillowcase in the undertow i lost control i see you on the shore watchin' me float all from the hold in my pillowcase the hold that keeps me here (chorus) so send out the guard send out the guard send out the guard for me for me everythin' is back back to normal it was the hold on your pillowcase the hold that keeps you here that keeps you here (chorus) so call off the guard call off the guard call off the guard call off the guard call off the guard for me comin' round the bend i saw you turn http://fizy.com/#s/1musm4
polisiye komedi cinsi, 2011 irlanda yapimi matrak, izlenesi bir film.
don cheadle'in ve kara komedi turunun affina siginarak soyluyorum ki bu film tam anlamiyla irish recep ivedik, ancak romanyali pardon hirvat es rolundeki katarina cas'a dikkat, cunku kendisi bir tas.
güzel film. ırkçı yaklaşımlar pek komik.
brendan gleeson'ın baş rolde döktürdüğü eğlenceli film. mark strong reyiz yine süper oynuyor.
aralara güzel espriler yerleştirilmiş ama onun dışında orta derece film. çok samimi ve sıcak olması vasat dememe izin vermiyor, çok garip. brendan gleeson iyi iş çıkarmış ama hikaye ağır ilerliyor gibi. filmin bitişindeki şarkıyı merak edenler için: http://www.youtube.com/watch?v=f4hsc0nrvzm
geceye keyif katan filmlerden biri. kesinlikle izlenilmesi gerekir. what a beautiful fucking day
tam guy ritchie vari bi film olmuş. hollywood'dan bay gelmişti ii oldu bunu izlemek. özellikle irlanda severler kaçırmasın! 7.5/10 --- spoiler --- gerry boyle'un süper ırkçı yaklaşımları ve bunları heryerde dan dun bi şekilde söylemesi çok bomba olmuş. özellikle politically correct manyağı amerika'dan gelen birinin bunlara maruz kalması özellikle komik geldi bana. bir de uyuşturucu çetesinin felsefik ve entel dantel muhabbetleri beni benden aldı. hep diyorum ya hollywood'da böyle bi film bulamazsınız ııh. sergeant gerry boyle: i know what you are thinking, you think those men are armed and dangerous and you've been an fbi agent and used to shoot at unarmed women and children. fbi agent wendell everett: oh fuck you sergeant! --- spoiler ---
silahları bulan ufaklığın isminin eugene olarak seçilmesi, filmde gördüğümüz ırkçı yaklaşımlara paralel olarak, güzel bir detay olmuş. beğendiğim film, beğenmeyen de olabilir tabi ama pek umrumda olmaz, çünkü ben beğendim. ben beğendikten sonra, beğenmeyen olsa ne olur, ha? --- spoiler --- boyle: i'm irish. racism is part of my culture. --- spoiler ---
her şeyiyle 8.5/10. baya baya beğendim. herkeş izlemelü.
buram buram irlanda kokan ve zaman zaman kahkaha attıran son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden, durum komedilerinden bi tanesi.. çavuş gerry boyle gibi dahilik ile gerizekalılık arasında gidip gelen enteresan bi karakteri daha önce görmemiştim.. amerika ve irlanda klişelerine de çok sağlam göndermeler mevcut filmde.. durağan bi film gibi gözükebilir ama kesinlikle tavsiye ediyorum.. don cheadle abimizi geçtim, filmin esas adamı gerry'i canlandıran brendan gleeson çok çok iyi oynamış.. gayet eğlenceli bi film..
''modern irish western'' diye bir tür saçmalayarak beğendiğimi söyleyebilirim bu film için. mark strong ve don chaddle yan rolde, mad eye moody tek başına döktürüyor. --- spoiler --- boyle: i am irish, racism is a part of our culture --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en eğlenceli filmlerden biri. irlanda yeşili her yerde, duvarlarda bile. inceden yapılan espriler süper. herşeyiyle çok sevdim, iyi ki de izledim. her şehre bir "boyle" karakteri lazım
ne esprilerine güldüğüm, ne imalarını beğendiğim bir film. içeriğinde barındırdığı espriler ve imalar kendi kültür çevresi içinde (irlanda) ve bu kültüre yabancı olmayanlar için anlamlı, kaliteli ve dikkat çekici olabilir; fakat benim için, doğrudan yöresel tarzda yapılan imalar ve espriler hiçbir anlam ifade etmedi. sadece amerika'ya orasından burasından dokundurulan sahneler azıcık hoşuma gitti ve bir de suç örgütünün elemanları arasındaki friedrich nietzsche ve bertrand russell konulu diyaloglar ilgimi cezbetti, o kadar. her neyse. sonuç olarak bana, dediğim gibi belki de irlanda kültürüne uzak olduğum için absürt komedi olarak geldi film ve tarzım olmadığından hiç beğenmedim, 4 puan verdim.
çok sağlam dialoglara sahip harika bir komedi. in bruges'den tanıdığımız brendan gleeson başrolde. eğer in bruges sevmişseniz bu filmi de kesinlikle seversiniz.
mcbride & boyle sahnelerinde gülmekten osurtan film. --- spoiler --- öldürülmüş bir adamın yaslandığı duvardaki 5 ½ yazısını görmeleri üzerine mcbride : five and a half. five and a half. boyle: now what the fuck would that mean? ... mcbride :maybe this is the killer's five and a half... halfth victim. boyle: go on. mcbride : maybe he's killed four people before now, and he's maimed another lad. cut off his legs maybe, which'd be the half. so this'd be victim number five and a half. boyle: interesting theory. --- spoiler ---
in brudges'un yönetmeni olan martin mcdonagh'ın kardeşi olan john michael mcdonagh'ın yazıp yönettiği film. daha çok bir karakter komedisi olan filmin esprileri daha bodoslama ve karakter komedilerine referans vermek gerekirse hafif recep ivedik tarzında. ancak bunların hiçbirisi gülmeye ve the guard'ın şahane bir komedi olmasına engel değil. bisiklete bağladığı sokak köpeğiyle ortada dolaşan veledi gördükçe gülmemek elde değil.
kafanıza dan dun esprilerin vurulmasından ziyade göze çarpan ufak tefek ironilere gülmeyi seviyorsanız gayet iyi bir film; kaldi ki tam anlamıyla komedi de değil.
irkcilik "boyle" olunca hos gorunuyor insana, sergeant boyleun fbi ajanina neredeyse her muhabbette sakayla karisik (her seferinde ajana takildigini soyluyordu ama ben hala takiliyor mu yoksa dogal mi anlayamadim) irkci ithamlarda bulunmasi bir yandan sinir bozuyor (ajan empatisi) ve bir yandan da eglendiriyor (boyle empatisi). --- spoiler --- i thought that only black lads are drug dealers...and mexicans... so you grew up in the projects? (varoslarda mi buyudun) skiing ha? i thought that black people couldn' t ski --- spoiler --- gibi gibi artik orneklendirebiliriz. filmin sonunda wendell everett, ikisinin arabada yaptiklari bir konusmayi hatirliyor ve orada da sunu diyordu; --- spoiler --- everett: you know, ahah, i can' t tell if you really motherfucking dumb or really motherfucking smart.. --- spoiler --- ben hala karar veremedim dahi mi gerizekali mi olduguna ama benim oyum dahiliginden yana. sergeant boyle' un muhabbetin icinde oldugu her sahne guzel geldi bana, eglendim, guldum, uzuldum, yeni kahramanimi *irlandalilar' dan secmeye bile karar verdim. --- spoiler --- sonu icinse ne yazik ki iyimser olamadim cunku annesinin biraktigi notta; to gerry, he dies in the end sad - love annesi yaziyordu. --- spoiler ---
beklediğimden çok daha iyi bir film çıktı valla, helal olsun. absürt komedi ile ciddi polisiye arasındaki dengeyi çok şahane kurmuş film, hem "oehasdh bu ne lan" diye güldürüyor, hem heyecan yaptırıyor hem de dokunuyor adama arada. irlanda-ingiltere-amerika üçgenindeki ırkçı espirilere özellikle çok güldüm ehashd. güzel güzel.
çok iyi esprilere sahip, beklentimin çok çok üzerinde çıkmış filmdir. hem komiktir hem de sonu ile ters köşe yapar. gerry boyle adam gibi adamdır hatta adamın dibidir, dumb diyen halt etmiştir.
kadrosunu çok beğendiğim film. brendan gleeson'ı izlemeyi seviyordum zaten, don cheadle da her zamanki rolünde. ama özellikle acayip tipiyle mark strong bu absürd filme cuk oturmuş. bana bullet tooth tony'i hatırlattı. --- spoiler --- filmin sonunda fotoğrafçı çocuğun yaptığı tespite bayıldım. -siz yankiler, her şey, her tecrübeniz hakkında kitap yazarsınız. sonra film için satarsınız. - standart bir hikâye değil mi? bolca aksiyon, biraz mizah... - ...hele bir çocuk da eklendi mi tamamdır. ayrıca son sahnede wendell'ın, sergeant gerry boyle ile arabada yaptğı konuşmayı hatırlaması ve gerry'nin gülemsemesi filmin beni üzen tarafı oldu. --- spoiler ---
açıkçası çok güldüğüm film olmuştur kendileri lakin sonu olmamış beya.
bizim topraklarımızda yaşayan insanlara neresinin komik geldiğini çözemediğim filmdir açıkçası. tamam bazı diyaloglar tebessüm ettiriyor insana ya da bazı absürdlükler. irkçı laf sokmalar da keza fena değil. amerikalıların her ottan boktan kitap yazıp,sonra filme çekmesine falan laf sokulması pek güzeldi. bu kadar benim için. hababam sınıfı serileri, gora, arog, pardon vs. birçok kral komedi filmi görmüş bir neslin evladı olarak bu tarz komedilere tebessüm edebiliyorum ancak. irlandalı, amerikalı ya da ingiliz olsam daha çok gülerdim belki de.
bi hayli komik diyaloglarıyla eğer doğru yerden bakıyorsanız sizi güldürmekten öte düşündürebilecek bir film. tam bir akşamüstü komedisi. ayrıca, esprileri anlamak için illa ki oralı olmanız gerekmez, esprinin yapıldığı şeyi kafanızda canlandırırsanız belki daha komik gelebilir zira her espri somut bir şey üzerine yapılmış olmak zorunda değildir. son olarak, olayın biraz hızlı çözümlenmesi ve filmin haddinden kısa olması benim için eksi bir puandı ama bunların dışında çok hoş bir film. bir de filmde üç tane taş hatun var. --- spoiler --- devamlı ırkçı şakalara maruz kalan fbi ajanının, barda kavga çıkaran elemanı italyan olmamasına rağmen italyan diye çağırması da ırkçılık üzerine güzel bir tespit olmuş. --- spoiler ---
10 numara bir irlanda kara mizahı. irlanda sinemasını seviyorsanız, hele hele irlanda mizahına bayılırım dıyorsanız bu filmi kesinlikle kaçırmayın. yönetmeni martin mcdonagh abimizin kardesi john michael mcdonagh. in brugesve six shooter gibi şaheserlerden tanıdığımız brendan gleeson başrolde dokturuyor. kostumler, espriler ve oyunculuk o kadar iyi ki tüm gün radyoloji ve farmakoloji çalıştıktan sonra ben, gecenin ikisinde serin bir yaz gecesi keyifle guluyordum. --- spoiler --- gerry boyle'un karakolda telefonda konuşurken deftere çizdiği tavşan; sanırım six shooter filmine bir gondermeydi --- spoiler --- 9/10
