imdb'ye göre sergey bodrov'un yönetmenliğini yaptığı, jeff bridges'ın başrolde oynadığı 1700lerde geçen fantezik bir filmmiş. 2013'de vizyona gireceği tahmin ediliyormuş.
jeff bridges'ın şöyle, julianne moore'un şöyle ilgi çekici sahnelerinin bulunduğu, joseph delaney'in "the spook's apprentice" adlı kitabından uyarlama film. 2013 sonbaharında vizyona girecek. onların dışında kadrosu olivia williams, kit harington, ben barnes, antje traue, alicia vikander ve djimon hounsou gibi tanıdık yüzlerden oluşuyor.
