duvarimda asili duran super poster.. tabak uzerinde yatan mulayim bir salakca gulumseyen kurabiye adam ve altinda "he's quiet. he's sweet. and if he gives you any crap, you can bite his head off."
kadınların mükemmel erkek beklentilerini özetleyen bir şiir:) the perfect man is gentle never cruel or mean he has a beautiful smile and keeps his face so clean the perfect man likes children and will raise them by your side he will be a good father as well as a good husband to his bride the perfect man loves cooking cleaning and vacuuming too he'll do anything in his power to convey his feelings of love on you the perfect man is sweet writing poetry from your name he's best friend to your mother and kisses away your pain he never has made you cry or hurt you in any way oh, fuck this stupid poem the perfect man is gay !
başrollerinde hilary duff ve heather locklear in oynadığı sevimli, eğlenceli film. oflayarak eve gidilen, gereksiz bir günün akşamında insanı gülümsetme becerisine sahip aileli romantik komedi. mesaj kaygısı, derdi, tasası yok. renkler sıcak, dekor sıcak, kostumler sıcak... özellikle hilary duff'a baktıkça insanın teenage teenage giyinip dışarı çıkası geliyor
kapağında sex and the city' deki bay büyük chris noth' u görünce nası kaptığımı bilemeden aldığım tahminimce romantik komedi tarzındaki film.*
kötü bir romantik komedi.
http://img237.imageshack.us/…1926/perfectmanzn6.jpg bilmem anlatabildim mi..
(bkz: the perfect circle) (bkz: ssg topsun olm)**
pek şeker bir film. hansel ile gratel'in ormanda gördükleri tatlıdan yapılmış ev gibi. çikolata şelalesi gibi. izmit pişmaniyesi gibi. holly (hilary duff) annesinin hüsranla biten ilişkileri yüzünden göçmen bir kızdır. sık sık taşınırlar. son taşındıkları yerde holly, annesini mutlu etmek için ona bir sürpriz hazırlar. başta ona mutluluk vereceğini düşündüğü bu sürpriz, zamanla riskli bir hal alır. restoran işletmecisi olan ben'in kadınlardan anlayan ince ruhundan ilham alan holly, zihninde tasarladığı mükemmel erkeğin ağzından annesine aşk mektupları yazar, e-mailler atar. fakat sonra işler giderek kontrolden çıkar. filmin sonu ayan beyan ortadadır aslında.çok klasik bir hollywood işi gençlik romantik komedisi.
