artık bir dedikodu olmaktan çıkmış, 2011 yazında vizyona girmesi beklenen film. ancak anime olarak değil de tıpkı who framed roger rabbit ve space jam gibi live-action/animasyon karışık olacakmış. şimdilik kadroda kesinleşen isim olarak neil patrick harris göze çarpıyor. onun dışında seslendirme yapan isimler arasında george lopez, alan cumming ve katy perry olması bekleniyor. quentin tarantino'ya da gözlüklü şirini seslendirmesi için teklifte bulunulmuş. bahsi geçen isimlerin projede yer alması kesinlikle iştah kabartıcı, ama yönetmen raja gosnell'in daha önce çıkardığı işlere bakınca "acaba?" demeden de kendini alamıyor insan.
guzel bir yapim olmasi icin dua ettigimiz, heyecanla beklenen ve 2011 yilinda gosterime girecek film.
quentin tarantino'nun ucundan dahi olsa yönetmenliğine bulaştığı takdirde şirinlerin kafalarını balta ile uçuran bir gargamel görebiliriz oh sh-
http://www.traileraddict.com/…smurfs/teaser-trailer adresinden trailer'ı izlenebilir. özetle şirinleri alıp new york'a (ya da başka bir metropol) sokmuşlar. (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
şirinler (özellikle de şirin baba) hiç fena çizilmemiş. http://www.smurfhappens.com/ da resmi sitesi sanırım. inşallah hakkı yenmez ve tinerci şirin'i de oynatırlar. (bkz: tinerci şirin/#19309824) bu arada farkettim ki fragmanları seslendiren amca işin içine girince şirinler bile korkutucu olabiliyormuş... "prepare yourself...(vuuuufff) for something big...(vuuuffff) something magical...(vuuuufff) becouse next summer... our world is about to get smurf'd** by... smurfs!!!
imdb'nin ana sayfasına resmi çıkmış, görünce dumur oldum. anlaşılan o ki 3d animasyonun bokunu çıkarmaya başlamışız dünyaca. worms 3d'den daha iyi olmuş gerçi; o hata hiç hiç yapılmamalıydı.
2011 yılında gösterime girecek olan filmdir. başrollerinde "how i met your mother" dizisinden tanıdığımız neil patrick harris var. şirinlerin günümüz dünyasında insanlarla aralarında geçen şirin maceraları anlatacak büyük ihtimalle. şirine'nin seslendirmesini ise "katy perry" yapıyormuş.
gargamel'in, hemen hemen şöyle bir şey olduğu animasyon filmi.
bildiğimiz şirinler fazla heyecana gerek yok.
neil patrick harris ve katy perry'nin seslendirme kadrosunda oldugu, katy perry'nin sirineyi seslendirecegi film. it's gonna be legen - wait for it - dary!
ithalatçı firmadan gelen son bilgiler şu şekilde: filmde 3 boyutlu gözlüğün üstüne bide malum haptan verip mavi tonunun derinliğini artırırken, filmin sağladığı çocuksuluğu ortadan kaldırmayı hedefliyorlarmış(daha fazla yaş grubuna hitap etmek için sanırım). tam bir gişe patlaması elde etmek istiyorlar sanırım.
şuan yapım aşamasında olup 2011 yılında vizyona girecek olan film. http://www.imdb.com/title/tt0472181/
çıksa da allah belamı versin ki şirinler'i gördüm desek filmi.
gargameli, the simpsonsta moe yu, apuyu ve bir kaç karakteri daha seslendiren hank azaria canlandıracakmış. hatta buyrun şo şekil geyinir: http://cdn.screenrant.com/…hank-azaria-gargamel.jpg
hank azaria ve neil patrick harris'i barındıracak olmasına karşın, hakkında trailer'ından edindiğim izlenimin pek de iyi olmadığı, 3 ağustos 2011 tarihinde gösterime girmesi beklenen film. o şehir havası aşırı vasat amerikan filmlerine özgü aksiyon sahneleri falan olacağına delalet bence ve şirinler ismini görünce oluşan samimi beklentinin büyüsünü anında yok etti. şehire yabancı fantastik karakterlerin komikli ve çok bir maceralı öykülerine bir yenisi daha ekleniyor sanırım.
yeni fragmanı çıkmıştır.
yazın 3d olarak karşımıza gelecek bir animasyon filmi. ancak tamamen animasyon değil, garfield tarzı. neil patrick harris i görmek bizi sevindiriyor, izleyeceğiz 3d olaraktan. dipnot: lan imax gelse aslında..
braveheart kılıklı şirinin nereden çıktığını merak ettiren fragmana sahip filmdir...
bütün çocuklar şirinler ormanında yaşamanın hayalini kurarken, sen tut şirinler'i new york'a getir. ne kadar abes.
hank azaria baba, gargamel rolunde olacaktir. her rolun adami namussuz. tabii bu film, cocuklara hitap edecegi icin, bari bu filmde gotunu acmasin diyoruz.
filme aylar kala söylüyorum, boktan bir şey olacaktır. halbuki nerede o yıllar önce yılbaşı ertesi sabahı izlediğimiz şirinler çizgi filmi?
çok kötü bir film olacağa benziyor ama neil patrick harris, jayma mays ve hank azaria gibi oyuncular nedeniyle izlenebilir. bir de şirinler nostaljisi olacak gibi ama güçlü şirin yok. güçlü şirin yekta kopan'ın sesiyle birilerinin gözüne gözüne vurmadıktan sonra ne anlarım ben o şirinlerden.
fragmanına bakılırsa; bizim çocukken izlediğimiz şirinler'le uzaktan yakından alakası olmayacak olan film. 90larda çocuk olmuş herkesin içi sızlamıştır diye düşünüyorum. şirinler böyle miydi ya ? bir şeyi modernize edeceksiniz diye özünden nasıl vazgeçersiniz. belki şimdiki nesilin izlediği, 3d-mekanik-ruhu olmayan animasyonlara çok uygundur bilemiyorum ama kesinlikle bizim bildiğimiz şirinler bu değil. umarım bu yazdığımı filmi izledikten sonra editlemek zorunda kalırım, umarım şimdiki nesili memnun edeceğiz diye; biz 80lerin sonu ve 90ların başında çocuk olmuş insanlar unutulmamıştır. çünkü bence bu filme ilk onlar gidecek, şirinler'i özleyen onlar.
cocugum olsa izletmem. her seyin irzina gecmek mi zorundasiniz sevgili hollywood? sirada da blade runner 2, revenge of replicants, by michael bay var. bir de komunist utopyayi anlatan bir cizgi filmin hollywood'un elinde "sirinler manhattan'da" seklinde hadim edilmesi de ayri bir konu.
hayata geçmesiyle beni mutlu eden film. ama hayallerimdeki gargamel rolü herşeyiyle özkan uğurundu, şimdi ben bu filmdeki gargameli nasıl benimsiycem bilemedim * http://t1.gstatic.com/…xlylgyyfddqqwp5zfmdhevoq&t=1 http://www.dizifix.com/…fc5b8218a9f09801a1c9680.jpg
türkçe dublajını yıllar önce televizyonda izlediğimiz şirinlerdeki kişilerin yapmasını istediğim film. altyazılı falan izlenince şirinlerin bir anlamı olmayacak benim için, zira şirinler o seslerle aklımızdalar.
çok sevdiğim bir dostumun aynen şunu dediği; "amerikanlarin smurf filmi yapmasi konseptini su an ben bi sindiremedim" filmdir.
fragmanı bile peyo'nun kemiklerini tekrar sızlatmaya yetmiştir.
filminin amerikalılar tarafından çekilmesi son derece ironik..
cocukluk doneminde sirinler'i izleyip, seneler sonra, akıllarına geldiginde "abi cok iyiydi ya" muhabbeti yapanlardan biri olarak sunu soyleyebilirim ki: bu filmle gundeme gelen sirinler'i begenip, sonra hatırlayacak olan gunumuz cocukları, cok yanlis sirinler'i hatırlayacaklar.
şirinlerle büyüyen bir nesle hakaret niteliğinde bir film. ben o sevimli yaratıkları ormanla özdeşleştirmiş bir insanım, sen şimdi damdan düşer gibi alıp hepsini new york'a koyuyorsun. buradan patladı olay zaten ama dahası var; o gargamel'in hali ne hacı? çizgi filmdekiyle zerre alakası yok, bildiğin dracula olmuş lan bu, sinemada kocaman perdede gören çocuklar altına eder. tüm film animasyon olsaydı belki görsellikten kurtarırlardı ama sadece fragmanını izleyip filmden soğuyan birçok insan olduğuna eminim. (bkz: 90'larda çocuk olmak)
neil patrick harris`in insandan ziyade sirin olmasini istedigim ayrica sirf huysuz sirini gormek icin bile olsa izleyecegim filmdir.
trailinden edindiğim intibaya göre, the last airbender'e bile rahmet okutacak şekilde bir uyarlama film geliyor sanki
komünüstü*, propogandaydı, kırmızı şapkaydı derken caanım şirinleri amerika'nın göbeğine koydukları film. bi de kanal d hala çılgınlar gibi şirinler yayınlamıyorsa her sabah bir nesil gerçekten böyle mi tanışacak onlarla? iyi bir çocuk olup newyork'a mı gitmeyi hayal edicekler? üzdü beni bu ihtimaller
--- spoiler --- tekme yiyen gözlüklü şirinden geliyor -goodbye blue world!! (bkz: goodbye cruel world) --- spoiler ---
ne gerek vardı ki? çok sevdiğim neil patrick harris ve bu yaşımda bile hastası olduğum şirinler bir arada, üstüne glee'nin emma'sı jayma mays kadroda; ama fragmandan anladığım kadarıyla muhtemelen son 10 yılın en kötü filmi olacak.
büyük bir başarısızlıkla sonuçlanacağını düşündüğüm film. iyi bir çocuk olursak onları ormanda görebilceğimiz hayaliyle büyüdük lan biz. şirin evlerinin şirin çileği bahçelerinin arasında... hayatımın çizgi filminin ırzına geçtiğiniz için teşekkürler hollywood!
amerikalıların iyi birer çocuk olduklarını göstermeye çalışıyor bu film zannımca. bir de barney stinson başroldeymiş. bu mu olm uslu çocuk? herif dünyayı sıraya diziyo amk.
ikinci trailer'ı çıkmış: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3785530649
gremlins'in devam filmi olduğunu düşündüğüm yapım. kutudan çıkıp herkese saldırmaları, ortalığı birbirine katmaları filan, yok yani bu benim bildiğim smurfs olamaz mümkün değil. iskoç şirin yapmışlar bir de, bu kadar boku çıkarılır. neil patrick harris ise bildiğin yeteneksiz. yapanların boyu devrilsin inşallah.
gargamel rolünü özkan uğur oynasaymış daha yerinde olurmuş.
yeni trailerını izlememle çizgi film versiyonunu yapsalardı daha başarılı olacağını düşündüğüm çocukluğumun çizgi filmi. çocukluk anılarıma dokunmayın...
o güzelim çızgı filim niree, bu filmdeki mavi yaratıklar niree. heç olmamış.
peyo'nun kemikleri sızlıyordur eminim. bu ne lan böyle?
"the smurfs'ü "dı sımarfs" şeklinde okuyan 1 milyon kişi bulabilirim" isimli bi facebook grubu açılsa bence 2 milyon kişi bulunabilir. öyle de bişey var.
sırf neil patrick harris için izleyeceğim film.
sırf şirine'yi oynayan dilber için seyredeceğim .. o ne bal dudaklar o ne kusursuzkukta bir mavi renk cilt, o ne işve o ne cilve.
alvin uydu ve yaptınız. garfieldden o kadar hoşlanmazdım içine sıçtınız karışmadım. ama çocukluğumu öldürdünüz ulan piçler... koca eşşek oldum hala denk gelince izlerim ağzı açık ayran budalası gibi. ama bu film... hiç olmadı. üç kuruş uğruna yıkmayın çocukluk güzelliklerini şerefsizler. zaten time travel sikkosunu ekleyip seriyi sikerek bitirmiştiniz. bu film de cenaze namazı olmuş...
"nihayet şirinler'in bile içine sıçabildiniz tebrik edilesi sıçanlar" filmi. traileri bile yeterli bu yorum için.
filmde, şöyle bi' neil patrick harris'li görüntü yer almakta.
fragmanından gördüğüm kadarıyla izleyerek büyüdüğümüz şirinlerin ruhunu barındırmayacak bu film. biz şirinlerin mavisini köylerinin yeşil fonunda sevmiştik:( sebebi ne olursa olsun apartmanda şirin olmaz. o mutsuzluk bize ait. biri bunu barney'e söylemeliydi.
aslını yansıtmayacağından seveceğimi sanmadığım film. tim burton çekseydi iyiydi.
daha bugün varlığından haberim olan film. ancak garip bir karmaşa içinde kaldım fragmanı izleyince. çekilmesine her ne kadar sevinsem de -eski anıların tazelenmesi, 80li yıllarda çocuk olmanın coşkusu gibi sebeplerle-; hayal kırıklığı yaratması muhtemel birşeye benzediğinden dolayı buruldum.
film hakkındaki beyanatımı daha önce belirtmiş olsam da tekrar bi entry girmezsem içimde kalacak: iskoç şirin ne amına koyduklarım!!!!!!!!
3d ayağına harcamışlar lan güzelim şirinleri. nerede lan sosyalist yaşam ha? nerede lan patlayan hediye pakedi? kapitalizm uğruna harcadınız lan şirinleri. harcadınız laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan.
hevesim kursağımda kalacak diye gitmeye korkuyorum bu filme. beklentilerimi düşürmek adına sözlükte takılıyorum. iyi geliyor.
(bkz: al kırdın kırdın)
şirinler diye oynattıkları animasyonların mavi olması dışında şirinlere benzeyen bi yönü yoktur.
3 boyutlu animsyon filmi yapılmıştır. şirine oldukça feminen gözükmektedir. 5 ağustos 2011 gösterim tarihidir.
yıllardır şirinlere dikte edilen komün yaşam yakıştırmasını yerle bir edecek film. kapitalist düzenin ortasında geçiyor anladığım kadarıyla hikaye. evet.. utanmadan söyleyeceğim bunu; peyo'nun kemikleri sızlıyordur.
fragmanından anlaşılan, efsanemizin içine sıçtıklarıdır. (bkz: bir gün yolunuz new york'a düşerse)
o kadar uslu durduk, çıka çıka bu mu çıktı?! dedirten fragman.. `pierre culliford` nur içinde yatsın, yaşasa böyle bir projeye alet olmazdı sanırım.
asla izlemeyeceğim filmler anketi yapılsa adını yazabileceğim tek film.. komünist(!) şirinler sermayenin başkentinde çok eğleniyor koysalarmış keşke adını..sevdiğimiz ne varsa, daha fazla para kazanmak için kirlettiler bu insanlar.. millennium çocuklarına üzülmeden edemiyor insan..dünya büyük bir pazar onlar için sadece..
barney stinsonın oynadığı yakında gösterime girecek olan film..
new york'ta yapılan galasına katy perry damgasını vurmuş resmen. http://pekmoda.blogspot.com/…rfette-katy-perry.html
ne olursa olsun koşa koşa izlemeye gideceğim film. eğer o şirinler eskisi kadar şirin değillerse o zaman ağır konuşurum gerçi adamların mantar evlerini almışlar daha ne olsun diyorum ama o ilk gördüğüm an yaşadığım heyecan ile gidip izleyeceğim. iyi bir çocuk olduysam küçükken emekleri büyük.
huysuz şirin'in kendisinden de nefret etmesini sağlayacak bir filme benziyor. "şirinler filminden nefret ediyorum"
gun itibariyle izledigim animasyon filmi. oncelikle buyuk beklentilere girmeden izlenmesi hayirli olacaktir. ben acikcasi pek begenmedim olay orgusunu. daha onceleri cizgi filminde islenen konulari andiriyor. neil patrick harris'i himym dan cok severim zaten. ancak filmde peyo'yu anmalarina sevindim. son olarak biraz sony reklami gibiydi sony tv, laptop, ps3, cep telefonu vs. ayrica garip olacak ama filmdeki favori karakterim azmandi. en cok onun sahnelerinde eglendim.
http://www.radikal.com.tr/…5.08.2011&categoryid=120
dalyan'ın sürekli durdu'yu tehdit konusu olmuş şirinler. - depemi attırma seni maviye boyar sımürf diye satarım vallaha!
imdb'de 4 yıldızı bulunmakta.
istanbul anadolu yakasinda orijinal, dublajsizini bulamadigim, orijinalinden izlemek icin can attigim film. bir el atin sozlukdaslarim..
eğer mybilet seans bilgilerinde bir yanlışlık yok ise; türkiye'nin hiçbir yerinde orijinal/altyazılı olarak vizyona girmemiş olan filmdir. oha diyorum. dvd'ye kaldık.
3d bir filmi gözlüksüz izleyerek kendi gariplik kitabıma mavi bir sayfa açtım*.ehem şirinlerle büyümüş nesli tatmin eder mi bilmem ama eğlenceli bir filmdi.
komünal yaşamlarıni şirin şirin yaşarken kendilerini new york'ta bulsalar da şirinliklerinden bir sey kaybetmeyen şirinlerin bu filmi her seye ragmen kapitalizme kucuk capli ayarlar veriyor. oysa şirinler kötülüklere karşı hep şirinlemişlerdir. çünkü: http://bjurynburddan.tumblr.com/…513505360/papamarx
çocukluğumun çizgi film kahramanlarını beyazperdede izlemek her ne kadar heyecan yaratsa da keşke tamamı ormanda geçseydi diye iç geçirmedim değil. ayrıca film boyunca azmanın mimiklerine yarıldım. şirinler aşkına o nasıl bir duygu ifade etme şekli. teknolojinin geldiği bu noktaya hayran kalmamak elde değil. genel olarak sözlükte beğenilmesede eğlenceli bir film ortaya çıkmış diyebilirim. ayrıca; (bkz: #24845642)
çok büyük beklentilerle gidilmediği takdirde eğlenceli bir seslendirme bile denilebilir. tabi gerçek hayat-animasyon birleşimi hala buruk bir tat bırakıyor bende. belki benim önyargılarımdandır ama yine de filmin tamamını animasyon olarak görmeyi yeğlerdim ne yalan söyliyeyim. --- spoiler --- "evet şimdi nereye şirinliyoruz?" denildiğinde hugo geldi aklıma. şimdi nereye çufçuf'luyoruz derdi hey gidi bee... --- spoiler ---
aslında büyük beklentilerle gitmek istediğim filmdi. amma velakin hikayenin ormanda geçmeyen bölümlerini bildiğim için beklentilerim biraz düştü. bu da beni üzüyor. gitsem mi gitmesem mi karar veremiyorum. ah güzel çocukluğum...
--- spoiler --- google, wikipedia, guitar hero, sony vaio, clinique gibi gözümüze sokulan markalar. bonus olarak i love ny donu. --- spoiler ---
içinde derin bir mantık hatası barındıran vasat film. bi kere mavi yaratık diye bişey yoktur, olsa bile mavi yaratıklar konuşamaz. ayrıca barney stinson'a çok benzeyen adam bile kurtaramamış bu filmi.
sinema algılayışımız ve yargılamalarımızın büyük oranda beklenti ve elde edilenler arasındaki ilişkinin sonucuna bağlı olduğunu tekrar tekrar ispat eden, en azından karakterlere sadık kalındığı için izlenebilecek eğlenceli gibi film. fakat ne yazık ki 2-3 yerde adının geçmesi, peyo'nun kemiklerinin sızlamasına engel olamamıştır bence.
türkçesi izleneceğine hiç izlenmese daha iyi olacak film, bugün bi hata yapıp gittim türkçesine bitse de gitsek modundaydım açıkcası pek zevk alamadım... ayrıca 3d izlemenin pek manası yok bu filmde orjinal dilinde olsun da 3d olmasın yani...
hani ya bu ufaklıklar komünizm propagandası yapıyordu? amerikan rüyasına onlar da kapılmış mantarlar gitmiş her yer gökdelen.
olmamış film. eğer izlemediyseniz, aşağıdakileri okumayınız, spoiler içerebilir. --- spoiler ve eleştiri --- dublajlı olan versiyonunu izledim bugün. çocukluğumuzdaki o orijinal şirin sesini bekliyordum. ama maalesef bulamadım. tek orijinal ses şirin baba'nın sesiydi. peyo bu filmi izlese, sanırım kemikleri sızlardı. sadece görsel efekt ve aptal bir hikaye için, gözümde -ve birçok insanın gözünde- efsane olan şirinler hollywood kurbanı olmuş. aslında hiç yadırgamadım. ne zaman orijinal olmayan bir fikri güzel yapabildiler ki?? (nadir örnekleri ayrı tutuyorum) bir diğer konu da hikayenin yavanlığı. sekiz yaşındaki kardeşim -ki animasyonlara ve şirinlere bayılır- bile sıkıldı. biz büyükler ise ağzımızın tadıyla eskileri yad edeceğiz derken afallayıp kaldık. --- spoiler ve eleştiri --- ek olarak, eskiden çok sevip "şimdi gidelim de çocukluğumuzu yad ederiz" diye düşünen nesildaşlarım. sözüm size: cebinize yazık! bu sözüm de ebeveynlere: o lanet sinemada, çocuklarınızın sesli konuşmasına müsaade etmeyin! yaşı kaç olursa olsun, iki kelimeyi anlayamayacak kadar gerizekalı çocuk yoktur. ama gerçi benim rastladığım "ebeveyncik" kadınını kendisi de bol bol konuşuyordu. sağolsunlar analı kızlı zaten ufak olan film zevkimizi mahvettiler. eyyorlamam bu kadar. özet geçiyorum, cebinize yazık...
"eğer gerçekten uslu bir çocuk olursan bir gün belki şirinleri 3d olarak görebilirsin." sloganıyla gidip izleyeceğim film.
dublajsızı yokmuş da şirineyi katy perry sesslendiriyormuş da beyim ondan dinleyecekmiş. 1. şirinlerin sesi yok salak onlar zaten hayal ürünü yani katy perry de dublaj yapıyor. 2. kety perry telefon açıp gel benimle seviş dese ne anlarsın ne sesini tanırsın kafasını siktiğim gerizekalısı.
--- spoiler --- şirin babayı soğanla ağlatıp, gözyaşından özüt yapan büyücü ne kadar kötü olabilir, ona da bir şans verin. dikkat edin cesur şirinin tipi aynı athena gökhan. ---spoiler---
türkiye'de vizyona girdiği ilk gün izlediğim ve gerçekten keyif aldığım filmdir. çocukken çizgi filmini de izleyen biri olarak gerçekten beğendim. izlediğim salonda çocukların da çok olması ve kimi sahnelere yaptıkları yorumlar ise ayrı bir keyif almamı sağladı. gargamel ve azman ise kötü olmaktan çok komikti.
gargamel hariç rezil dublaj var. alt yazılı bulursanız gidin. zaten izlerseniz de muhtemelen gargi'yi beğeneceksiniz.
onceden kendilerini gormek icin uslu olmak yeterliydi; simdi 17 tl gerekiyor. vurucam agzina. edit: fiyat 22 degil daha 17 17ymis.
--- spoiler --- sadece süper bir azman var. onun dışında ufaklıklar izlesin diye yapmışlar filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- dublaj kötü ondan çok bahsetmeyeceğim ama cool görünmek için "vay dublajlı film ben izleyemem vay ben alt yazısız yapamam" diye zırlamaya gerek yok. senaryo olarak televizyondan izlediğimiz çizgi filmden üstün bir senaryosu yok. eksiği bile var, bağlanamamış bir son gibi. gargamel'e ne oldu? new york'ta ne yapacak vs... filmi zaten bu bakış açısıyla seyrederseniz hiç seyretmeyin. olayları sorgulamadan gülüp geçin, mantık aramamak lazım. güzel birkaç espri var, tabi izlediğim beyoğlu afm'de şirinler "na na nanana na" diye şarkı söylese bile gülen 20 yaş üstü bir kitle vardı, eğer sizde de o espri anlayışı varsa gülmekten yerelere yatarsınız, ha yok allaha çok şükür öyle bir mallığa sahip değilim diyenlerdenseniz güzel esprilere gülerekte film keyifli bir biçimde izleniyor. yer yer sıkmakta. en büyük eksiği senaryo. seyirciyi heyecanlandıran veya cezbeden hiçbir yönü yok ne yazık ki. şuanda ne denli gişe yaptı bilmiyorum ama "şirinler" yerine, başka bir isim ve tiplemeler kullanılsaydı bu filmde o gişenin çeyreğini yapamazdı, ona eminim. --- spoiler ---
çizgi filmden, romandan, video oyunlarından beyaz perdeye aktarılan çok fazla başarısız ürün gördük ama bu kadar reziline ilk kez şahit oldum. bu ne lan! beğenenlere saygım var o ayrı. rezil film.
gizli reklama hiç bir şekilde kasılmamış, açık açık tüm markaların reklamı konu içinde yapılmış olan filmdir. --- spoiler --- hatta, guitar hero'nun reklamının yapıldığı kısım başlı başına ayrı bir konu. normalde filmden reklamı çıkarırsanız bir şey değişmez, ama orada o sahneyi çıkarıp atamıyorsunuz. çok hoş, gözümüzün içine içine wikipedialar vaiolar hello kittyler wiiler sokuldu. --- spoiler --- tek katlanılabilir yanı, sevdicekle gitmek.
"3d sinema" teriminin nasıl bir kazık olduğunu anlamanızı sağlar. 3d filmlerdeki klasik "çat" diye ara verme olayından sonra, afm'nin o ağır, hantal 3d gözlükleri burnumu acıtınca, filmin 2.yarısında gözlüğü takmamaya karar verdim. filmin sonunda saydım, adam akıllı 3d sahne sayısı 3-5 tane ve bir kaç saniye sürüyor. bu nasıl bir kazıktır arkadaş? hiç mi utanmıyorsunuz insanlara "3d film bu abey, biletler tabi pahalı olacak" muamelesini çekmeye? resmen filmin 2.yarısında hiç gözlük takmadım, ve filmin normal filmlerden farkı yoktu lan. resmen herifler 3d olarak 2-3 sahne ekleyip, daha sonra kazıklıyorlar insanları.. o ağır, hantal gözlüklerle hem burnunu ağrıtmakla, hem de boş yere fazladan para vermiş olmakla kalıyorsun. artık şu olayı ve açıkça kazık yediğimi gördükten sonra, hiç bir şekilde herhangi bir 3d filme gitmeme kararı aldım, ayıptır. --- spoiler --- türkçe dublajındaki gözlüklü şirin'in sesi, çizgi filmlerde gözlüklü şirin'i seslendiren kişiyle aynı yanılmıyorsam. hoş bir detay olmuş. edit: makarnasuyunacorba dedi ki; "şirin babanın sesi de aynıydı." --- spoiler ---
üzülerek yarısında çıktığım film oldu. o ne kötü çeviridir arkadaş! madem adam gibi çeviremedin, bari dublajsız izleme seçeneği verseydin?
bugün gitmeye niyetlendiğim ama dublajsızını bulamadığım film. istanbul avrupa yakasında hangi sinema salonunda hangi avm'de altyazılı versiyonu var bilen eden varsa bir mesaj uzaklığınızdayım kim ister ki neil patrick harris'in dublajla katledilmesine şahit olmayı.
beklentimi karşılayamamış film. hoş, niye bi beklentiyle gittiysem artık. senaryoda hiçbir şey yok, tv'de izlerken heyecanlı olurdu ne olacak merak ederdik falan. sonu inanılmaz tırt olmuş. en beğendiğim de azman oldu. saçılmış, serpilmiş, o ne güzel bi kedi olmuş yahu.
beklentimin altında kalmış filmdir. çocukluğumuzun çizgi filmidir dedik, gittik. ancak sinemaya ve 3d'ye verdiğim paraya acıdım. evde izlemek için alıp zaman öldürmek için fena sayılmaz ama.
bırak beklentimi karşılamayı ilk yarısında çıktığım film olmuştur. sinema filmi demiyorum bakın altını çizerek söylüyorum olsa olsa en fazla tv filmi olur bundan. bu kadar mı salaklığa vurulur güzelim şirinler. bu şirinleri kapitalizmin içine sokarak belki de yapılacak en büyük hatayı yaptılar. klasik amerikan yönetmeni işte. bakayım dedim diğer filmleri nedir hiç şaşırmadım raja gosnell ismindeki bu yönetmenin home alone 3 ve scooby-doo gibi çerezlik filmleri var. ve imdb not ortalaması 3.5 falan. yanarım harcadığım zamana ve paraya. şirinleri bu hale getiren yönetmene ve senariste en derin selamlarımı iletiyorum buradan. şirin babayı seslendiren amcamız yine on numaraydı.
afişinde şirin babayı o gözlüklerle gördükten sonra filmden birşey beklememem gerektiğini daha gitmeden anladım.
türkçe dublajlı olması ve arkadaşlardan duyduğum olumsuz yorumlara rağmen, beklentisi düşük şekilde mucizevi hayatta kalan ile soğuk bir ankara gününde gittiğimiz film. en çok üç boyutlu olarak şirinleri izleme heyecanı vardı ancak üç boyut konusunda başarısızdı (yani belki de bizim izlediğimiz salon iyi değildir ama daha önce izlediğim 3d film ile karşılaştırınca açık ara kötüydü) yine de yıllar var ki şirinleri izlememiş olmak ve onları, mavi gözlerini kocaman kocaman görmek hoştu. özellikle sakar şirinin yüz ifadesi çok iyi verilmişti. --- spoiler --- şimdi aklıma gelen kısa eleştirilerimi sayayım; pek tabi kapitalizm ile karşılaşmalarının kurgusu iyi. ancak bir amerikalı gözü ile, elbisesi dışında daha başka elbiseler de giyebileceğini anlayan şirine ile yapılmış bu karşılaşma. ve şirin babanın giderken "bu köyden aldığım ilhamla" demesi... köyüne gidecek ve kapitalizm usullerine göre şirinler köyünü yeniden yapılandıracak. ana tema bu işte. yıllar yıllı komünist şirinlerimizin de "gözünü" açacak ve katı olanı buharlaştıracak. yine de böyle bir fikir bile daha zekice yapılabilirdi diye düşünüyorum. dediğim gibi başlangıç fikri iyi ama sonrası kötü, klişe ve basit. kapitalizm öyle büyülüdür ki, öyle ışıklıdır ki etkilenmeden yapamazsın. küçük, mavi ve efsane olsan da. ayrıca sakar şirini sonunda kahraman yapmak da ancak bir amrikan filminde olurdu. çünkü birey isterse sakar da olur kahraman da olur. yeter ki fırsat verilsin. oysa sakar şirinin sakar olması onu şirinler köyünde var eden özelliğiydi. böylece şirinler bir nevi karakter aşınmasına da uğratılmış. şirinlere özgü her şeyin bir anda metalaşması da aslında temalardan biriydi. mavi ay gibi. biliyorsunuz ay amerikalılar için özel bir önem taşıyor. böylece onu da şirinlerden, komünizmden alıp ele geçiriyor. (çok mu alt metin okudum?) --- spoiler --- şirin aşkına! biz hala uslu çocuk olmaya çalışırken onları "arsız" yapmışlar! yine de gidip, görülmesi, izlenmesi tavsiye edilir.
dublajı beğenmediğim film ama onun dışında keyifliydi. en çok azmanla güldürmüştür beni. ayrıca back in black duymak ayrı güzeldi.
çocuk filmine gidip yok "dublajı kötü altyazı seçeneği olmalıydı", yok "senaryosu kötü" diyenlerce kötülenen film. izleyen çocuklara sorun bakalım bir tane beğenmeyen var mıdır aralarında.
tam bir hayal kirikligi sirinleten bir film...
bitse de gitsek modunda izlediğim film. filmleri orjinal dilinde izlemeye alıştığım için çoğu dublaj kötü geliyor, o yüzden dublajı için fazladan bir şey yazmanın alemi yok. ancak senaryo da yetersizdi. filmden çok filme gülen çocukların kahkahaları eğlendirdi. imdb'ye baktım, 4.5 vermişler. kadınlara kalsa 6'nın üzerine çıkacakmış. teşekkürler erkekler. bir de çocuk filmi diye ille de dublaj olacak mantığı değiştirilirse çok hayırlı işler yapılmış olacak. hem orjinal (altyazılı) hem de dublajlı seanslar konulabilir. kaldı ki her animasyon çocuk filmi değildir, bu bir. ayrıca şirinler bizim çocukluğumuzun çizgi filmiydi. o yüzden şimdiki çocuklardan daha çok söz hakkımız var, bu da iki.
--- spoiler --- guitar hero sahnesinin, patrick'in jouvenel reklamının *, grace'in şirine ile arkadaş olması falan çok güzeldi, işin doğrusunu söylemeliyim ben çok bir şey beklediğimden değil, "vizyonda adam gibi film yok, gidip neil patrick harris'i izleyelim yeaa," diyerek arkadaşlarımı ikna ettiğim için gittim. bir grup ergen olarak çoğu sahnede iptal olduk. ha bir de en sonda karakterlerin sonraki hayatlarını gösteren fotoğraflar, şirin köyünde bir şirine heykelinin * ve gökdelenler inşa edildiğini gösteren, gözlüklü, huysuz ve cesur'un, patrick'le oynadıkları guitar hero sonrası gaza gelip grup kurması, patrick ve grace'in bebeğinin adının blue olması gibi kısımlar vardı ama ışıkları erken açtılar bizde, millet bastı gitti, biz oturup sonunu da izledik. o değil de, o bildiğimiz "la la lalalalalala" diye giden şirin şarkısını savaş marşına çevirmiş olmaları çok güzel olmuştu. patrick'in elindeki levyeyi, levye faktörü olarak gargamel'in üzerinde kullanmasını çok istedim ama olmadı napalım. --- spoiler --- çok bir şey beklemezseniz eğleneceğiniz bir film. izlenesi. bazı sahnelerde üç boyut gayet iyidi * karakterlerin kameraya üstten bakması, zıplaması ve özellikle parçalanan cisimler falan gerçekten güzeldi, biz gaza gelip gözlükleri bile sildik noluyor diyerek. * güzel bir filmdi, sevdim ben. edit: nasıl unutmuşum ben şu notu eklemeyi? --- spoiler --- patrick, elinde levye, yanında şirinler'le beraber yürürken back in black çaldığında... tarif edilemez duygular içine girdim ben şahsen.* --- spoiler ---
şu ana kadar izlediğim en kötü animasyondur. filmi resmen neil patrick harris taşımış, onun dışında bi numarası olmayan, çocukken izlediğimiz şirinler çizgi fiminin 3 boyuta kasılmış hali. hikaye bile aynı anasını satayım insan bi modernize eder bi espiri katar olaya, bence filme 13- yazısı ekleselermiş iyi olacakmış.
anlatici sirin dedikleri karakter rolunde "tayfun talipoglu"nu izledigimiz film yoksa ben mi benzettim bir tek?
acikcasi pek de umutla gitmedigim animasyon. kucuk sirinlerden ne bekliyorlardi acaba bu animasyonu begenmeyen arkadaslar? gotlerinden alev mi cikarsalardi? sirinler olum bu ya. ozellikle cesur beni cok guldurdu. --- spoiler --- etegi havalandirma sahnesi super bence. --- spoiler --- belki de tek basiniza gittiginizden begenmemissinizdir he hacilar? bence kesinlikle bi sirinle gitmelisiniz bu filme. evet evet şirinlikle...
arkadaşım çok istediği için gittik filme. hiçbir fragmanını izlememiştim. yorumları da okumamıştım. ama nedense çok da güzel olacağını beklemiyordum. afişindeki tiplerini beğenmemiştim şirinlerin çünkü çok yapay gelmişti. haliyle beklentim de baya düşüktü. sanırım bu yüzden beğendim filmi. beğendim derken tabi öyle dört dörtlük değildi ama hafif duygusallıydı, şirindi, maviydi. evet türkçe dublajı kötüydü. gargamel çok iğreti duruyordu o yapma burnuyla. ama başarılıydı yine de. azman komikti. sakar şirin çok sevimliydi. neil patrick harris ve jayma mays ise hem filme hem birbirlerine çok yakışmışlar. film de genelinde komikti filan ama en çok bitişinde gösterilen fotoğraflara güldüm sanırım.
hiç de öyle çocukla gidilecek bir film değil. zaten filmin yapımcısıyla yapılan röportajda hedef izleyici kitlesinin 25-35 yaş aralığındaki yetişkinler olduğuna dair bir ifade vardı. --- spoiler --- komunizmin hiçbir zaman dünyadaki hakim anlayış olamayacağını şirinler üzerinden görmek -benim gözümden- iğreti durdu açıkçası. hele o şirine'nin oyuncak dükkanında gördüğü oyuncak bebek elbiseleri karşısında yaşadığı şaşkınlık ve arzu. eyyy kapitalizm! uçurrrr şirine monroe'nun eteklerini! evet şirin baba! kapitalizmin dünyaya hakim olmasını bir kabus olarak resmetmiştin imge dünyanda! bak öyle olmadı; sakar şirin yakaladı asayı! mantardan new york kurdunuz ormanınızın ortasına, özgürlük anıtı diktiniz, kuleler inşa ettiniz. --- spoiler --- sadece bir 3d animasyon izler gibi izlemezseniz ve uslu bir çocuk olursanız filmde yer alan ince mesajları yakalayabilirsiniz.
sevdiğim filmdir. çocukluğunuza alıp götürür sizi neil patrick her türlü rolü yapabildiğini ispat etmiş bu filmde. ayrıca 3boyut artık bana çok sikko teknoloji gibi gelmeye başladı.1-2 sahne dışında belli olmuyor ve acayip derecede başı ağrıtıyor. 2. 3 boyut deneyimimdi gene beğenmedim ilki için (bkz: narnia günlükleri) gargamel için daha iyi bir adam seçilemezdi ayrıca.
çocukluğumun şirinlerini ne kadar özlediğimi fark ettiğim güzel film. üstelik yıllar sonra bile izlerken hala gülebiliyorum.
içinde beyaz şapkalı minik mavi yaratıkların olduğu bir film. hayır, yaratıkların mavi ve beyaz şapkalı olması filmi bir "şirinler filmi" yapmaya yetmiyor. çünkü şirinler böyle bir şey değil. hollywood şirinler'i de kapitalizme uydurmuş kendince. içine sıçmış haliyle bütün olayın.
üst metniyle güzel, eğlenceli; alt metniyle ile ise kapitalizm şakşakçısı bir film olmuş.
şirinleri çok sevmeme rağmen beğenmediğim film. komik espriler yok en basit sebebi bu. ayrıca 3d olarak herhangi bir filme gitmeyeceğime söz vermiştim ama bu sözümü bu filmle bozdum. sonuç olarak sözümü bozduğum için çok mutsuzum çünkü çok 3d tam bir aldatmaca.
çocukluğumun en sevdiğim çizgi filmlerinden olan bu minik mavi adamları izlemek için fırsat kolladığım bu günlerde, nihayet dün akşam sinema koltuğundaki yerimi aldım. çoğunluğunu çocuk ve ebeveynlerinin oluşturduğu salonda, arkadaşımla birlikte iki yetişkin olarak gözümüzde gözlüklerimiz, kıkırdayarak 3d moduna girmemiz hiç zor olmadı. (gösterimden geçmiş onca film varken, 3d ile tanışmamın bu filme kısmet olduğunu da hemen belirteyim.) şirinlerin, new york gibi insan ilişkilerinin unutulduğu bir metropolde “la laa la lallal laa” şarkılarıyla dolaşması, diyaloglarda pek çok kelimenin “şirin”den türetilmesi beni bolca gülümsetti ve 3d etkisiyle onları perdeden uzanıp tutacak hissiyle birlikte başka bir boyuta geçirdi. --- spoiler --- filmin sonunda, şirinler’in evlerine dönüp de new york’ta gördüklerinin bir kısmını şirinler köyüne uygulaması çok güzel bir ayrıntıydı. --- spoiler --- tek şikayetim, biz yetişkinler için filmi dublajsız izleme seçeneği olmamasıydı. eminim iskoç şirin’i kendi aksanıyla izlemek çok daha hoş olurdu.
guitar hero zorlaması dışında tebessümle izlenebilirliği var. özellikle google mevzusuna ve sakar şirine verilen bazı tepkilere güldüm evet. ve neil patrick sözüm sana, barneysin barney kal. özet bu.
13 yaşındaki kardeşimle gittik izledik, eğlendik biz...çok büyük beklentilerimiz yoktu zaten. --- spoiler --- filmin sonunda şirinlerin şirin köyüne döndükten sonraki hallerini the hangover stayla fotoğraflamaları neil patrick harris'den sonra filme dair en güzel şeydi...çok katlı şirin evleri hoşuma gitti. bir de gutsy'e bayıldım ben...bildiğin kızıl sakallı kilt'li iskoç bi şirin varmış da bunca yıldır benim haberim yokmuş meğersem. --- spoiler ---
socialist men under the red flag açılımı ile smurfcıklarımız sonunda beyazperde de kendilerine yer edindiler. efenim, gittik gördük, 3d izledik ancak alt yazılı değil türkçe dublaj ile. tabi ki de rezil bir dublaj vardı. bunu belirtmek zaten standartmış gibi ama bir garfield'ı dublajı yüzünen eleştirmişliğim olmadı şimdiye kadar ancak bunu yerden yere vurasım geldi. çizgifilminde seslendiren kimlerdiyse yine onlar seslendirselermiş keşke... bunun dışında how i met your mother'dan tanıdığımız neil patrick harris (barney stinson) mevcut. performans olarak "eh işte" dedirttiğini söyleyebilirim. şirine'nin socialist men under the red flag açılımına uzak, yıllarca izlediğimiz çizgifilmdeki "hepimiz birimiz, hepimiz aynıyız, bundan da memnunuz" mantığına aykırı kadınsal içgüdülerine yenik düşüp farklı farklı kıyafetlere olan merakı iğetiydi epeyce. ilk film olarak keşke bildiğimiz şirinler köyünde takılsaydık da bir 2. filmde de new york macerası olsaymış da cesur şirinin filmin sonunda giydiği i love ny boxerına daha çok gülseydik. ayrıca koskocaaaaaaaa hollywood'da gerçekten de bir gargamel bulamamışlar mı? hadi bulamadınız gargamel'e benzeyen birini bari makyajı adam gibi yapsaydınız. ve evet, filmden sonra farkında olmadan şarkıyı mırıldanıyorsunuz.
eşimle gittik izledik, yarı eğlendik. orta ölçekte beklentilerimiz vardı. birşeyler eksik kaldı dediğimiz film. herhalde 2 boyutlu ve türkçe dublajlı izledik diye. --- spoiler --- sadece gözlüklü ve şirin babanın seslendirmeleri, eski izlediğimiz çizgi filmdeki gibiydi. o yüzden filmle bir bağ kurabildik. orjinalinde şirine'yi katy perry seslendirdi diye türkiye'de genç bir sesle dublajlamışlar. şirinleri yaratanın peyo adlı yazar-çizer olduğunu kafamıza soka soka öğrettiler. son olarak bir devam filmi sonu olmuş gibi geldi bana . bekliyoruz bakalım. --- spoiler ---
9 yasindaki yegenimi goturdum bugun ve izlerken fark ettim ki ben hala gargamel'i destekleme huyumdan kurtulamamisim.
kuruçeşme arena'daki yazlık sinema ortamı hatırına gittiğim ve tam tahmin ettiğim gibi çıkan film.. her boku, artık sürünmeye başlayan kapitalizminin propagandası yapmayı kural haline getirmiş halivud'un bir başka çakma yapımı..artık amerikan rüyasını kimse yemiyor be bebeğim, siz gidin de bu amerikan rüyasını morkıçının üzerine oturmuş vatandaşlarınıza anlatın..
kapitalist sistemin çarklarında ezilmişlerdir. http://www.youtube.com/watch?v=dh4apvbeaao
filmine gittim amma velakin boş perdeyi izledim, çocukken balkondan arkadaşın üzerine işediğimden sanırım. sonra da bi ekşiciye yaraşır şekilde yarısında çıktım.
çoğunluğunu çocukların doldurduğu sinema salonunda, kâh gülerek kâh şirinlenerek izlediğimiz film. (bkz: şirinimin kenarı)
cok guzel, eglenceli bir film olmus. pek begendik, sonunda da laa-laa-la-la-la-la sing a happy song diye diye eve donduk. yalniz sirinleri fransizca orjinalinden okumaya aliskin arkadaslar begenmeyebilirler, normal. not: 8 yasindayim.
dublajını beğenmedim muhabbetini anlamadığım filmdir. ya durun dostlar hemen kötülemeyin, biz şirinleri orjinal dilinde mi sevdik de bunda dublajsızını arıyoruz, benim dublaj konusundaki eleştirim ise şirin baba' yı eskiden çizgi filmlerinde seslendiren adam * *seslendirirken diğerlerini neden aynı isimler seslendirmedi, mesela gargamel *. etmen eylemeyin ya, biz şirinleri öyle sevdik şirin babanın sesini duyunca yüzümde bi gülümseme belirdi taa ki gargameli duyana kadar. neyse evet bildiğimiz komünist şirinleri kapitalizm ele geçirmiş * *** ama biz çocuk gözlerle izlerken bunlara mı bakıyoduk? biz uslu çocuk olup, görmeyi umut ediyoduk sadece. ben salona girerken tüm kimliğimi kapının dışında bırakıp nostalji yapmaya girdim, bunun neticesinde de beğendim. daha dün çizgi şeklinde izlediğim küçük mavi adamları beyazperdede görmek amacıyla girdim ve mutlu oldum. --- spoiler --- 3d olayı bi tek gargamelin asasıyla şirin babayı büyüyle tuttuğu sahnede gözüme çarptı onun dışında gözlüksüz bile izlenebilir --- spoiler ---
çocukluğumuzun güzelliklerinden biri olan şirinler'in pek de şirin olmayan film uyarlaması. üstelik kölesi olduğumuz paranın başkentinde. gökdelenler, alışveriş merkezleri, tüketim malları, hayattaki her şeyi bir pazar ve bizi de müşteri gören insanların diyarına getirilen şirinler'in yaşadıkları. zorla gözümüze sokulan reklamlar. amerika zamanında yasak koyduğu şirinler'i böylece yenmiş. kendine yandaş yapmış. kıçlarına barkod yapıştırmış. tabi filme böyle bakacak olan sadece biziz. geçmişin çocukları. bugünün çocukları için ise eğlenceli bir film olmuş denebilir. sevdiğiniz çizgi film ve çizgi romanları düşünmeden, bir beklentiye girmeden izlerseniz keyif alabilirsiniz. her şeye rağmen eski karakterleri, ve meşhur şirin şarkısını duymak çok şirindi * gargamel ve azman'ı güzel yapmışlar.
idolüm olan gözlüklü şirin'in biraz geri planda kalmasıyla beni üzmüş, ama genel olarak şahsımı eğlendirmiş film.
şirinlerin new york'a geldiklerini gördüğümüz ilk sahnelerde blue man group un reklamının da kısa süreli olarak yapılmış olduğu film. eskiden izlediğimiz çizgi filmle kıyaslanmadan izlenirse keyifli film fakat ekşi sözlük ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi iş başında gördüğüm kadarıyla. izlerken yanınızda kimin olduğu çok önemli tabi.
pek beğenilmese de 500 milyon dolar gişeyi geçmiş film.
insanların izlemeden önce ne tarz bir film beklediklerini çok merak ettiğim film. bunun fragmanından zaten her şey belliydi, karşımıza neyin çıkacağı gayet ortadaydı. teselli isteyenler için ise vizyonda beterin de beteri var: (bkz: spy kids 4)
orjinal dilinde izlediğim ve eğlendiğim film olmuştur. --- spoiler --- sahne olarak zorlama olsa da walk this way eşliğinde kopan şirinleri görmek güzeldi. hele hele back in black girdiğinde "evet, bu sahnenin şarkısı bu olmalıymış diye de düşündürttü. ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timine selam olsun. --- spoiler ---
isbu cizgi filmin sega mega drive 2 oyununu da vardir. kucumlugumde psikopat gibi oynamisimdir. save yok, bir sey yok. illet aletler; lanet olsun. saatlerce kas, elektrik gitti; caat ! uykun geldi; caaat ! artik belli bir zamandan sonra otomatik oynaniyor zaten bolumler. sonunda ise gargamel'i mancinikla tas ata ata pic ediyorduk. guzel oyundu.
evinizin içinde şirinleri görmek istemenize yol açabilen bir film. eğlenceli.
afm'nin büyük ve burnunun üzerine fil oturmuşcasına rahatsız gözlüklerindense gözlüksüz izlemeyi tercih ettiğim film. hoş zaten 3d efekti hissettirecek pek sahnede yoktu. o gün gördüğüm en iyi üç boyutlu sahne filmden önce fragmanı dönen happy feet 2 idi.
--- spoiler --- smurfette karakterini seslendiren katy perry filmin bi sahnesinde "i kissed a smurf and i liked it" dedi * (bkz: i kissed a girl) --- spoiler ---
soundtrack seçimleri, başarılı castı ve dehşetengiz replikleri ile sonuna dek suratımdaki şebek gülümsemeyi kesmeden izleyebildiğim keyifli film. ilaç gibi geldi. şirinler zaten yeterince sevimli. hele bir de üstüne jayma mays gibi en az şirinler kadar sevimli bir oyuncuyu neil patrick harris gibi zaten tartışmasız sevimli bir adamın karısı rolüyle karşımıza çıkaran cast ekibini ayrıca kutluyorum.
filmi gayet eğlenceliydi bu kadar eleştirilmesi de saçmalık ayrıca şirinler oğlum bu ne olucak ki başka umarım devam filmleri çıkar çünkü yıllar sonra onları bu şekilde bile görmek çok zevkliydi.şu 90ların meşhur çizgi filmlerinin animasyonları filmleri yapılmaya devam eder umarım ne bileyim bir jetgiller yeni bir taş devri maske gibi yeni versiyonları görmek gayet güzel olabilir. --- spoiler --- şirine çok tatlıydı. --- spoiler ---
eğlenceli bir film. en keyifsiz yerde bile izleseniz bir an sizi alıp sakar şirinin yanına götürüyor.
şirinler'in çizimleriyle/görünümleriyle eiffel 65 şarkısı "blue (da ba dee)"deki uzaylıları hatırlattığı film.
çocukluğumun en sevdiğim çizgi filmini yıllar sonra izlettiren, hoşça vakit geçirten film. başta biraz değişik gelse de şirinleri yeniden görmek güzeldi.
ilginçtir bu filmi ciddi ciddi "çok güzel!" şeklinde yorumlayan sözlükçüler var. sıradan bir film sitesinde bile daha fazla olumsuz yorum var düşünün artık üstelik imdb puanı 5.5 olan bir filmden bahsediyoruz. ya da animasyon ne derseniz diyin ki ben aslında tv filmi olduğu konusunda ısrarlıyım. yine de beğenenlere saygı duyuyorum ama sinema konusunda güzel kritikler yapan ekşi sözlüğün bu filmle dibe vurduğunu düşünüyorum. çok ciddiyim. zamanınız varsa buyrun http://www.imdb.com/title/tt0472181/reviews imdb yorumlarındaki rezalet temalı izleyici yorumlarını okuyun. *
3d'si berbat olan film.
gün itibariyle oscar yarışından elenmiş bir filmdir. http://medicaljesus.blogspot.com/…sndan-elendi.html
filmin en bomba tipi gutsy'dir. lakin çizgi filmlerinde var mıydı, onu hatırlamıyorum işte.
şirinler ruhunun en hafif tabirle tecavüze uğradığı film. bu daha önce yaklaşık birkaç bin kere belirtilmiş olsa dahi yeniden yazmakta fayda görüyorum. şirinler kötü çekilmiş bir çizgi film uyarlaması değildir. scooby doo ve taş devri filmleri kötü birer çizgi film uyarlamasıdır örneğin, zira çizgi film kahramanlarının gerçek oyuncular tarafından canlandırılmasının sonuçlarının ne derece vahim olduğunu bize her seferinde gösterdi bunlar. oysa şirinlerdeki mesele bu değil, çizgi filmin özünün yok edildiğini görüyoruz. şirinler' in gerçek amacı komünizm propagandası yapmak mıydı belki de hiçbir zaman bilemeyeceğiz, ama sonuçta bu yaratıklar paranın olmadığı bir köyde mutlu mesut yaşamaktaydılar. din de yoktu, zaman baba ve doğa ana vardı. bir de gargamel vardı, onları altına çevirip para kazanmak derdindeydi, o kötüydü. ayrıca hanna-barbera versiyonunda baltazar vb büyücülerin haricindeki sıradan insanların müdahil olduğu bütün bölümlerde paranın ve maddi zenginliğin mutluluğu getirmediği konusunu mutlaka işleniyordu. bu film ise şirinlerin paraya ve kapitalizme aşık olmasını konu alıyor. aferin, şirinlere önünüzde diz çöktürdünüz, onları da yendiniz ve büyük iş başardınız. şirinlerin 50 yıllık mirası da yeşil yeşil dolarcıklar uğruna çöpe gitmiş oldu. burada mühim olan şirinlerin komünizm içeriği değildir. şirinler, teması itibariyle çocuklara (ve insanlara) paranın mutluluğu getirmediğini anlatmaktaydı. şirin çileği tarlasını çapalayarak da mutlu olabilirdiniz. ama artık olamazsınız. artık harcamanız ve sisteme kazandırmanız gerek, mutlu olmak için guitar herolar, hello kityler gerek. ayıptır.
bunların sosyalist olduğu iddiası hem saçma hem de komik. gargamel adı ibranice, gargamelin kedisi azman orijinalinde azrail'dir ki hepimiz tanırız, ilk tevratta anlatılmıştır ama hristiyanlar azrail demezler. ayrıca avrupalılar yahudileri büyük burunlarından ve kulaklarından tanıyabileceklerini düşünürlerdi. ksaca şirinler sosyalist olmak bir yana ırkçı bir çizgi filmdir. hanna barbera bu kadar da alenidir. disney de aşağı kalmaz, anti semitik olmasıyla meşhurdur.
filmi daha yeni izleyecek ve gerek fragmandan ve gerek daha önce izleyenlerden alınan olumsuz geri dönüşlerden dolayı hiç hayallere kapılmadan, birazcık nostalji yapabilmek ve birkaç adet gülünebilecek espri bulmak dışında bir beklenti içine girmeden oturdum filmin başına. --- spoiler --- cesur şirin'in herhal cesur yürek göndermesinden ötürü "iskoç şirin"e evrilmesi başta itici gelse de yaratılan karakter filmin en çok güldüren şiriniydi. etekten doğan birkaç güzel küçük espri ile durumunu tolere etti. çocukluğu şirinlerle geçmiş bir çocuk olarak orijinal sesler asıl dublaj geleceğinden dublajlı izlemeyi bilinçli tercih ettim ve çok kötü de olduğunu düşünmüyorum. zaten en fazla yer eden üç karakterin ikisi korunmuştu. bir tek cesur şirin'in sesini aradım ama onun da seslendirmesi başarılıydı. bahsetmeden geçemeyeceğim konu ise filmde nedense beni en çok güldüren "auf wieder şirin" den bahsedilmemesi. --- spoiler --- son tahlilde 23 nisan'larda öğlen kuşağında gösterilecek bir filmden öte bir film değil.
