ing. gumus kutsal kadeh gibi bisey. larry king paul newman roportajinda "kariyerinde memnun olmadigi tek film"i nitelemek icin bu tabiri kullaniyor. merak ettim acaba ingilizce'de boyle bir deyim mi var diye. sonra baktim bu isimde bir film var acaba bu tabir bu filmin cok kotu olmasindan cikip "kotu film" anlaminda bir deyim olarak mi yerlesmis. meraklara gark etti beni bu iki kelime bir seher vakti. eyco bunu kendi basliginda incelesin. (bkz: sarki adi soruyorum hemen silicem) (bkz: the golden chalice) edit: lostandfound beni bilgilendirdi bu paul newman'in kariyerindeki ilk filmmis ve rezalet kabul ediliyormus. lakin roportajda newman kariyerindeki "silver chalice" olarak the towering inferno filmini soyledi. galiba paul newman'in kariyerine ozel bir tabir olmus bu. larry king'i de bu kadar ince bir kullanimdan dolayi kutlamak gerekir o halde. "kariyerinizin silver chalice'i ne" dedi adam. edit: lostandfound yine duzeltti. ben larry king'in soyledigini yanlis anlamisim. tam olarak soyle geciyormus diyalog: - "the silver chalice" disinda hangi film olabilir bu? - bi kac tane var oyle bi tane para icin film yaptim macerali yanardagli biseydi - the towering inferno tarzi ise benziyor, steve mcqueen'le oynadiginiz. - evet, iyi adam. ben dogru anlamamisim tum halktan ozur diliyor larry king'in inceligine verdigim kredileri de geri aliyorum.
