fitas'a gec ulasildigi ve diger butun filmler 16.30'da, soz konusu eserse 16.45de basladigi icin mecburen tercih edilen film, baslarda gusel bi gerilim ve korku atmosferi yaratmasina ragmen, sonlara dogru amerikan kliseleri ve de zayif senaryo yuzunden siradanlasiyo
rear window/arka pencere'yi hatırlatıyor bana... adamın yatalaq olmasından kelli.
çok kötü ve derinliksiz bir seri katil filmi. denzel washington felçli bir karakteri oynayıp arada bir konvülsüyon geçirip oyunculuğuma oyunculuk katarım demiş olsa gerek. filmin sonunda angelina jolie ile yakınlaşmış oldukları imasını da seri katilin cinayetlerinden daha rahatsız edici buldum. en nihayetinde boynundan aşağısı tutmayan bir adam söz konusu.
kötu filmdi. angelina jolie ile tanistirsa da bir cok kimseyi sonuna kadar bekleyim bittigini gosteren yazilari gorunce dur daha baslamadi ki diye icimden gecirmistim. zeki seri katiller imaji verilmeye calisilsa da pek etkilemedi. (bkz: 3 biradan sonra izlenmesi gereken filmler)
ed o'neill in ciddi bir rolde oynamasına rağmen her sahneye gelişinde dayanamayıp güldüğünüz yarı tahmin edilebilir,benzerleri çok sayıda olan güzel bir film. öldürülen iş adamının isminin alan rubin olması filmi izleyen sıkı blues brotherscılara "allah allah nereden bulmuşlar bu ismi" dedirtir.
iyi oyunculara ragmen son derece sikici bir film. dayanamayip ortasinda ciktigim filmlerden biri. aslinda 90 dakikalik konu ama her tarafindan cekip 150 dakika yapmislar. berbat derecede diyaloglar var. angelinanin new york gibi bir sehirde adam gibi dedektif yokmus gibi bu kadar onemli bir cinayeti tek basina izlemesi olaganustu sacma zaten. olmamis...
ayrica filmde oldugu gibi hakikaten ayni isimde bir kitabi mevcuttur.
jeffery deaver'in aynı adlı kitabının batırılmış filmi. belki de böyle romanları filmleştirmeye kalkmamak lazım, altından kalkamayacaksan hiç girme.
nedense favori filmlerimden biri... katil kim çıkacak diye hiç merak etmemem filmin zararına belki ama ipucu toplama ve bu ipuçlarından sonuca gitme içerikli, sağlam atmosferli bir film olarak severim kendisini...
aslında çok gergin olmamasına rağmen izlerken acaip kapılıp gerildiğim, tesadüfen elime geçmiş film.öylesine izlediim fakat özellikle ilk cinayeti bulduklarındaki korkuyu tarif bile edemeyeceğim film.
al bundy roluyle taninan ed o neill her an bir espri yapabilir düşüncesiye bir türlü konsantrasyonumu sağlayamadığım film.
felçli bir karakteri canlandıran denzel washington'un "ayaklarımın üzerine yemin ederim ve beni soranlara kayak yapmaya gittiğimi söyleyin." gibi güzel espiriler yaptığı film.
danzel washington, belirli aralıklarla, "siz salaksınız, bakın ben nasıl çözecem şimdi şu karmaşayı" bakışları attığı, nitekim çözdüğü, ancak her çözdüğü işin ardından, hizmetçisinin "ben biliyordum çözeceğini kurban olduğum" bakışı ile karşılık verdiği, aynı zamanda angelina jolie ile de ara ara bakıştıkları gözden kaçmayan, kısacası bakışmalarla dolu bir film.. --- spoiler --- ayrıca filmin başlarında, tren yolunda yere gömülmüş olan, sadece eli yeryüzünde duran cesedin eli kanlı canlı körpecik taptaze bir el olmasına rağmen, angelina ablamız adamın yüzünü günyüzüne çıkardığında morarmış pörsümüş bir yüzle karşılaşıyoruz onu anlayabilmiş değilim. halbuki tam tersi olması gerekmez miydi? --- spoiler ---
bir oraya, bir buraya, tekrar bir oraya yatıran, enteresan sayılabilecek kadrosuyla*** göze çarpan vasat bir gerilim filmi. esasında isminden kelli, "yav klasik bir gerilim filmi" diye düşündürtmüştü. seyretmeye başlayınca "hımmm, fena değil galiba" dedirtti. --- spoiler --- angelina jolie'nin oynadığı karakterin zorlanarak kahraman haline getirilmesi; katilin kaçırdığı herkes ölürken, gereksiz bir duygusallık ve hümanistlik göstergesi sonucu küçük kızın ölmemesi; katilin ortalıkta dolanan biri olması ve özellikle de katilin denzel abiye bıçağı saplayamadan ölmesi gayet klişeydi. --- spoiler --- haliyle bu noktada da "oeehh" dedirtti; bir o yana, bir bu yana yatırdı. netice itibariyle, para harcayıp seyretmeye değmez; lakin, tv'de bakıp zaman öldürmek için kullanılabilir; zaman öldürürken de angelina ablaya bakıp iç geçirilebilir...
danzel'in boncuk boncuk terlediği film. tüm rolü yatakta geçtiğinden mimiklerine yüklenmiştir. türün tüm sınırları aşılmış da olsa eli yüzü düzgün bir film olmayı becermiş. seven bu alanda sinemayı bitirdi.
denzel washington' ın yatarak para kazandığı bir filmdir.
süper bi gidişata ve klasik bir sona sahip film... evde oturup patlamış mısır eşliğinde izlenebilecek filmlerden... --- spoiler --- bi cinayet işlenir ve polis teşkilatında cinayeti çözecek adam bulunamaz... polis teşkilatının en salağı olan al bundy yardım istemek için denzel a gönderilir.. denzel bana akıllı bi adam gönderin ve evime polis teşkilatının alt yapısını kurun der... akıllı adam bulunamaz angelina jolie gönderilir... o da akıllı değildir ama burnu iyi koku alır ve güzeldir nihayetinde... polis teşkilatı angelina ve alt yapıya ek olarak bir de salak polis gönderir... salak polis sürekli işlere burnunu sokar... denzel bi yandan adama kıl olur, bi yandan angelina nın tacizine maruz kalır bi yandan da cinayeti çözmeye çalışır. filmin sonunda katil bu gidişata dayanamaz ve denzel ı kurtarmaya karar verir... ama yapabildiği sadece salak polisi ve kendisini telef etmektir... denzel angelinanın eline kalır... seyirci eline alır... --- spoiler ---
alakasizmidir bilmem ama kemik cerrahisi sirasinda aspiratöre takilan,ve kanin aspirasyonu sirasinda operasyon alanindaki kemik parçalarini toplamak amaciyla kullanilan alete verilen addir.bu sayede hastanin kendi kemigi greft olarak kullanilabilir.
her nasılsa zihnimin bir köşesinde izlenmesi gereken filmler statüsünde yer etmiş olmasına rağmen, izledikten sonra üstüne para verilse seyredilmeyecek filmler arasına girip bünyemi altüst etmiş filmdir.
bu akşam saat 22:00'de cnbc-e'de yayımlanacaktır.
bir ekşi sözlük yazarı.
neden izledim diye pişman etmeyen filmlerden birisi. denzel washington'u beğendim çok başarılı. karmaşık gibi gözüken olayları çözmek için ayrıntılara dikkat etmemiz gerekiyor.
angelina jolie'nin evde tek başına kendini alkole verdiği sahnelerde inanılmaz itici ve çirkin görüldüğü filmdir. tipik bir "cihangir öğrenci evi" tadının yaşandığı bu sahnelerde angelina jolie; trip atıp telefona cevap vermeyişi ile, pijaması ve helezonik şekilde topladığı kıvırcığımsı saçları ile, elde kadeh ikili koltuk üstünde, "nasıl bir yatış sergileyeyim de dünyadan bu kadar tiskindiğim anlaşılsın" sorusuna cevap aradığı debelenmeleri ile beni gülmekten yerle yeksan etmiştir.
çok güzel bir film ,izleyeli çok uzun süre olmasına rağmen etkileri bünyemde devam eder
craig armstrong tarafindan hazirlanan muhtesem bir soundtrack'i var. herkesin dinlemesi gerekiyor, en azindan filmi izlerken muziklerine dikkat edin.
1999 amerika yapımı phillip noyce filmi. başrollerinde denzel washington ve angelina jolie oynuyor. denzel washington yattığı yerden müthiş bir oyunculuk çıkarmış. tek kelimeyle harika. anjelina jolie de toy polis rolünde bir o kadar iyi. sonuna kadar sürükleyici, güzel bir polisiye filmi gördüm ben. lincoln rhyme* talihsiz bir kaza geçirerek yatağa mahkum kalmış bir dedektiftir. gelişen olayları yatağında takip eder ve insanları oradan yönlendirir. şehirde yeni peydah olmuş bir katil elini kolunu sallaya sallaya korku salmaktadır. bir ölüm ihbarı alan amelia donaghy* olay yerine gider ve gördüğü tablo hiç iç açıcı değildir. tek parmağı kesilmiş ve kumların içine gömülmüş bir maktul vardır. olayları haberi olan rhyme, maktulun fotoğraflarını kimin çektiğini, bu cinayeti hangi polisin yürüttüğünü sorar. aldığı cevap üzerine amelia'nın bu davada ona katılmasını ister. seri katilin sıradaki kurbanını ne zaman nerede öldüreceğine dair araştırmalar yaparlar. başlarda bu davada yer almak istemeyen amelia, rhyme'nin ısrarlarına dayanamaz, ekibe katılır. seri katil kurbanlarının ardından küçük ipuçları bırakır. bunları farkedecek kişi de tabi ki rhyme'dir. amelia'nın başarılı takipçiliği, rhyme'nin zekasıyla birleşince ortaya müthiş bir seyir zevki çıkıyor. filmin özellikle son sahnesi çok etkileyiciydi. nefesimi tutarak izledim desem yeridir. filmde ritm hiç düşmüyor. sonuna kadar yüksek tepmoda devam ediyor. izleyip görülmesi gereken bir filmdir kanaatimce.
denzel washington'ın yatalak ama aklı zehir gibi çalışan bir dedektifi canlandırdığı film. baş karakterin yerinden kıpırdayamaması, ama teknolojik pencereden (bilgisayar, tv, vs.) katil ile ilgili ipuçlarını takip edip değerlendirmesi ve de parçaları birleştirip olayı çözmesiyle "rear window"u çağrıştıran filmdir de.
araştırma, soruşturma, delil toplama aşamasının fazlaca uzun sürdüğü için ilgiyi toplama gücü düşük ama totalde seyir açısından keyifli film.
çok eskiden izlediğim ve sadece denzel washington'ı yatalak hatırladığım ama bir yerlerde angelina jolie'nin olduğuna dair hafızamın flashback'lerine maruz kaldığım film ve kitabı. kitabı nasıl olduysa bir d&r indiriminde almışım, kuzu gibi yatıyormuş da bu ara havamda değilim diye elime almamışım. ne büyük aptallık. şimdi kitabı bitirip bir de filmle üstüne cila geçmeyi planlıyorum. ps : denzel'cığımdan da çok özür dilerim. nasıl atlamışım, belli değil.
