süper film amma yaşasın hristiyanlik moduna girmese çok daha güzel olacaktı.
john milton :let me give you a little inside information about god. god likes to watch. he's a prankster. think about it. he gives man instincts! he gives you this extraordinary gift, and then what does he do, i swear for his own amusment, his own private, cosmic gag reel, he sets the rules in opposition. it's the goof of all time. look but don't touch. touch, but don't taste! taste, don't swallow. ahaha! and when you're jumpin' from one foot to the next, what is he doing? he's laughin' his sick, fuckin' ass off. he's a tight-ass! he's a sadist! he's an absentee landlord. worship that! never!
avukat fıkraları 'nın ne kadar gerçekçi olabileceği temasının üzerine* dolaşılıp rahatlıkla filim haline getirilebileceğinin bir numaralı kanıtı..
film boyunca al pacino'nun ust dislerinin altini yaladigi film.. insanin "seytan ayrintida gizlidir"e bkz veresi gelir..
cenk ve erdem beylerin* sayfasında* muhteşem bi yorum yazısı bulunan film. sonu şöyle: kütüksel beyinlerin, güdümsel hislerle tırpanlandığı; bozuk kameraların kötülükle perçinlendiği bir izdüşümsel nuhnebi. vereceğim not, on üzerinden 7 dir. güzel olmuş devamını çekin. adı da şu olsun: devils advocate 2: i forgot to turn off the bottom of the fire. have to go home,sorry.
al pacino'nun canlandirdigi karakterin lokantadaki i$inin "wait"er oldugunu da soylemek lazim gelir. ayrica milton bey asansorde kevin'in annesiyle kar$ila$tiginda kendisine kevin'la ilgili "you did a hell of a good job bla bla" der ki cilgin bir kelime oyunudur. son bir ayrinti olarak filmin ba$inda milton ve lomax 'in ilk kar$ila$malarinda kevin'in "nice to meet you" deyi$ine milton'in bir kar$ilik vermemesini de ekleyesim geldi. filmin original score'unu da james newton howard bestelemi$tir.
modern faust derlemesi
al pacino'nun aradaki manifestolariyla uygun mood'da ise herhangibirini lavey'e dondurebilecek, uc kere "aha bitti" dediginizde bitmeyen, al pacinonun son demlerinde galaktik performans sergiledigi n kere izlenebilecek yapittir.
"kibir en sevdiğim günahtır" cümlesini her duyduğunuzda aklınıza gelebilecek ve izlenebilecek en ilginç, anlamlı fakat artık zamanaşımına uğramış filmlerden birisidir..
john milton (al pacino)'nun ağzdından duyduğumuz "kibir en sevfiğim günahtır" sözü filmin ana mesajını veriyor kanımca.
antichrist* konusuna da bir yorum getiren film
ayrıca filmdeki ana karakter john milton adında bir viski markasıda vardır
keanu reeves'in varligina ragmen derli toplu, mesacli felan seyredilesi bir amerikan filmidir olmasina da, 'kac cesit final atraksiyonu cekip bokunu cikartabiliriz'den tutun da 'olmadik yerlerde oyle referanslar sokusturalim ki, bu ne dehlizli senaryo boyle desinler'e dek bircok yonetmen-senarist dileginin usulca filme enjekte edilmesi sonucu yer yer rahatsizlik verici hale gelebilen filmdir de ayni zamanda.. sormamali midir 'o duru, denk, dengeli oyunculuguna asina oldugumuz al efendi neden boylesi abartili bir oyunculuk gosterisine gerek gormustur beyhude yere' diye bakrac dede?
keanu reeves'in yapım $irketinin senaryodaki hayli atraksiyonlu bir üst geçit sahnesini filmden çıkarması sonucu filmde oynamayacağını açıkladığı ancak al pacino'ya olan sevgisinden dolayı kararından caydığı filmdir. ayrıca keanu, setten bir gün önce al pacino ile hayatında ilk kez kar$ılıklı oynayacağı için heyecandan van gogh hastalığına yakalandığını tüm gece uıyumadığını açıklamı$tır....
filmin isminin yalnızca film izlendikten sonra sonunu ele verdiği unutulmamalıdır, zira şeytanın avukatı türkçe'de olduğu gibi ingilizce'de de bir deyimdir ve herkes tarafından bu anlamı ile algılanmaktadır, bu yüzden filmin sonunu ele verdiği fikri doğru değildir...
john milton göndermesi enteresandir isim itibariyle, bir tür paradise lost vakasi..
bariz şekilde şeytan filmlerinin birincisi olan rosemarys baby filminden etkilenilmiş. filmdeki karakterlerin çizdikleri portreler birebir uyuşuyor.
charlize theron'a bakmaktan izleyebilirseniz (aslinda bakarak izlemek de mumkun) gercekten super bir film. tam fikir edinmek icin birkac kez daha izlemem gerekiyor, fakat simdilik la vita est bella ile birlikte sayili favorilerim arasinda.
andrew neiderman'in aynı isimli kitabından uyarlanmış ama epeyce bi deiştirilmiş ve bestseller formatındaki kitaba yeni bi boyut katılmıştır. kitaptaki karakterin ismi kevin taylor iken filmde keaunu reeves'in canlandırdığı karakterin ismi kevin lomax'tir. bir senaryo dersi teşkil ettiğine inandığım film taylor hackford'un başarılı yönetimi ve al pacino'nun ilk defa farklı bir karakteri canlandırarak yarmasıyla dehşet tanımını hak etmektedir. rosemary's baby ve the omen ile beraber en başarılı deccal hikayesidir. lakin yabancı eleştirmenlerden copy paste yapan türk eleştirmenleri ve ortalama seyircinin çok beğendiği bi filmi beğenmeyi kendilerine yakıştırmayan dört gözlü entellerimiz sayesinde hak ettiği yere gelememiştir. kendilerine dvd deki director commentary bölümünü ithaf ediyorum. çözümleme nası olurmuş görsünler.
izleyeli epey bir zaman olmasina karsin hala adini duyunca heyecanlandigim film. mukemmelden de ote bir al pacino performansi ile goklere yukselmis sinema saheseri. hele son bolumdeki o muthis konusmasi. valla seytan al pacino gibi bir seyse tapinmakta hic sakinca gormem
al pacino'nun son sahnede kı konusması sırasında sınema perdesını yalama arzusu uyandıran modern klasıklerden.
bir kaç etkileyici nutukla paçayı kurtarabileceklerini sanan, yaratıcılığın tükendiği anda kolaycılığın her zaman bir seçenek olduğunu kanıtlarcasına seçilebilecek en kötü ismi seçen senarist, yönetmen ve yapımcılara sahip vasat film.
tum zamanlarin en kotu filmlerinden biri.. al pacino'nun oyunculugu da kurtarmaya yetmiyor filmi.. hayatimda baska hic bir film icin, izledigim zamani bosa harcanmis olarak gormemistim.. sinemada bosa gecmis koca iki saat..
filmde oyuncu anlaminda esas parlayan sahis charlize therondur. pacino'nun daha once de felegin cemberinden gecmis, son derece gulu, manipulatif karakterlere hayat verdigi, keanu reeves'in her zamanki gibi bir şaşkını oynadigi filmde, theron'in karakteri film içindeki en buyuk donusumu yasar. film yer yer, elindekiyle yetin, karin var, işin var, namuslu ol, temiz kal, küçük kal kasabanda ahlakci mesajlarina prim verse de, taylor hackford'in eli opulesi süzgecinden gectikten sonra şah olur, şahbaz olur.
charlize theron un orasını gördüğümüz film.
tüm zamanlarin en iyi filmlerinden biri. al pacino'nun oyunculugu zirveye ulaşıyor filmde. izleyiciyi büyüleyen iki saat. ayrıca ex nihilonun canlanışı görüldüğünde bir kez daha hayran kalınır filme. *
kevin lomax: what about love? john milton: overrated. biochemically no different than eating large quantities of chocolate.
kevin lomax: what are you? john milton: oh, i have so many names... kevin lomax: satan. john milton: call me dad.
john milton göndermesi ilgi çekici olduğu kadar,new york'tan şeytanın ele geçirdği şehir diye bahsedilmesi de bir o kadar dikkat çekicidir.keanu reeves'in validesi new york'a gitmesini istemez,okuyup üfler habire.bu iki öğenin birleşmesiyle gözlerin paul auster'ın new york üçlemesi'ne çevrilmesini vacip görüyorum.amin. kısaca (bkz: cam kent)(bkz: hayaletler) (bkz: kilitli oda)
gelmis ve gecmis izledigim en kaliteli, izledikce yeniden izleyelim dedirten, al pacino nun oyunculugunda ve yüz mimiklerinde zirveye ciktigina inandigim, üzerinden seneler gecmis olsada dun yeniden izledigim ve aynı keyfi aldigim sinema saheseri. ''en sevdiğim günah kibir dir''
ozellikle incildeki bazı bölümlere cok ince dokundurmaları nedeniyle konuya ilgi duyanların bu espriler sırasında salonda yarıldıkları fakat diğer seyirci grubundan "deli midir nedir" tepkisi almasına yol acan film.
(bkz: devil s advocate)
karın ağrısını izledikten sonra maalesef izlemenin mümkün olmadığı film.gerçek repliklerin ne kadar alakasız olduğunu gördükten sonra kendimi tutamadım gülmeye başladım sonrasını hatırlamıyorum.(bkz: gulerken sandalyeden dusmek)
mükemmel bir theme'e sahip film.
mükemmel film olmakla birlikte, mükkemel bir şarkıyla* biterek mükemmelliğini katlıyor adeta.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru yaşanan al pacino ve keanu reeves'in karşılıklı oyunculuklarını sergiledikleri sahne defalarca izlense de doyulmaz.. --- spoiler ---
iyi olmanın kıyısından dönen filmlerden. başı itibariyle her şey pek bildik. mahkeme sahnelerinde hiç yeni bir şey yok. yerinde olmayan korku öğeleri hikâyeden sık sık kopmalara neden olduğundan, filme olumsuz katkıdan başka bir şey getirmiyor. işlediği konu itibariyle çok şey söyleyebilecekken sadece başarılı yazılmış ağdalı diyalogların ardına sığınıp, yersiz gerilim efektlerinin ardından da daha çok oyunculuğu öne çıkarılmış bir film. ama elbette, adına al pacino dediğimiz ve kesinlikle karşı konulmaz bir letafet unsuru var ortada. her halükârda karizmatik olabilen, hareket etmediği sahnelerde dahi ortalığa muazzam bir enerji yayan pacino, yaşı başı yerinde aile kurma derdinde olan babacan tavırlı şeytan rolüyle gerçekten iyi.
al pacino , keanu reeves ve charlize teronun başrollerini paylaştığı sistem eleştirisi filmi . en önemli fikri al pacinonun söylediği( kendisi şeytan olur ) --- spoiler --- kibir en sevdiğim günahtır --- spoiler --- tümcesidir.
şu an trt 1'de yayınlanmakta olan film.
her zamankinden de muhafazakar bir yapilanmanin esigindeki canimiz gozbebegimiz trt'mizin akepe versiyonunu yayinladigi film, yanilirsam lutfen biri duzeltsin amma avukatimizin yeni sirketindeki ilk davasindaki saglik yasasindan muzdarip kurban kesen musluman zenci trt versiyonunda hoop yahudi oluvermis *, ciplak sahneler, felan da her zamanki gibi cabasi, yani bi filmi tam izlemek isteyen illa dvdsini alicak ya da digiturke para bayilacak, yayinliycaksaniz dogru durust yayinlayin biz de iste kalite iste trt diyelim *
"may be it's time to lose for you" repligiyle hayatımı degiştiren film. hayattaki sonlanmayan isteklerimden sıyrılıp bi loser olmama sebep oldu. biraz daha büyüdüm ama belki de büyümemeyi tercih ederdim. keanu reeves in matrix'te söyledigi gibi: "- ı can't go back, can ı - no. but even if you can, would you really want to?"
izlerken tansiyonunuzu çıkartan, böbreküstü bezlerinize fazla mesai yaptıran, tek açışta biten kitaplar gibi, gerçekten çok iyi bir film.
bize öğretilen şey "savunma hakkı kutsaldır", neyle itham edilirse edilsin her bireyin bu en kutsal hakkını kullanması sağlanmalıdır, suçu sabit olana kadar herkes masumdur vs vs.. bu filmde bir de diyor ki, sen inanmıyorsan, bi adamın savunma hakkını çiğneyebilir, onu savunmasız bırakabilirsin, sen yapmazsan bi başkası yapacak o işi ama..kafamda yer edinmiş bi dilemma dır bu. şimdi bi davada iki taraf var. bazen öyle oluyor ki biri haklı diğeri kesinlikle diil. nasıl savunacaksın o adamı? yalan mı söyleyeceksin,sırf o adamın sözüm ona kutsal hakkı çiğnenmesin diye sen mi prensiplerinden, kendinden ödün vereceksin? göz göre göre doğruları çarpıtacaksın? cehenneme giden yol iyi niyet taşlarıyla döşelidir unutulmamalı. bi saddamı bi apo yu nasıl savunacaksınız ya da osetyadaki bebek katillerini? vicdanınızı mahkeme salonunun dışında bırakarak mı? yok kardeşim yapmıyorum ben bu işi. nasıl olsa savunma hakkı kutsaldır dolar yeşildir diyen bi şeytanın avukatı bulunur..
"amerika da olmak, avukatlık yapmak vardı anasını satayım.. işin yoksa beyoğlu adliyesine git, senet peşinde koş.. of anam offf" dedirten film
al pacino'nun o üstün yeteneğini tekrar ve tekrar ve tekrar şeklinde gözümüze gözümüze ve de gözümüze sokarcasına sergilediği sinema filmlerinden biri.
makyaj efektlerini rob bottin yapmış .kendisi john carpenter'in thing filmininde efektlerini yapmıştır.
filmin sonlarında şeytanın "tanrı insanların duygularıyla hareket etmesini yasaklarken, ben duyguların kapısını sonuna dek açarım" repliğiyle kafamda mantar gibi soru işaretleri oluşmasına yol açmış film.
morris west'in bir dönem çok popüler olmuş kitabı. allahın avukatı adıyla da tercümesi var.
mary ann kanlı paraları ve en son kararıyla başarılı bir lady macbeth temsilcisidir.
gecenin bir körü de yayınlansa trtnin makasından kaçamayan film..
filmin sonundaki şaşırtmacalar ve sürprizlerle iyice hafifleyen ve buram buram hollywood işi bir film haline gelen şeytanlı film.
ayrıca milton ile ona metroda bıçak çeken elemanlar arasında şu diyalog geçer. milton (in spanish): maricella, your wife? the moment you left the apartment, she was upstairs with carlos. right now they are smoking 'crack' my friend. they are in the kitchen splitting a 'jumbo'. and then, on your own bed, he's going to fuck he up the ass. and she's going to love it... right there on your special green bedspread. punk: (spanish) how/what... (english) how the fuck do you know? milton (spanish): do yourself a favor and put that knife where it belongs. (english, as the train pulls to a stop) enjoy yourself. you still got time. there's a train coming the other way, you'll just catch it. you'll thank me in the morning. punk (english): (unintelligble word(s)) you're right man... milton (english): oh i'm right, you'll see.
"bu devirde babana bile guvenmeyeceksin" dedirten gerilimli aile filmi.
--- baştan aşağı spoiler --- çok kötü bir filmdi bu. öncelikle çok can sıkıcı bir öykü üzerine oturuyor. şeytan'ın oğlu başarılı bir avukattır, ama aslında başarısını babasının oğlu olmasına borçludur ve şeytan da onu yanına alıp ihya etmek, sonra da dünyayı ele geçirmek ister vs vs... film gayet iyi başlıyor, heyecanlı ve izleyiciyi sıkmadan gelişiyor ama sonlarına doğru allahım, cıvıttıkça cıvıtıyor ve berbat, saçma salak kurgulanmış bir finalle noktalanarak "ee bütün bu gürültü patırtı bunun için miydi yani?" dedirtiyor. filmin mesajı neydi anlamadım hiç. suçlu olduklarını bile bile insanları savunmak avukatlık etiğine aykırıdır mı, yoksa kibirlenme, çok ayıp, sonra şeytan senden çıkar sağlar, gücün kötü yanına mı çeker? yoksa yoksa baban şeytansa üff öldün bittin oğlum, sana rahat yüzü yok mu? bence hiçbiri üzerinde ağırlıklı durmamış, ne dediğini kendisi de bilmeyen bir film. özellikle sonuyla tahammül sınırlarının ötesinde bir saçmalıkta, ne korku ne fantastik ne de ilahi kaygılı olabilen, ne diye çekilmiş anlamlandırmadığım, çok şeye dokunduruyormuş gibi görünüp aslında elle tutulur hiç birşey vermeyen bir film. on üzerinde koca bir sıfır aldı benden.
uzunca bir zaman siradan bir film diye uzak durdugum, fakat izlememle beni sasirtan film olmustur. filimdeki herkes hakkini veriyor olsada al pacino nun yeri ayri.
keanu reeves'i seslendiren kişinin abuk tonlamaları yüzünden en etkileyici sahnelerinde bile yarılmaya sebebiyet veren,en az üç kez seyredilmesi gereken film..dublajsız olarak tabi..
charlize theron'un rüyasında küçük bir bebek döner ve ona kendi yumurtalıklarını gösterir.bana bu biraz garip geldi.slowmotion yapıp tekrar baktığımda küçük çocuğun elinin altından hafifçe çıkmış bir el gördüm.yumurtalıkları da bu el tutuyordu.
al pacino bedeninde john milton rolündeki şeytanın en baştaki tanrıdan en alttaki kula kadar kesintisiz ayar verdiği filmdir. öyle ki al pacino'nun bu filmde dediği her sözü çerçeveletip evimi bu sözlerle döşemek istemekteyim. hatta bazı sözleri var ki değil eve, taksim meydanına konsa yeridir. hatta daha da ileri gidersek her eve bu sözlerden gerekmektedir. insan kendini bilmeli. bir de böyle filmleri abartmamalı.
al pacino'nun canlandırdığı john milton, kazandığı davalar sonrasında bir havalara girmiş olan kevin lomax (keanu reeves)'e şöyle der: john milton: i'm the hand up mona lisa's skirt. i'm a surprise, kevin. they don't see me coming: that's what you're missing.
-satan! -call me dad. al pacino filmin sonunda konuşsun sürekli film boyunca flashback ler yaşansın ve bizde ustaya saygıyla tekrar eğilelim.
son sahnesine denk geldiğim, türkçe dublajlı yayın yapmadığı için cnbceye müteşekkir kalmamı sağlamış olan film. bu kadar mı özensiz dublaj yapılır ya.
bazı kesimler tarafından küçümsense de benim kişisel listemde en iyi beşte yer alan ve yer almaya devam edecek olan filmdir. yirmi küsur defa izlemişimdir, halen daha en ufak bir yerinde bi hataya rastlamamışımdır. mükemmel kelimesini hak eden bir film bu. sadece deccal filmleri veya fantastik sinema adına değil, sinema adına bir zirve noktası. popüler sinema diye bi kenara atmamak lazım, hangi filmde bu kadar uzun diyaloglar var merak ediyorum. al pacino resmen dakikalarca tirad atıyor ve işin tuhafı bu size oldukça doğal geliyor çünkü senaryo muazzam, oyunculuk daha da muazzam. bazı ağır abiler rosemary's baby, omen, faust kırması olduğunu iddia edip bi kenara iterler, haklıdırlar, bu filmlerin (piyeslerin) etkisi barizdir. ama her yönden (hikaye, senaryo, oyunculuk, yönetmenlik, müzik) onlardan çok daha iyidir.
kurgu harikası, oyunculuk harikası, yönetmenlik harikası.. süper öykü, süper senaryo. harika müzikler, nefis diyaloglar. inanılmaz çekimler. müthiş bir atmosfer. çok büyük film, başyapıt.. daha iyi filmler seyrettim ama bu kadar çok sevdiğim film sayısı ya 1, olmadı 2'dir. etkisine kapılan bir çok kişi için diğer filmlerden ayrı bir yerde tutulduğunu biliyorum. insan o kadar özdeşleşiyor ki, film uzun süre bitmiyor *.. pain it black de bir filme anca full metal jacket'te bu kadar yakışmıştı.. 10/10..
ortaokulda altyazisiz vcdsini alip o zamanki yetersiz ingilizcem nedeni ile bir halt anlamadan izledigim gunden beri ilk kez bugun show tv'de dublajli olarak izleyip "lan hakkaten guzel filmmi$" dedigim, cidden cok ba$arili bir yapit. al pacino hakkinda soylenecek soz yok zaten, bir filmde de kotu oynasa cocugumu keserim. onun di$inda charlize theron ve keanu reeves'in oyunculuklari da vasatin uzerinde. diyaloglar harika, new york'un karamsar ve ic daraltan atmosferi cok guzel yansitilmi$, kisaca klasikler arasina girmeyi hakeden bir film.
12 yasındayken sinemada izleyip cinsel icerikli sahneleri dısında pek de ilgimi cekmeyen bir filmdi taa dun show tv de tekrar izleyene kadar.film herkesin begenecegi turden bir film degil aslında, hristiyanlık'a yaptıgı atıflar filmin asıl amacını, mesajını ortaya cıkarıyor. filmdeki gorsellik de cekildigi zamana gore olaganustu sayılabiliecek nitelikte. oyuncu kadrosu zaten muthis basta al pacino olmak uzere keanu reeves ve gercekten muthis oyunculuguyla charlize theron. al pacino her filminde oldugu gibi muthis, hele tiratları muthis ve her cumlesi tek tek uzerine dusunulesi --- spoiler --- ayrıca su an aklıma gelen iki gondermeden bahsedicek olursak; filmin sonlarına dogru kevin lomax seytanın yani john milton'ın kızı ile cinsel munasebet kurarken "what about love?" die sorar, john milton da "overrated, nothing more than eating a bunch of chocolate" tarzı bsiler soyler yani askın anlamsızlıgını dile getirir. bunun uzerine kevin lomax kendi beynini patlatır. katolikler de ask olmadan seks yapmak cok buyuk bir gunah sayılır ve seytanımız da burda avukatımızı bir gunah isletmeye calısmaktadır ancak annesinin de etkisiyle holy bible'ı cok iyi bilen avukatımız intihar ederek bu durumdan kurtulur. ayrıca burada kevin lomax'ın seytanın kızını redderek intihar etmesi sevgilisne duydugu askla da alakalıdır.filmin sonunda seytanın soyledigi kibir en sevdigim gunahtır lafında oldugu gibi avukatın en buyuk gunahı aslında kibiridir. butun film boyunca ben en iyisiyim diiye ortalıkta dolasmaktadır. biraz mantıgımızı yuruttugumuzde kibirin kaynagının kendini asırı sevme ve diger insanları kucumse onlara deger vermeme ile alakalı oldugu gorulecektir. ve de avukatımız new york'a geldiginden beri kendisini cok buyuk gorur butun davaları kazanabilirim diye takılır ve aynı zamanda guzel karısını da umursamamaya baslar hatta karısı delirmeye basladıgı zamanda bile isini on planda tutar karısını gormek yerine davalara gider.taa ki bu intihar sahnesine kadar, kevin'in burda seytanı ve kızını yuz ustu bırakmasının sebebi karısını sevdigidir ve karısına karsı olan sevgisi yani ask ondaki kibiri yok eder ve gunahlarından kurtarır. son olarak da intihar sahnesinden sonra film avukatın dava arasında tuvalete gittigi zamana doner. burda avukatmız daha once suclu oldugunu bile bile savundugu ve ceza aldıgı adamı savunmaktan vazgecer ve barodan atılmayı goze alır.dava bittiginde basından bir eleman gelir ve avukata "cok superdin muthistin hic yenilmeyen avukat ic hesaplasma yuızunden davayı bıraktı muthis bi haber" der ve de sonra asıl vurucu sozu soyler "sen bir starsın". bu sozun soylendikten sonra avukatımızın suratına bakıoruz ve de o seytani gulumsemeyi gorebiliyoruz.avukat gittikten sonra kamere basından elemana yoneliyo ve bu eleman aniden bizim seytana donusuyo ve kibir en sevdigim gunahtır diyipı kahkahayla film bitiyo. burda dikkat etmemiz gereken seytanın avukatımızın pesini bırakmamasıdır ve ona yeniden en sevdigi gunahla yani kibirle onu kendi tarafına cekmesidir. --- spoiler ---
süper bir türkçe dublajlı versiyonunu izlemek için tıklayınız; http://www.aktuelnet.net/karin_agrisi.wmv
john milton der ki; "who, in their right mind kevin, could possibly deny the 20th century was entirely mine?" kaçırılmaması gereken cümlelerdendir.
sonunda al pacino nun ölmediği ender filmlerindendir. --- spoiler --- asansörde al amcanın dilini üst dişlerinin altına değdirerek esas oğlan keanu ya imalı imalı bakışları.. ulan nerden buldun o pozu.. şeytanı bulup gözlemledin mi ne yaptın? yoksa... bak kıllandım şimdi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- eddie barzum ; boşanma davalarında, kokaini bırakırken ve resepsiyonisti hamile bıraktığında yanındaydım. tanrının evlatları değimli, tanrının özel yaratıkları. onu uyramıştım kevin, onu attığı her adımda uyramıştım. onun rüzgarda bir sağa bir sola salınışını izledim. kurmalı bir oyuncak gibiydi, 120 kiloluk kendi kendine hareket eden bir araç gibiydi. bir sonraki binyıl köşeden görünmek üzere kevin . eddie barzum , ona iyi bak , çünkü o gelecek binyıl insanının en iyi örneği olacak. bu insanlar geldikleri yerlerde bir sır değildirler, ve sen insan iştahını öyle bir noktaya kadar keskinleştirirsinki sadece isteyerek maddeyi atomlarına ayırabilir. katedral büyüklüğünde egolar geliştirirsin, dünyayı fiber-optik olarak her ego adımını algılayacak şekilde birbirine bağlarsın. en sıkıcı ve sıradan düşleri bile dolar yeşili altın fantezilerle bezersin, taki her insan arzularının peşinde bir imparator olana dek. kendi tanrısı olana dek, peki ondan sonra nereye gidersin ? bir anlaşmadan diğerine koşup dururken bu dünyayı kimse önemsemez.hava yoğunlaşır, sular kirlenir arıların balı bile metalik bir radyoaktivite tadı alır ve bu her gün ve her an devam eder. hazırlanmayı düşünme şansın bile yoktur. geleceği satın alır, geleceği satarsın, taki gelecek kalmayana kadar. yoldan çıkmış bir trendeyiz evladım, geleceğe doğru koşan sayıları milyonlara varan eddie barzum' lar var ve her biri tanrının eski gezegenini biraz daha fazla becermek için hazırlanır. siber uzayda hesaplarını biraz daha doldurabilmek için temiz sibernitik klavyelerinin başına otururken kendilerini de her türlü pislikten arındırmayı unutmazlar. sonunda gerçek kaçınılmaz olur, yaptıklarının hesabını vermen gerek eddie, özgürlüğü satın almak için biraz geç kaldın, miden fazla dolu, penisin artık aşınmış, gözlerin kan çanağına dönmüş ve birinin sana yardım etmesi için bağırıyorsun. ama tahmin et ne oldu eddie ? hiç kimse yok, artık yapayalnızsın eddie , seni tanrının özel küçük yaratığı! belki bu doğrudur, belki tanrı arada sırada zarlarını kullanmıştır. beklide bizi yalnız bıraktı. john milton şüphe yok ki , kibir benim en sevdiğim günahtır. bak sana ne diyeceğim; tanrı hakkında içeriden biri olarak bilgi verebilirim. tanrı izlemeyi sever, oyun oynamayı sever. bunu bir düşün, insanoğluna verdiği içgüdüleridir. işte sana verdiği bu sıra dışı hediyedir, peki ya sonra ne yapar ha ! yemin ediyorum kendi eğlencesi için ve kendi özel kozmik çekim hataları için kuralları iki taraflı olarak koyar, bu belki de en büyük hiledir. bak ama sakın dokunma, dokun ama tadına bakma, tadına bak ama yutma. sen bir o bacağına bir bu bacağına zıplarken , o ne yapıyor olur ? orda durur ve lanet olası göbeği çatlayana kadar güler.tam bir vurdumduymaz, tam bir sadisttir,o senin hiç görmediğin ev sahibindir, onamı tapıcam , asla !!! ben her şeyin başladığı o günden beri insanlığı ilgilendiren her şeye burnumu sokuyorum, insanoğlunun hissettiği her heyecan ve her tat için ben ilham kaynağı oldum, isteklerini her zaman önemsedim ve onları asla yargılamadım ben. neden ? çünkü bütün eksik yönlerine rağmen insanoğlunu asla reddetmedim,şimdi cevap ver kevin, aklı başında olan kim 21.yüzyılın tamamen benim olduğunu reddedebilir ? bunların hepsi benim , yükseliyorum kevin , bu artık benim zamanım. john milton --- spoiler ---
kader temalı, yalın ve etkili anlatımlı ve al pacino'nunki ve diğerlerininki gibi kusursuz bir oyunculukla sergilenmiş çok başarılı bir iyi yol vs kötü yol filmi.. ayrıca: -what are you doing babe? -right thing, i think the right thing..
dün gece itibari ile tgrt ekranından izleme fırsatı bulduğum film. veya izleyemediğim film. ya da bir kısmını izleyebildiğim film diyelim. bu kadar kesecekseniz hiç koymayın o filmi, biz de sinir sahibi olmayalım be kardeşim. tgrt yöneticisi arkadaşım, sana diyorum.
-is there more to it? -just this room. -and a bedroom? -no bedroom. -where does he sleep? -who said he sleeps? -where does he fuck? -everywhere.
asansör sahnesindeki karıların ismini bulmayı umut ettiğim film (bkz: bi buldurun be)
"bu kadar kendine güvenm evlat, ne kadar iyi olursan ol asla dikkatleri üzerine çekme, bu en büyük hatan olur.her zaman küçük görünmek zorundasın.sessiz ol, küçük adam ol, aptalı oyna, istenmeyeni.saf görünen zeki ol."
icinde "tum bunlar onun kozmik, hastalikli espri anlayisi yuzunden. icinize icguduler yerlestirir sonra da bunlar tam tersi kurallar koyar" gibi bizim sokaktaki caminin imamina soylesem ne tepki gosterir diye merak ettigim bir suru dusundurucu replik barindiran iyi film.
"seytan al pacino kiligina girse olabilecekler"e ornek bir sinema yapiti. bir adam oynadigi her rolun bu kadar mi hakkini verir yoksa biz mi abartiyoruz...
al pacino nun john milton rolünde gerçekten şeytan olduğunu kanıtladığı film. al pacino nun tiradları ve kadrajda yalnız olduğu sahneler tarifsizdir. kamera karşısında elini kolunu koyacak yer bulamayan zavallılara ders olarak gösterilmelidir
ilk defa izlemek zevkini tekrar yaşamak adına hiç izlememiş olmayı istediğim film
imdb de 7.2 rating almış, imdb kullanıcılarının hakkını vermediği dört dörtlük film.
keanu reeves ve al pacino'nun bas rollerini paylastıgı izledikten sonra ulan adamlar harbi haklıydı,bak olabilir aslında seytan bizi resmen ele gecirmis dedirten hollywood yapımı film.
her yönüyle sağlam film... al pacino, tiradlar vs vs haricinde benim dikkatimi çeken bir diğer nokta ise kadının durumu. dini göndermelere uygun şekilde; erkeğin aklını çelenin, yoldan çıkaranın, şeytana yaklaştıranın -ilk referansın havva olduğu da düşünülürse- "kadın" olduğu filmin başında ve sonunda vurgulanmış. new york'a yerleşme konusunda son karar mary ann tarafından veriliyor ve kevin'i o yönlendiriyor. sonrasında yanlış yaptıklarını ilk o anlasa da, "geri dönüp belki deliler gibi çalışırsak, o da belki, 5 yıl sonra bebek yapmayı ve bir yazlık edinmeyi düşünebiliriz. sen benimle dalga mı geçiyorsun!" tarzı konuşup para ve güç hırsıyla erkeği yönlendiren de o. sonda da aynı şey oluyor ve milton farklı bir tarzla kevin'ı ele geçirmeye kalkıştığında yine aynı amaçlar uğruna, ağzını payını alan ve "doğru olanı yapmaya" karar veren erkeği yolundan saptırıyor. ana fikir "kibir, en sevdiğim günahtır." repliğinde olsa da, "şeytana giden yolda kadının yeri ve önemi" konulu kompozisyona da önemli bir yer verilmiş fazla göze batırmadan. teoride rahatsız edici bir düşünce, evet... ama örneklere bakıldığında kimbilir diyor insan:)
it's fun to be right tumcesini beyinimize kaziyan asmis filmdir.
ozgur irade uzerine guzel bir film. al pacino'nun adinin hakkini verdigi bir film. avukatlik muessesine fazlaca sokan bir film. --- spoiler --- son mahkeme sahnesinde lomax son soz olarak "tanığa sorum yok sayın yargıç" dese, suclu olduğuna inandığı muvekkili icin savunma yapmasa daha naif bir film olabilirdi sanki. --- spoiler ---
insanda şiddetli bir avukat olma isteği uyandıran film.
al pacinonun neden müthiş bir oyuncu olduğunu örnekleriyle açıklayan bir belgesel.
izlediğim halde hakkında hiçbir şey hatırlamadığım ender filmlerden.
konusuyla olmasa da akışı ve oyunculuk gücüyle birkaç kez izlenmeyi hakeden bir film.
avukatlık mesleği ile mecazi anlamda ruhunu şeytana satmak arasında kurulan bağlantıya farklı bir anlatımla yerinde eleştiriler getiren, güzel çağrışımlar ve göndermeler içeren, al pacino'ya bir kez daha taptıran sağlam film.
81 inci oscar odul toreni ve bu gece tntde rast gelmiş olmanın verdiği gazla, "lan ben bu filmin oscar aldığını falan hatırlamıyorum ama yamuluyorum herhalde" diyerek, internete giriştim ve filmin her hangi bir dalda bırakın oscar kazanmayı, oscara aday bile gösterilmediğini fark ettim! dumur oldum haliyle.. özellikle al pacinonun nefis oyununun ödülsüz bırakılması büyük bir haksızlıkmış gibi geldi. gerçi titanicin 11 oscar aldığı geceden bahsediyoruz, belki de o törende "devil's advocate"in de "al pacino"nun da adının anılmaması daha şık olmuştur. yine de yazık. edit: imla
hukuk fakültesine 1998 yılında girmeyi başarmış arkadaşların büyük çoğunluğunu gaza getirmiş olan film. ayrıca keanu reeves gibi, şeytan tarafından işe alınan bir diğer talihsiz için (bkz: gizliajans)
al pacino'nun harika bir performans sergiledigi filmdir. kahkahalari, konusmalari, mimikleri tam anlamiyla seytan rolunun hakkini vermisti. --- spoiler --- hele filmde bir de kucuk kizi taciz ettigi gerekcesiyle yargilanan ogretmenin masayi oksama sahnesi vardir ki hakkaten kanim donmustu, igrenmistim. --- spoiler ---
the devil wears prada ve thank you for smoking ile birlikte favori ilk üç filmim arasına girmeyi başarmış film. 2 gece üst üste the matrix ve the devil's advocatei izleyince, the matrix'te keanu abimizin bi tırt yapmadığını, bütün film boyunca küçük emrah gibi sağa sola saf saf baktığını düşünüyorum. bir de; şeytan al pacino'yu taklit ediyor heralde. bana öyle geldi al pacino'yu izledikten sonra.
sinemasal açıdan pek bir şey yok evet, ortalama bir film; fakat edebi açıdan tek kelimeyle mükemmel. bir sürü güzel roman uyarlaması, öykü yorumlaması görmüşüzdür de bu filmde öyle bir kurgu ve öyle havalı replikler var ki, al pacino'nun okuduğu bir şiiri dinliyoruz. estetik ve göz alıcı. türünü seçemezseniz rönesans anlatısı diyip geçiniz. john milton ve şeytanın diğer çocukları. kaçıncıya izlerim bilemiyorum, daha yolun başındayım. (4)
aynı konuyu bir uzak doğulu veya avrupalı yönetmen işleseydi sinemalarda bir hafta oynardı.
--- spoiler --- taşrada başarıdan başarıya koşan ve hiç dava kaybetmeyen keanu reeves eşiyle mutlu mesut yaşar iken, new york'un (filmde günahlar şehri babil'e benzetiliyor) en büyük avukatlık bürosundan geri çevrilemez bir teklif alır. eşi de bu teklife çok mutlu olmuş ve birlikte verilen bir kararla new york'a taşınılmıştır. başarı burada da devam etmekte keanu reeves karısına hiç vakit ayıramamaktadır. karısı bu durumdan çok rahatsızdır ve gün geçtikçe kafayı yemektedir. keanu reeves'in patronu bu durumu görmüş ve o anda elindeki en zorlu davayı almak istemiştir. böylelikle bizim başarılı avukat karısına daha çok vakit ayırabilecektir. bizim genç avukat dinler mi, tabiki dinlemez. bu davadan sonra karısına yeterli ilgiyi göstereceğini söyleyerek al pacino'yu ikna eder. sonunda keanu davayı kazanır ama güzel karısını kaybeder. sonrasını anlatmak izlemeyenler için çok da iyi olmaz sanıyorum. burada bir konu var. kime sorarsan sor der ki: bu filmin anafikri "çok para mutluluk getirmez", "azla yetinmesini bileceksin", "çok hırslı olmaya gerek yok" gibi cümleler kuracaklardır. haklılar da. bunlara ilave olarak, filmden aklımda kalan tek şey, al pacino'nun keanu reeves'i karısına karşı ilgi göstermesi konusunda uyarması olmuştur. onun, bunu reddedeceğini o kadar iyi bilmektedir ki. bunu da kibir en iyi günahımdır şeklinde özetlemiştir. --- spoiler ---
bildiğin morality. ama sahnede değil de beyaz perdede bu. belki de 20. yy'daki son örnek.
çok isteyip de asla izleyemediğim bir film. alt taraf spoiler olan kısım. izlemeden nasıl spoiler yapıyon lan demeyin, gelicez oraya... --- spoiler --- bu trajik öykü bir öğrenci evinde geçiyor. ev çok geniş bir ev değil doğal olarak. hatta aynı cümle içinde geniş kelimesini kullanmak lüks kaçar biraz. tüm odaları toplasan bizim salonun yarısı kadar ya var ya yok işte. 1 tane de sikimsonik bi bilgisayar var, internet olmadığı için milletten film alıp evde izliyoruz. en büyük sosyal aktivitemiz bu. hatta filmi alan şahıs daha eve varmadan telefon açıp evdekilere haber salıyor, böyle bir bayram havası, koltuk(dikkatini çekerim koltuklar değil, sadece koltuk) çekilip sinema düzenine geçiliyor, mısırlar patlatılıyor, yanına çerezler cipsler falan. o derece yani... ben de o yaz arkadaşın al pacino filmleri arşivini arakladım, çılgınlar gibi al pacino filmleri izleniyor evde. bi gün okula mı arkadaşa mı ne gittim, hatırlamıyorum artık ne olduysa eve geç gelmem gerekti. bizimkilerin de canı sıkılmış, bu filmi izliyorlar. neyse içeri girdim baktım bunlar film izliyorlar, aman bi şey duyarım filmim piç olmasın falan diye mutfağa kaçtım bişeyler atıştırdım. sonra bunlar film bitti, gel diye seslendiler, odaya geçtim. olaylar gelişti... - olm beni niye beklemediniz lan ibneler? + ya siktir et olm piç oldu zaten film. - niye lan? + ya abi ben al pacino'nun konuştuğu hiç italyanca gibi değil dedim. - ee? + bu herif de "olm o şeytan" dedi. - ... işte o gün bugündür hala izleyemedim bu filmi. arada canım sıkılınca yelteniyorum ama içimden bir ses hep "al pacino şeytan! al pacino şeytan!" diye dürtüp duruyor, vazgeçiyorum. yıllar önce sinemaya bilet alan arkadaşa "doktor ölü" diye şaka yapmıştım, ahı tuttu herhalde :( --- spoiler ---
--- spoiler --- john milton ve kevin yürürken arkalarından kutu taşıyan bir adam geçiyor, kutunun üzerinde halo lighting yazıyor. aman ne hoş. --- spoiler ---
"günaha açılan kapı; büyük, geniş ve cezbedicidir." repliğini barındıran film.
tnt'nin vermekten bikmadigi film.
benim de izlemekten bıkmadığım film. genel de iyi kötü eksenine takılan, 3. boyuta geçemeyen eserleri sevmiyorum ama bu film bence bu handikapına rağmen bir başyapıttır. hadi hiç bir şeyi olmasın müşfik kenterin bir kasette orhan veli okuması kadar al pacino'nun ekranda şeytanca konuşması güzeldir. "vanity, definitely my favourite sin." repliğini de barındırır. (en sevdiğim günah kuşkusuz kibirdir)
final repliği çok çarpıcıdır: "vanity definitely my favorite sin!"
inceden kopukluklar barındıran film. real ile sürreal arasındaki ayrımı ve birleşim sahnelerini güzel yansıtamamışlar. sürreal sahnelerde yaşamamız gereken değişik atmosferi sadece müzikle vermeye çalışmak eblehliğin daniskası olsa gerek. sanat yönetmeni gerçekten berbatmış.
şu repliği ile hukukun önemine vurgu yapan filmdir. lomax, milton'a neden hukukçuları seçtiğini sorduğunda cevap müthiştir: “çünkü, hukuk evlat bizi her işe sokuyor. sahne arkası için en geçerli geçiş kartı. yeni ruhban sınıfı, bebeğim. hukuk okullarında, dünyada dolanan avukatların tümünden daha fazla öğrenci var biliyor musun? dünyaya yayılıyoruz. silahlar ellerde! siz ikiniz, biz, hepimiz, beraat üstüne beraat çıkartacağız. tâ ki pis kokuları en tepelere, tâ cennet’e kadar erişip o kahrolası tiplerin tamamının nefesini kesinceye dek.”
uzun sureden sonra dun aksam yeniden seyredip eglenceli vakit gecirdigim filmdir. al pacino'nun ozlu sozleri sayesinde ingilizce ogrenip te orjinal dilinde seyredebildigime sevindigim filmlerden biridir ayrica. bu arada filmde gecen al pacino'nun sozleri, rapin cilgin cocugu, ceza'nin kankisi tech n9nenin night and day adli sarkisinda " i'm the hand up mona lisa's skirt, imma big surprise " olarak gecmektedir.
bu filmin meşhur sahnelerinden biri de al pacino'nun dil attığı meşhur asansör sahnesidir. üşenmedim gif formatına çevirdim o kısmı buyrun: http://i53.tinypic.com/5a3ip.gif
--- spoiler --- şeytan hukuktan sonra medya sektörünü seçti, bu bakımdan önemli. neden hukuk sorusu cevaplanmıştı, neden medya sorusunu da yine aynı cevabı vererek sormaya gerek bile bırakmadı; "kibir" --- spoiler ---
bu filmdeki parti sahnesi ile eyes wide shut'taki parti sahnesi arasında hep bir bağlantı var gibi geliyor bana. benzerlikler şaşırtıcı: --- spoiler gibi --- - her ikisinde de başarılı erkeğimiz (birinde doktor, diğerinde avukat) eşiyle yeni girdikleri bir cemiyetin partisine çağrılır. (gerçi eyes wide shut'ta söz konusu partiye her yılbaşında gitmektedirler ama cemiyet onlar için hala yenidir). - her ikisinde de ana karakterler partideki insanları pek tanımıyorlardır. bu nedenle başta biraz tedirgindirler. fakat birileri onları sürekli başkaları ile tanıştırır. - her iki partide de garip, gizemli insanlar vardır. - her ikisinde de kadın ve erkek birbirlerinden bir süreliğine ayrılırlar. - her ikisinde de çiftimizin hem kadın hem erkeği eşlerini farklı kadın ve erkeklere yakınlaşarak aldatacak gibi olur. - her ikisinde de parti sonrasında çiftimizin arasında gerginlik baş gösterir. --- spoiler gibi --- sonuç olarak ibretlik bir film.
klişe diyalog, klişe bir konu ve "anne ben marjinal oldum" kaygısı taşıyan ergen bir yönetmen filmi izlemek isteyenler için ideal olan vasat film. toplu cinsel seks yapılan parti de brazzersdaki "local girl gangbanged by lots of old men" isimli sanatsal eserden esinlenmiş resmen.
bölümün ikinci senesinde alınan seçmeli derste, (dersin adı interpretation of stories and films) haftalarca irdelediğimiz film. çiftin evindeki oda duvarının önceden başka renk boyanacakken sonra neden başka bir renge boyandığından tut, konuşulan her cümleye kadar tek tek inceledik biz bu filmi. herseferinde de "vay anasını tabii yaa" dediğimiz detaylar çıktı karşımıza. en sonunda bıraktık, baydı. kısaca yani izlersen iyi olur kategorisinden bir film, başyapıt olmasa da gayet başarılı.
sonunda al pacino'nun şeytan çıktığı için hayal kırıklığına uğratan film. yine de amerika'daki avukat kesimin para için neler yapabileceğini gösteriyor . al pacino'nun muhteşem karakter oyunluğunu tekrar kanıtlıyor ve izlenmeye değer.
şu an kanal turk kanalında minyeli abdullah versiyonunun yayınlandığı film, bu kadar da kesilmez ki arkadaş...
her seyredildiğinde rahatsızlık ve keyif hissini birlikte verebilen ender filmlerden biri. klişeleriyse çok eğlenceli. sırf al pacino'nun o her oynadığı filmde verdiği karizmatik, ilgi çekici, eğlenceli tavır için bile seyredilir -ki hiç bir bilimsel(!) dayanak olmadan kendisinin bu filmde oynamayı kabul etmesinin nedenlerinden birinin bu özelliklerinin farkında olması olduğunu düşünüyorum. bunu perdeye yansıtmaktan çok zevk alıyor gibi, bunların şeytanı da tanımlayabilecek kelimeler olduğunun da gayet bilincinde... ve en en önemlisi filmin sonuna doğru kendi kendine şarkı söyleyip dans etmesi de filmde oynamayı kabul etmesini sağlamış olabilir. biz de scent of a woman’dan sonra dans edişine hayran kalmıştık. filmin sonunda çalan the rolling stones - paint it black filmin "ne güzeldi ya" hissini güzelce cilalıyor, bu seçim için de film ayrıca eğlenceli ve başarılı. (8/10)
--- spoiler --- john milton: freedom, baby... is never having to say you're sorry. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda rolling stones-paint it black çalar ki doyuma ulaştığınız an, o andır. --- spoiler ---
'the worst vice is advice.' sözüyle beni benden alan muhteşem film.
replikleri çok iyi, sonu harika film. bir de sonuna paint it black acayip yakışmış.
al pacino'nun oyunculuğu ile yarım yarım yardığı güzide filmlerden biridir. --- spoiler --- i'm fan the man. --- spoiler ---
içerisinde çok güzel özlü sözler barındıran film. peşinden constantine izlenmeli.
filmin sonuna doğru şeytanın attığı şu tirat her şeye değerdi: "tanrı mı? bak, dinle beni. sana tanrı hakkında bir iki sır vereyim. tanrı, seyretmeyi sever. o bir oyunbazdır. bir düşünsene. insana içgüdüler verir. sana bu olağanüstü hediyeyi verir, sonra ne yapar dersin? yemin ederim, sırf kendi eğlencesi için kendi özel, kozmik komedi filmi için tam zıttı kurallar koyar. gelmiş geçmiş en büyük gaf. bak, ama dokunma. dokun, ama tatma. tat, ama yutma. ve sen sekip dururken, o ne yapar? hasta, kahrolası kıçıyla güler! cimrinin tekidir! sadisttir! görevi başında bulunmayan bir derebeyidir! ona tapmak mı? asla! cennette hizmet etmektense, cehennemde hüküm sürmek daha iyidir. neden olmasın? her şey başladığından beri burada, yeryüzünde her işe burnumu sokuyorum! insanoğluna bahşedilen her duyguyu onda yeşerttim!istediklerini ona sağladım ve onu asla yargılamadım! neden? çünkü onu asla reddetmedim. bütün kusurlarına karşın! ben insanoğlunun taraftarıyım! ben hümanistim. belki de son hümanist. aklı başında olan kim 20. yüzyılın tamamen benim eserim olduğunu inkâr edebilir ki? tamamı, kevin! tamamı. benim eserim."
tarihin en değeri bilinmemiş filmlerinden biri bana göre.
sadece al pacinonun gülme sesleri için bile izlenebilecek film. mükemmel.
al pacino'nun devleştiği bir başka filmdir. al pacino'nun fimdeki kahkahaları oyunculuk böyle olur alın da izleyin der gibidir. ayrıca; (bkz: underrated) bir filmdir.
al pacino'nun oyunculuğuyla ağzıma sıçtığı film. başka söze gerek yok. puan (8/10)
--- spoiler --- "tanrı mı? bak sana tanrıyla ilgili içeriden biri olarak bir tüyo vereyim. tanrı sadece bakar ve güler" repliğiyle insana "ulan! acaba?!" şeklinde dumurlara sokan film. genel olarak güzel başlamış ve ilerlemiş konu olarak olmasa da son bölümlerinde heykellerin yiyişmesi falan uyuz etmiştir. onun dışında efsanedir, top10 olmasa da top20'ye girer listemde. --- spoiler ---
"kibir en sevdigim gunahtir" da guzel tabi ama filmin en carpici repligi, seytanin tanri'nin test etme mekanizmasindan bahsettikten sonra (bak ama dokunma, dokun ama alma) --- spoiler --- ben insanoglunun yanindayim --- spoiler --- demesidir. izledikten sonra diyosun ki ulan hakkaten insanoglunun yaninda herif. (tobe)
beni acayip geren film,filmin gerilimle veya korkuyla alakası olmamasına rağmen.hatta bir filmi ilk defa tırstığımdan yarıda bırakıp sonra izlemeye devam etmiştim.belkide gece tek başıma kulaklıkla filmi izlemem yüzünden olmuştur.bunun dışında gerçekten izlemeye değer güzel bir film.sırf al pacino'nun oyunculuğu için izlenir diyeceğim ama filmin konusu ve orjinalliği içinde izlenir.
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
