1952'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
muhammad ali'nin lakabı.
2003 yilinda piyasaya surulen you are free albumlerinin ardindan, 24 ocak 2006 tarihinde matador records etiketiyle yayinlanacak olan cat power albumu. track listing: the greatest could we lived in bars islands after it all the moon living proof empty shell willie where is my love hate love & communication
ben böyle bir şarkı uzundur dinlemedim... cat power kedi uysallıgında bir terkedişi anlatmış, suclamış, suclanmış, üzülmüş, ağlamış, greatest olmus. adına yakışmış... sözler: once i wanted to be the greatest no wind or waterfall could stop me and then came the rush of the flood the stars at night turned you to dust melt me down to big black armour leave no trace of grace just in your honor lower me down that corporate slob make a watch for a space in town for the lack of the dreds of my bed i've been sleeping lower me down pin me in secure the grounds for the later parade once i wanted to be the greatest two fists of solid rock when things i couldn't explain any feelings lower me down pin me in secure the grounds for the lack of the drugs my faith had been sleeping for the later parade once i wanted to be the greatest no wind or water fall could stop me and then came the rush of the flood the stars at night turned you to dust
1975 yapımı, muhammad ali'nin hayatını gösteren bir film. başrolü ali kendisi oynamaktadır. film, ali'nin 1960 roma olimpiyatlarında altın madalya almasıyla başlar. islam diniyle nasıl tanıştığını, vietnam'a gitmemesini,evliliklerini kısaca 1974'de george foreman'la yaptığı* maça kadarki hayatını göstermektedir. kesinlikle izlenilesi çok güzel bir yapımdır.
my blueberry nights filminde defalarca duyduğumuz cat power şarkısı. wong kar wai her sahneden önce oyunculara bu şarkıyı dinletmiş.
bu aralar hayatımın soundtrack i, eşsiz...
wong kar wai sayesinde dinlediğim cat power parcası. bu iki isim aynı cümlede geciyosa siz dusunun nasıl degerli bi eser oldugunu. edit: mammoth ta da çalıyor.
çok seversiniz, sorgulamazsınız. hissettikleriniz, onun o güzel yüzü, sesi, hele o güzel kokusu sizi sizden alıyordur ya, gerisi boş dersiniz. sonra ne olursa olur. yollar ayrılır. o zaman işte "the greatest" devreye girer. darmadağın eder.
tesadüfen keşfettiğim, ilk dinlediğim zaman ve bugün dinlerken yarattığı etkiden en ufak bir şey kaybetmeden bana haz veren, içimi huzurla karışık bir hüznün kapladığı güzel mi güzel cat power şarkısıdır. vokalin sesinin şekerliğine yorum yapmaya pek de gerek yoktur.
chan marshall'ın sesinin tınısı alıp götürüyor insanı. bu şarkının notaları arasında geçmiş günlerin ücra köşelerine, hüzünlerimin arka sokaklarına gidiyorum. tüylerim diken diken, mutlulukla mutsuzluk arasında, huzurla huzursuzuk arasında kalıyorum. my blueberry nights tadında kendime yolculuk ediyorum. sözleriyle, müziğiyle ve yorumuyla duygu bombardımanı yaratıyor...
2009 yapımı, başrollerini susan sarandon, pierce brosnan, aaron johnson ve carey mulligan ın paylaştığı film.filmde oğullarını bir trafik kazasında kaybeden bir aile ile ölen gencin kız arkadaşı arasındaki duygusal hikaye konu ediliyor. bana göre bu filmde pierce brosnan ın bond filmlerinden kalma soğuk imajı silinmiştir.
akşam akşam cnbc-e'de yayınlanmış ve salya sümük ağlatmış filmdir. pek de bi numarası olmayan, ağır ve durağan bi konuyu öyle bi alıp sürüklemiş ki başroller** insanın şapka çıkarası geliyor... --- spoiler --- yalnız finalin klişeliğini oynculuklar bile kurtaramamış. neyse, çok önemli değil çünkü finalde şakır şakır ağlayacağınız için konsantrasyon filan sıfırlanıyor zaten. --- spoiler ---
2009 yili film. insani aglatan filmlerden. pierce brosnan in en iyi oyunculugunu sergiledigi film diyebilirim. ilk ask bu kadar tatli olabilirmis.
never let me gonun etkisiyle carey mulliganin diger filmlerini izlemek ihtiyacindan yola cikarak izledigim ikinci film. ilki an educationdi. an educationdaki hayal kirikliginin yerini mutluluk kapladi cunku iyiki de izlemisim dedigim bir film ayni zamanda tekrar tekrar izlerim de dedigim film. duygulari ne kadar iyi izleyiciye gecirirler, bu kadar iyi. izleyici uzulmeden, ici acimadan nasil aglar, bu filmde agladigi gibi. askta bu kadar saf olabilir. huzun de bu kadar gercek. bilmiyorum daha ne diyebilirim, tek kelimeyle muthisti, dram ya da duygusal filmlerden hoslananlarin kesinlikle izlemesi lazim.
dinlerken ayağımı yerden kesen nadir şarkılardandır. cat power'ın sesindeki büyüden mi, şarkının başlı başına mükemmel olması mı, sözlerindeki masum bir naifliğin altındaki hırçınlık mı, müziğin loşluğu mu bilemedim ama bence bu kadının çıkardığı en iyi iş. http://www.youtube.com/…=sdsxkqk6dww&feature=artist bu canlı performans: http://www.youtube.com/…a&feature=player_embedded#! bir de jools holand'ın bir "kedt pooe!" deyişi var; akıllara zarar...
cat power'ın icra ettiği parçayı ilk keşfettiğimde üst üste onlarca kez dinlemişliğim vardı. bu akşam kardeşime arabada dinlettim, şimdi kendisi şarkıyı loopa almış evinin her bir odasından duyabileceği bir ses seviyesinde şarkıyı beynimize kazımakla meşgul. böyle etkileri vardır bu şarkının. (bkz: ailecek severek dinliyoruz)
bones s02e01'de çaldığında keşfettiğim harika şarkı.
person of interest s02e04'te de çalmıştır. çok güzelmiş.
film müziği olarak en iyi kullanımı için (bkz: ricky)
