4 nisan 2008 de abd de gösterime girecek korku filmi.. meksika'ya tatile giden 4 üniversite öğrencisinin bir maya tapınağı tepesinde mahsur kalmasını konu eden jonathan tucker ve laura ramseyin başrollerde olduğu dreamworks yapımı filmde yönetmen carter smith. edit: notum 7/10
gece gece fragman izleyip, kendimce entry yazarken fragmaninin linkini bile vermeye gerek duymadığım film. ya bildiğin, yüz bin kez izlediğin hikaye işte. 4-5 tane genç var ikisi erkek 3ü güzel kız. bu sefer meksikaya mı, hafif tropik ortama sokmuşlar, maya piramiti gibi bir yapi var. neymis "sacrifice" alanıymıs, sonra ibiş kılıklı yerli halk. koruyucu mu, bekçi mi anlamadım. bunlarin kurtuluş mücadelesi. tabi tapinagin icinde garip akrepimsi böcekler, insanın icine giriyorlar. muhtemelen gerilimide anlık patlayıcı efektlerle, bir dolap aniden düşüyor kamera dönüyor bom diye müzik veriliyor, sağlayacaklardır. kabak tadının ötesinde, miğde bulantısı haline gelen konseptin filmleri. yaratıcı hiçbirşey yok fragmanında, zaman kaybetmeyin diye vermiyorum. bu filmlerden tek kurtuluş yolu, izlememek.
lanetli topraklar olarak türkçe'ye çevrilen ve 11 nisan'da vizyone girecek korku / gerilim türünde bir film.. yönetmen koltuğunda carter smith'i görmekteyiz.. daha fazla bilgi için ; http://imdb.com/title/tt0963794/
konu klasik birkaç üniversite öğrencisi tatile gider, ve çeşitli badireler "atlatırlar". --- spoiler --- ben en çok mathias'ın kazı yapılacak harabelerden bahsederken; "çok güzel olmalı, heinrich bugüne dönmüş olmalıydı ama hala dönmedi" demesine bayıldım. uyansana mathias, heinrich mort. --- spoiler --- ayrıca filmde ses efekti ile korkutma yoluna da çok fazla gitmemişler, bu bir artı sayılabilir. aşk konusuna da değinme yolları güzeldi. ama acımadım mı verdiğim paraya? acıdım, daha güzel bir filme gidebilirdim.
kendisini belli bir tema üzerine kurmayı başaramamış, birden fazla tema kullanıyorsa da bunları başarılı biçimde harmanlayamamış korku filmi. --- spoiler --- uzunca bir süre yerlilerin ilkel inançları yüzünden kapana kısılan gençlerin dramı olarak seyrettikten sonra o inancın gerçek olduğunu gördükten sonra hayal kırıklığına uğradığım film, yine de bitkilerin kahramanlarımızın peşinden koşturduğu kimi sahneler gergin ve güzeldi. --- spoiler ---
"makina yapmış gibi duran gerilim filmleri" kategorisinden şeker bir yapıt. "oraya gitmeyin orası kötü" diyen yerli var diyeyim gerisini siz anlayın..
hep aynı geyik; gençler toplasıp sikindirik bir yere kamp yapmaya giderler, yolda biri çıkar cin cin bakıp ''aman haa oraya gitmeyin orası lanetli'' der, ama gençler bunu sallamaz, sonrada çok affedersiniz analarının amını görürler.. ne kadar klişe olursa olsun ben bunları seyretmekten bıkmadım galiba, her defasında üstüne atlıyorum. fındık fıstık niyetine seyrediyorum, sonra aklımda bile kalmıyor çoğu. efenim işte bu filmimiz de onlardan biri.. kendisini sevdiğimi söyleyemem. çünkü elle tutulur bir yanı yok filmin. ne mayaların olayı doğru dürüst işlenmiş, ne bitkiler falan filann.. bi kaç kanlı sahne var o kadar, gerisi sıkıcı..
uzun suredir aklimda bulunan "kotu ve klise film yapmakta olan yonetmeni filmin setinde yakalayip essek sudan gelinceye kadar dovmek" projemi tekrar hayata gecirmek icin muhtesem bir sebep.. - evet.. yerli.. ee sey, sergio, simdi sen diyosunki bunlara.. eee.. ne dese.. hah buldum, oraya gitmeyin orasi lanetli diyosun.. - tamamdir patron.. - evet gencler, siz de sergio'yu sallamaz hareketlerde (elinde budakli mese odunuyla yavasca arkasindan yaklas) bulunuyosunuz, boyle asi tavirlar icers.. (basla sopalamaya... donk, kot, koteeee koteeeeek) - yapacan mi lan bi daha boyle filmler.. allahsiz.. (koteeee kotaaaaa pataaaa..) - ah anam vurmayin lan, allah belami versin yapmiycam.. - gencler oraya gitmeyin he? (koteeee) orasi tehlikeli he? (kuteeeee) - uhu. bi daha korku filmi cekersem esekler kovalasin..
tamam mevzusunda "yaptigimiz tatilden sıkılan bir avuç genciz, hadi bilmedigimiz yerlere gidip kendimizi öldürtelim" hadisesi olsa da yine de çok kötü bir film olmayan bir film. bana göre tabii.. sonucta bu klişeler boşuna çıkan işler degil. zamanında yapilmis, denenmis hadiseler.. bizim de zamanında didim'de tatil yaparken "hadi apollon tapinagina gidelim" demişliğimiz var misal.. apollon tapinaginda mayalar degil de egeliler olaydi "gitmeyiveren oralara, gocuman gocuman boculeğ vaa yiyverirler yeminlen ülen" diyverelerdi biz de yerlilerin ne dedigini anlamaz, boyle cilginliklar yapabilirdik.. tamamen kismet işi.. fakat benim derdim olan şey, filmdeki katillerin niçin ataga gecmek için yavaş davraniyorlar? .. tüm hünerlerini 3 dk da göstermiyorlar.. boyle bir yavas yavas.. once sadece bitki gibi gorunup, sonra "yaaaa aslen konusabiliyoruz da" demeleri beni tav etti.. en başta sen konussana bitkicim desene: "gel de otturelim bi ahahaha nereye gidiosunuz keraneciler.." ama yok.. sabri sonsuz anlasilan bitkilerin.. aheste aheste yiyorlar insanlari.. velhasil cok da felaket film degildi.. daha da kotu korku filmleri izledigimi biliyorum. o yüzden 5.9 falan verebilirim.
dünya amerikadan ibarettir. ölecek gençlerin ağzından buna benzer bir kelam çıkar. dört amerikalı yurtdışında tatildeyken durup dururken kaybolamaz derler ve ölürler. bana ilginç gelen kimsenin kayıp gençleri arayıp sormaması değil, gençlerin amerikaya dolayısıyla kendilerine olan bu güvenidir. filme alternatif bir son olarak amerikan taaruz helikopterlerinin maya tapınağını havaya uçurmaları, gece görüş dürbünlü yeşil berelilerin yerlileri öldürüp gençleri kurtarmaları çekilseydi kült film olurdu nezdimde.
kinadigim ve kendisine asagidaki laflari hazirladigim hede: --- spoiler --- yaw kardesim... kardesinin olusunu daha yeni gormus adamcagizi* delige sallandirdiniz, dusurup koturum ettiniz, ayaklarina sarmasiklar dadandi, yetmedi kemiklerini kirdiniz, bacagini kestiniz, yarasini dagladiniz, herifin basina gelenler banvitin bir yilda urettigi tum tavuklarin toplaminin bile basina gelmedi hepsine tamam da... ulan bi cekin lan kenara hala adam sarmasiklarin kenarinda yatiyo be! ortaya bi yere aliverin hatta zahmet olacak cadira falan koyun yaw. illa beklediler bitki bu sefer de agzina yuzune girsin diye. boyle de dangozluk olmaz ki. kopardiginiz bacaklari fiti fiti goturdu sarmasik siz hala yok sen onu mincirdin yok beriki falancayi kistirdidasiniz yaw. ikinci lafim da mayali-mayasiz* her ne boksa o yerlimsilere: kamera uzatan saskin yunani oklayip ustune bi de head-shot yapan, agladi-zirladi, git dediniz gitmedi diye minnacik yavrucagi tarumar eden sanki siz degilmissiniz gibi, esas oglan asagiya gelip de tiriviri konusa konusa yururken, hepiniz bi kelimesini bile anlamadiginiz film sonu vecizesini dinlicez diye kabilece elemanla saga saga strafe yaptiniz sonra da kadini elden kacirdiniz ya ben size bisey demiyorum. size degil sarmasikli tapinak, bi demet maydonoz emanet edilmez. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en kötü film. hatta hayatımda izlediğim en kötü filmlerden biri diyebilirim. izlemeyiniz, illa ki izleyelim diye baskı yapan arkadaşınız olursa arkadaşlığınızı gözden geçiriniz. "hacı bende para bok, boş zaman da çok, izlerim ben bu filmi" diyorsanız yazının devamını okumayınız. --- spoiler --- * yine bir korku filmi klişesi. 4 genç başlarına geleceklerden habersiz tatile giderler. içlerinden en yarrak kafalı olanının ölesi gelir. arkadaşlarını da peşinden harabeye sürükler. * bir korku filmi klişesi daha. içlerinden en salak olanı "içimde kötü bir his var gitmeyelim hem negzel sevişiyoduk" der ama ölesi gelen çocuk, arkadaşını ikna eder. salak kız dedim ya, bu salak kız allah'ın dağına parmak arası terlikle gider. akrep, yılan, kene vs. sokar, cam girer, ot batar diye düşünmez. "negzel sevişiyoduk" kısmı için not: heyecan yapmayın.film boyunca 2 adet meme haricinde birşey göremeyeceksiniz. * yerinde duramayan gençler, bir adet ihtiyar ve yanındaki adamlar tarafından uyarılır.fakat dil bilmediklerinden bir bok anlamazlar. "ne var bilader artis misin nesin lan" diye diklenen genç, kafasından vurularak öldürülür. diğerleri "kaçın lan kaçın sahibi geldi" diyerek tapınağa tırmanırlar.işte bu boku yedikleri andır. * gençleri tapınağa götüren mathias, tapınağın girişinden aşağıya düşer. gençlerden erkek olanlar kızları aşağı iple sarkıtmak ister. "sen niye inmiyorsun?" diyen kıza, "siz daha hafifsiniz, biz ipi tutcaz" der. zaten 2 kız 1 erkek daha ağırdır. göt korkusu sen nelere kadirsin. * filmin ilerleyen kısımlarında tapınağın tepesindeki otların ebegümeci gibi naif bir ot değil, aksine her türlü ibneliği içinde barındıran bir ot türü olduğunu anlarız. hatta yerlilerden biri çocuğa ot deydi diye çocuğu öldürür. aşağıya insen ölüm, yukarıda kalsan ölüm. gençler nasıl kaçarız diye kara kara düşünmeye başlar. hiç birinin aklına köylüleri ot yağmuruna tutmak gelmez. madem ot deyince bunlar otun deydiği adamı öldürüyor, allah ne verdiyse fırlat, millet orada birbirini yerken kaç kurtul. ama nerde sizde o zeka. --- spoiler ---
--- spoiler --- etrafına tuz muz döküp yayılmasını engelleyeceklerine neden tek seferde benzin+kibrit ekurisini kullanarak hepten çözüm yaratmadı hiç kimse? ulen hadi yerliler gerzek, yıllar yılı korumakla geçirmişler tapınağı, bu akıllı geçinen amerikalı gençler neden düşünemiyor? yak kibriti, at delikten aşağı, gör sonra çılgın alevleri. bak sonra vidi vidi diye ötüyor mu o çiçekler kulağının dibinde! --- spoiler ---
tipik bir hayatımda izlediğim en kötü film filmi.
--- spoiler --- kitabi filminden daha ayrintili ve guzeldir her zaman oldugu gibi ama yine de filmi cok kotu degildir, en azindan bundan cok cok daha kotu ve hic germeyen filmler vardir. filmdeki et yiyen dogaustu cin fikirli sarmasiktan cok, insanlarin oralarini buralarini kesmesiyle geren ama yine her zaman oldugu gibi daha iyisi yapilabilecek bir filmdir. yalniz o sarmasiklar istese filmin basinda bile oldurebilirdi genclerimizi, onlarla oyun oynadi bir bakima. ayrica filmin sonunda kacan kizin bindigi araba calismasa daha guzel olurmus, simdi kizin ustundeki sarmasik tohumlari gittigi yerde buyuyecek ve the ruins 2 filmi cikacak ortaya, bu sefer ruins butun dunya olacak. --- spoiler ---
kitabin ingilizce baskisinda ki kapaginda stephen king'in yorumunu okuyunca atlayip, satin aldigimi soylemem gerek: "the best horror novel of the new century." 7-8 saat icinde bitirip keyif alacaginiz, hafif bir kitap ariyorsaniz, durmayin. scott smith'in bir diger kitabi/film senaryosu icin (bkz: a simple plan)
an itibariyle tv'de ilk uyarısıyla fox tv'ye düşmüş, imdb'de 6.0 puan alan film.
çok küçükken limon çekirdeği yuttuğum zaman dayım içinden limon ağacı çıkacak diye korkuturdu. ahanda holywood yapımcısı bu fikirden yola çıkmamışsa sarmaşıklar kovalasın beni*
türkçe dublajı ile iyiden iğrençleşen film. --- spoiler --- kız atladı arabaya, klasik marş basamamalar, sonra topukladı ormanın içinden, kapadım, yine iyi dayanmışım. --- spoiler ---
sonuna kadar otlarin olayi nedir, mutasyona mi ugramislar ne karin agrilari var diye anlamak icin izledim fakat bize bu yonde bi bilgi verilmedi. sonradan danistigim bir arkadasa gore ise bu tur filmlerde oyle olmazmis, bu tur beklentilere girmek yanlismis. e ben ne bileyim. stephen king'den ovmeli kitabi varmis bunun asil uyarlandigi, belki orda aciklanmistir. bu haliyle otlar problemli.
