(bkz: the good girl)
alexis bledel'in yine bütün güzelliğiyle arzı endam ettiği film. filmin trailer'ını izleyip kendisinin ilahi güzelliğine tekrar tanık olduktan sonra, tür romantik komedi bile olsa kesinlikle izlenecektir.
sanırım filmin montajı sırasında komedi diye tabir edilen bölümleri eklemeyi unutmuşlar. az daha kassalar romantik-drama yapacaklarmış. olmamış...
beğendim ben bu filmi. fakat jane austen seven bir erkek ??? sanmıyorum. bu da filmin fantastik kısmı.
önyargılarla karakterlerin yazıldığı, iğrenç ötesi bir film. 10 üzerinden 9 la başlayıp 2 yle bitirebilen ender filmlerden.
