charles bronson'un arthur bishop adli bir kiralik katili canlandirdigi 1972 yili yapimi film. bishop ellili yaslarina yaklasmistir ve meslegi birakmak uzeredir. o yuzden yanina bir stajyer alir ve meslegin inceliklerini ogretir. ancak aldigi son siparis yanina aldigi stajyerin babasini oldurmektir. cocukken trt pazar sinemasinda seyrettigim ve cogu detayi hala aklimda olan bir filmdir. filmde yardimci rol jean michael vincent'indir.
(bkz: mechanix)
nefes kesici sahnesi, ogrencinin kizarkadasinin bileklerini keserek intihar etmesi ve saygideger ve is bilinci icindeki arthur bishop olacaklari teker teker sayar ve seyrederler. iste o sahnedir ki yillarimi elimde ekmek bicagi bilege dayali, acaba bilegi kesmek nasil bir duygudur diye dusunduren. kiralik katil duygusuzlugunu kisi cocuklukta edinmeli.
charles bronson imzalı film. öğrencisi * kadehin içine arsenikli su sıvayıp kurutur. aynı şarabı içerler, ama bronson yere yığılır. dışarıdaki arabada ise öğrenciyi bir sürpriz beklemektedir. kontak anahtarını çevirir. olaylar gelişemez, o an biter.
charles bronson’ın death wish serisinde intikam makinesine dönüşmeden önce bir kiralık katili canlandırdığı, 72 yapımı film. artık mesleği bırakmak isteyen bronson, 70’lerin televizyon starı jan michael vincent’ı öğrencisi olarak yanına alır ve olaylar gelişir… charles baba o kadar cooldur ki her zamanki soğuk bakışlarıyla kiralık katilliğini bir çırpıda meşrulaştırabilir…murder is only killing without a license.
"cinayet yetkisiz adam öldürmektir, herkes öldürür" şeklinde bir hayat felsefesiyle günümüz cool kötü adam karakterlerine ön ayak olabileceğini düşündüğüm bir charles bronson klasiği. http://sinematik-mafia.blogspot.com/…anic-1972.html
charles bronson'un cinayetleri opera vari işlediği film. http://oncewestern.blogspot.com/…9/08/mechanic.html
red band trailer'ı çıkmıştır. http://www.traileraddict.com/…anic/red-band-trailer
yeni cekilen versiyonu sevgilisiyle sinemaya gidip romantik komedi filmlerinden kacmak isteyenler icin bire bir. jason statham bu tarz filmlerde oynamayi birakmali bence. aksi taktirde kendisi ikinci bir vin diesel olma yolunda hizla ilerliyor. nerde snatch de oynayan adam nerde simdi ki?
imdb'den 6.8/10 almıştır. 38 dakika sonra izleyeceğim filmdir kendisi. (bkz: r5)
(bkz: amat victoria curam)
bronson versiyonundaki nihilist filozof suikastci temasi olmasa da adamlar iyi is cikarmislar. new orleans arka plani, ilk yaridaki muazzam soundtrack ve ben fosterin psikopatligi icin izlenmesi gereken filmdir. --- spoiler --- jason stathami öldurecek adam daha anasindan dogmadi. --- spoiler ---
simon west yönetmenliğinde çevrilmiş 2011 yapımı bol aksiyonlu bir film. --- spoiler --- zafer hazırlık sever --- spoiler ---
bol ve keyifle izlenen aksiyon sahneleri, iyi kurgulanmış senaryo ve usta kamera kullanımı ile oldukça iyi bir yeniden çevrim. aksiyonun tavan yaptığı sahneler özellikle iyi görüntü yönetmenliğinin bir örneği. kan var dehşet var ancak bir saniyeden kısa görüntülelerle, insanın midesini bulandırmadan ama ne olduğunu anlayacağınız kadar uzun görüyorsunuz kanı. bunun benzerini yıllar önce cesur yürek filminde görmüştük. herneyse. filmin mesaj kaygısı falan gibi dertleri yok. genellikle bu tür yeniden uyarlamalarda sıkça görülen birşeydir mesaj verme kaygısı ama bunda yok. yinede filmde gördüğüm ilginç bir ayrıntıyı aktarayım; arthur'un öldürdüğü herkes kötü adam. ya hain ya silah kaçakçısı ya düzenbaz falan. yani film arthur bishop'a sempati duymanızı sağlamaya çalışıyor bence. ha beceremiyor ayrı konu. sadece iyi planlanmış cinayetlere hayranlıkla bakabiliyorsunuz. sanki ustaca hazırlanmış bir sihirbazlık gösterisinin sahne arkasını izler gibi. filmin konusu 72 yapımı filmle merkezde aynı. sadece sonu farklı. ha birde cinayet yöntemleri tabi kaçınılmaz olarak. velhasıl iyi bir aksiyon filmi izlemek isteyenler için güzel bir seçim olabilir. hoş zaman geçirirsiniz, belki 72 yapımı merak eder izlersiniz ancak iki filmi birbiriyle karşılaştırmanızı pek tavsiye etmem. birbirinden farklı tekniklerle çekilmiş iki ayrı film bence. boşa tadınızı kaçırmayın. öptüm alayınızı.
simon west'in kusursuz direktörlüğünde izlediğimiz film, jason statham ve ben foster'ın rahatsızlık edici oyunculukları ile üstesinden gelinmiş bir yapım olmuş. jason abimiz, her zaman olduğu gibi bu filmde de oyunculuğunu ingiliz tarzıyla gayet itidal sahibi bir şekilde canlandırmış. filmde işlediği cinayetlere, temkinli ve serinkanlı tavırlarla yaklaşmış ki, bu durum filmde canlandırdığı karakterle* aynı noktada kesişiyor. demem o ki, jason statham ve aksiyon filmi hayranıysanız kesinlikle kaçırmamanız gereken bir yapım olmuş. umarım devamı çekilir.
--- spoiler --- zeka küpü bir tetikçinin hikayesi. kendisini kekleyen iş vereninden fena intikam alıyor. kendisinden intikam almaya çalışan elemanı da zekasıyla alt ediyor. güzel bir ekşın. --- spoiler ---
bir aksiyon başyapıtı olmasa da yeterince "olmuş" bir film. detaylı okumaya gayet müsait olan kolay bir film olsa da ben sadece filme ilişkin bir kaç not bildireceğim. jason statham iyice aranan adam oldu umarım jean-claude van damme ya da steven seagal örnekleri gibi patlamaz. filmde donald sutherland kısacık rolünde döktürmeyi başarırken filmi asıl sürükleyen adamın -şu ana kadar oynadığı rollerden dolayı mıdır yoksa gerçekten antipatikliğinden mi kaynaklanmaktadır bilemem ama son derece kıl olduğum- ben foster olduğunu itiraf etmeliyim. adam resmen döktürmüş. gerçekten harikulade bir iş çıkarmış. --- spoiler --- filmde jason statham'ın amos victoria curam ilkesini düstur edinerekten ince ince ilmek ilmek işlediği cinayetler göz dolduruyor. işlenen cinayetlere ilişkin detaylar ve aksiyon sahneleri kalite olarak on üzerinden on olmasına rağmen filmin içinde gerçekten az yer kaplıyor ve bu öğeler dışında kalan gereksiz uzunluktaki melankoli ve free time etkinlikleri gibi doldurma sahneler filmin temposunu fazlasıyla düşürüyor. kanımca bu filmin en büyük eksisi. zira 21. yüzyıl seyircisi sağlam aksiyon sahneleri ve zekice kurgulanmış ve detaylandırılmış bir senaryo görmek istiyor. --- spoiler --- yine de güzel. hoşça vakit geçirmek için iyi bir aksiyon filmi.
--- aç spoiler --- jason statham'ın filmin sonunda attığı biz daha ölmedik yeğenim tripleri için bile izlenir. --- kapa spoiler --- ayrıca bunu seven, şunu da sevdi (bkz: lucky number slevin)
hoş film, bir buçuk saat boyunca yer yer sıkıyor fakat finali iyi bağlanmış, beğendim. --- spoiler --- steve pikapı ilk gördüğünde arthur "asla dokunma" gibi bir şey söyledi. bununla ilgili bir şey olacağı açıktı, tahmin etmiştim ama yine de finaliyle memnun etti. imdb'de verilen puanı az buldum açıkçası 6.6 vermişler. en azından 7 küsürlü bir puanı hak ediyor. onun dışında jason statham zaten oyunculuğuyla olsun aksanıyla olsun hareketleriyle olsun her şeyiyle mest ediyor insanı. ayrıca bir şey daha söylemek zorundayım, müzikleri benim çok hoşuma gitti. arthur'un eve girdiğinde dinlediği ve benzinlikteki sahnede de çalan parçaya hayran kaldım diyebilirim. zira çok severim bu tür şeyleri. --- spoiler --- son olarak: ben foster kaleci değil miydi ya :)
(bkz: o son birayı içmeyecektin hacı)
charles bronson'un the mechanic'ini herkese tavsiye ederim. jason statham'ın the mechanic'ini, jason statham'a rağmen, kimselere tavsiye etmem.
hitman oyununun film versiyonu olmuş. zaten oldum olası hitman rolü için jason statham oynasın isterdim. tee mean machine'den beri. fakat teklif bile götürmemişlerdi yanılmıyorsam, işte bu film olmuş. gerçi remake falan ama konsepti biraz değiştirmişler. mesela hitman oyun olarak "içeriye har gür diye gir, herkesi öldür." konseptli olmayan bir oyundu. zeki bir şekilde uğraşarak adamları öldürürdük. tabanca kullanmak oyundaki en son şeylerden biriydi. her bakımdan muhteşemdi. ancak filmde çatora çutora herkesi vurdu öldürdü. sanırım senaristler "yeaa şimdi öyle akıl dolu öldürmeler yapsak millet heyecanlanmaz ve zevk almaz." diye düşünmüşlerdi. ama bu filmde her şey çok güzel ayarlanmış. hatta adamları vuruş hissiyatını bile tam verdiler ona çok dikkat ettim. mesela o sahte mesih'i öldürdükleri sahneden sonraki çatışmalarda, bacaklara ve kafalara isabet eden kurşunlarda çok ciddi bir gerçekçilik vardı. bayağı uzun süredir bu gerçekçiliği hiçbir filmde görmedim. tabi kaleci ismine sahip asi ve deli dolu rollerin adamı ben foster'ın, arthur bishop'un evindeyken aldığı telefon sonrası matrix hareketleriyle adamları öldürmesi mantıken biraz kolpa olsa da seyir zevki ve adrenelin açısından da bir o kadar güzeldi. günümüz aksiyon filmleri tek düze ve kısıtlı. ancak mechanic'te atlatmışlar o işi. --- spoiler --- filmin sonunda jason statham'ın ölmeyeceğini, filmi izlerken çok iyi bir şekilde anlayabiliyorsunuz. oltay gelmez jason. --- spoiler ---
son derece düz, sürprizsiz ve sade bir filmdi ama neticede hiç fena film değildi. aksiyon seven muhtemelen bu filmi de sever. ayrıca j.statham bu tip karakterlere de çok yakışıyor, o da bir gerçek...
- doğru kararlar tecrübeden gelir ama tecrübe kötü kararlardan oluşur.
bana özellikle, çok kısa geldi. şahsımca izlemesi gayet zevkliydi. yani tadı resmen ağzımda kaldı. zaten şu jason statham karizmadan ölcek ölürse. gün ve gün gözümde daha da yükseliyor kendisi. taktir ettim.
sıradan gibi gözüken fakat sıradan olmayan aksiyon filmi. fakat: --- spoiler --- o hatunu sadece sevişmek için mi filme montelemişler? ilk başta daha önemli bir roldeymiş gibi gözüktü oysa ki. --- spoiler ---
jason statham'ın hatrını bir kenara bırakırsak, hollywood'a yakışmayacak derecede bol çekim hatalarını barındıran ve bazı sahneleri ile kısa filmleri bile geride bırakan amatör bir filmdir. farkettiklerimiz; 44:28'de üstten komple aydınlatmalar gözüküyor 38:25, 39:45, 48:21 ve 49,22'de mikrofon yukarıdan sarkıyor üşenmesem capsleri de veririm de bu film için gerçekten değmez.
kimi yerlerde hakikaten güzel olan aksiyon sahneleri *, birkaç güzel replik ve statham'ın da hatırı olmasa tavsiye edilecek hiçbir tarafı yok bu filmin. yanlış anlaşılmasın tavsiye de etmiyorum zaten. sadece çekim hataları bile sinirlerinizi zıplatmaya yeter. köy filmi ile yarışır bu konuda. orada set arabası vardı burada da ışıklar, mikrofonlar ve hatta kamera. statham için izleyin sadece izlerseniz de. benden uyarması.
kısa olduğu için olabilir bana oldukça akıcı gelen film. aksiyon sahneleri falan mı buna etken diye baktım yok 90 dakikaymış zaten. filmin sonunu tahmin etmek de çok zor değil. bir sürü çekim hatası var. yani öyle izleyecek bişey bulamazsanız jason statham için izleyin işte, yoksa değmez.
kopuk ve saçma ötesi olan film ulan transporter'a o kadar laf eden vardı bu nasıl beğenildi anlamıyorum. --- spoiler --- her şeyden önce öteki mekanik ölünce niye patronları veya polis araştırmadı.hayır ilaçla felan öldürse anlayacamda evin amına koydun her tarafa dna'nı saçtın kimse gelip bakmadı e güzel tabi.sonrasında tarikat liderini öldürürken de hiç kimse görmedi mi bunları hiç mi güvenlik kamerası yoktu koca binada? finalde şehirde otobüse vur,jipe çarp,çöp kamyonu ile öteki jipi kaldır bilmem ne yap gene şehirde bi tane polis yok,yedik bizde.bir de sonda neden elemana açıklamıyosun kandırıldım babanı ondan öldürdüm diye e gerizekalı? üstelik elemanın babası filmin başında olayı kabullenmemiş miydi? bi gidin üç beş adamı güzel vurdular diye şöyle filmlere güzel demeyin allah aşkına.konu boktan aksiyon 10 dakika kalan zamanda bi dünya gereksiz şey izledik.elamanın köpeğin bokuna basması vs. --- spoiler ---
--- spoiler --- araba hırsızı zencinin adının raymond olması ve şanslı gününde olması ile fight club'a da gönderme yapan güzel film. --- spoiler ---
denizden jason statham çıksa izlerim misali bu filmi de sırf bu adam için izlemiş ve film boyunca gayet keyifli dakikalar geçirdim. özellikle... özellikle sonu gayet güze bitince kendimi bambaşka hissettim. bundan sonraki hayat mottom budur arkadaş: --- spoiler --- zafer hazırlık sever --- spoiler ---
ilk çevrimini değil, 2010 yılı yapımını izlediğim, simon west tarafından yönetilmiş başrollerinde jason statham(arthur bishop) , ben foster (steve mckenna) , donald sutherland(harry mckenna) olan macera aksiyon filmi... film mekanik adı verilen, bazı şirketler adına istenen yöntemlerle suikast düzenleme işini yürüten bir meslek grubuna dahil arthur bishop' adındaki mesleğinin doruğundaki bir suikastçinin hikayesi. onu yetiştiren ve yönlendiren kişi ise harry mckenna. filmin en önemli repliği ise bence zafer hazırlıksız sever. gerçi ben bu lafı kader hazırlıksız sever olarak çevirdim. beğendiğim ikinci replik ise "cinayet için sebebin olduğunda birini öldürmek aptallıktır. sırtına hedef tahtası çizmiş olursun." filmde ölüm yöntemlerini belirmelek için sigortaların ölüm raporlarını inceliyor olmaları da oldukça ilgi çekici bir detay. başrolde güzel ve olayın içinde bir kadın yok. arada ortaya çıkan bir kadın var ama hakkında bir detay bulunmuyor. amerikan aksiyon film klişelerinden ayıran tek detay bence bu. ama formülün doğru kullanıldığı zaman, yüzlerce benzerini izlemiş bile olsanız iyi bir aksiyon filminin nasıl olacağını anlatan bir filmdi. ben tatmin oldum. jason statham çok karizmatikdi, ses tonu özellikle insanın içine işliyordu ama ben foster çok iyi oyunculuk çıkarıyordu. donald sutherland çok yaşlanmış ama çok yakışmış. --- spoiler --- filmde arthur bishop dışında herkes ölüyor. keşke o da ölseydi ve farklı bir son izleseydik. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde bir sahnesi gösterilen porno island fever serisinden. kac oldugunu bilemeyecegim bastan sonra hepsini izlemedim. --- spoiler ---
jason statham versiyonu gayet seyirlik olan aksiyon filmi. hiç sıkılmadan ve fazla bir şey beklemeden gönül rahatlığıyla izleyebilirsiniz.
--- spoiler --- jason statham'ın söylediği güzel bir cümle var: "good judgement comes from experience and a lot of that comes from bad judgement" --- spoiler ---
imdb'ye aldandık izledik. fazlasıyla tırt bir film. puanı bundan daha düşük olmasına rağmen takers'ı izlerken bile daha çok zevk almıştım. --- spoiler --- finaldeki benzinci sahnesinde kamera kayıtlarını izleyen görevliler 1 numaralı kameraya baktıklarında şunu görüyorlar; http://i52.tinypic.com/359e79z.jpg hemen ardından 2 numaralı kamerada ise manzara şöyle; http://i54.tinypic.com/34sqww1.jpg meğer adamımız bishop üçlü beşli ters saltolar atarak bir kaç saniye içinde asfalt üzerinde 50 metre kadar mesafe katetmiş. üstelik çıkış noktasının ters yönüne doğru. fazlasıyla etkilendim --- spoiler ---
bütün filmde tepede bir mikrofon, ne mal adamlar var arkadaş milyon dolar para harcıyorlar 2 mikrofona sahip olamıyorlar. 1-2 olsa neyse diyecem ama en az beş sahnede mikrofon yukarıdan sarkıyor. ayrıca bu jason statham dallamasının kiralık katil rolü oynaması gibi bir yasa mı var? adam kariyerinin yarısını kiralık katillikle geçirdi. "her kiralık katili jason statham oynayacak, her türk filminde erdal tosun bulunacak" imza:satın ve sanatçının dostu atiker sıralı otogaz sistemleri.
jason statham karizmasından biraz da ben foster'a vermiş olduğu film. bunun göstergesi olarak ben foster'un, jason statham filminde kendinden başka birisinin hatun götürebilmesi olarak görebiliriz. bu film ile birlikte kadirizm gibi bir jasonizm var diyebiliriz artık sanırım kanımca herhalde galiba.
filmin en can alıcı müziği franz schubert'in piano trio in e flat major op. 100'ü dür. gerçekten çok güzel uymaktadır filmin içeriğine göre. (bkz: amat victoria curam)
cocukken televizyonda izledigim, aradan kac yil gecmesine ragmen finaliyle aklimdan silinmeyen charles bronson abimizin filmi. aklima neden zamaninda biz de uyarlamamisiz bu filmi diye geliyor (varsa da ben bilmiyorum), cuneyt arkin' a yakisirdi diye dusunuyorum.
filmin sonundaki benzin istasyonu sahnesinde kameranin niye devamli benzin fiyatina zoom yaptigini anlamaya calistigim film. birseyler mi ima etmeye caliyor yonetmen. gerci benzin fiyati 2.60 kusur falan yaziyordu yanlis hatirlamiyorsam. louisianada fiyatlar gercekten boyle mi bilmiyorum ama amerikada genelde 3.50-4.00 arasi degisiyor. yani filmde benzin fiyatlari ile alakali birsey var ama tam cikaramadim.
her aksiyon filminde, ölüm sahnelerinde ortalık polisten geçilmediği için, bu filmi beğenmemiş bazıları, evet cinayetler işlendi polisler gelmedi, bak bak. film jason statham yerine başkası başrolde olsa bu kadar güzel olmazdı belki, ama binlercesi çekilen bir kiralık katil senaryosunda olaylar yine de farklı örülmeye çalışılmış. insanca pek insanca bunu beğendi.
kontratla çalışan, sorunları çözen adamın, yani bir tetikçinin filmi. --- spoiler --- daha bismillah ilk sahneyle başlıyor aksiyonun kırmızısı. havuzun dibinde swatch marka saatle tuzak kurulur mu demeyin oluyor. google'dan arattırıp üst düzey kiralık katil işleri bulan arthur bishop'un kan kokan modemi adeta bir ekmek teknesi. sonrasında biraz edebiyat kokan kısımlar geliyor. misal, "amat victoria curam", yani "zafer hazırlık sever." hemen hemen her şeyden anlayan arthur, filmin bir yerlerinde bebek bakıcılığı da yapıyor. su tabancası ile oynayan bir çocuğu korkutuyor. tam da o sırada su tabancasına civa doldurup ateş etmek geliyor aklıma. evet, hantalca. 15 dakikada bir şu replik geçiyor, "yaptığım iş (mekanik olmak) sağlam bir kafa gerektirir." izleyiciye ne mesajı verilmek isteniyor bilemiyorum ama bana, sağlam kafa sağlam vücutta bulunur klişesini çağrıştırıyor. sonrasında devam ediyor, "doğru kararlar tecrübeden gelir, ama tecrübe kötü kararlardan oluşur." uzun süredir çıplak ayakla köpek bokuna basan birisini göremediyseniz işte bu film tam size göre. ayrıca 42:26 anında sert bir erotik espri var. sonrasında arthur'un bakışını görebilirsiniz. like a dog. arthur'un vicdan azabı ferhat'ın dağları deldiği kadar var. kanında dolaşan bu azap yüzünden yanına aldığı yamağı çeşitli aksiyon dramalarına yol açmaktadır. izleyiciye ise keyifle izlemek kalıyor. filmdeki kötü adam acayip. tuhaf da bir repliği var, "başına öylesine büyük bir ödül koydum ki, aynaya baktığında yansıman seni suratından vuracak." hiçbir sahnede katilin yüzünü gizleyici maske kullanılmıyor. bu sendorumu atlatmış olarak çıkıyorlar karşımıza. --- spoiler ---
bu filmle birlikte bir kez daha anlıyoruz ki jason statham adındaki organizma, aksiyon filmleri, kiralık katil rolleri için yaratılmış. aksiyonseverlerin kesinlikle izlemeleri gereken bir film olmakla birlikte kurgusu hiç de fena değil. gayet keyifli 85 dakika geçireceğinizi söyleyebilirim, ben foster'ın ise o role cuk oturduğunu söylemeden geçemem. --- spoiler --- filmin türü aksiyon, fakat steve'in, köpek ve kahverengi çocuk fetişisti olan yarmanın evinde geçen sahnenin beni gerdiğini söyleyebilirim, bir an acaba testere'yi mi izliyorum diye geçirdim aklımdan. daha sonra steve'in, babasının katilinin bishop olduğunu öğrenmesi ile birlikte klasik ''besle kargayı oysun gözünü'' meselesini yaşayacağımızı öngörmüştüm ama parlak zekalı senaristler (herhangi bir ironi yok) bishop'u o arabadan da kurtarmayı başarmış. genel bir yorum yapacak olursak böylesine kurgunun ne tür insanlardan çıktığını ciddi merak etmişimdir. cinayetlerin işleniş şekli (örn: havuzda) izleyiciyi hayrete düşürebilecek nitelikte. aksiyon sahnelerinin bol olması da ayrı bir heyecan kaynağı. o bu değil de tüm filmden çekip aldığım sahne arthur'un çırağına verdiği öğüt oldu: ''iyi kararlar tecrübe sayesinde olur, tecrübe ise kötü kararlardan oluşur'' --- spoiler ---
--- spoiler --- havuzda yapılan suikastten sonra jason abinin o havuzdan nasıl çıktığı kafamda soru işareti kaldı. balkonda adamlar ha bire aşağıyı gözlemiyor muydu ki? --- spoiler ---
charles bronson'ın oynadığı filmde aslında sinema tarihi için çok çok özel bir iş değildir ama jason statham'ın başrolde yer aldığı yeniden çevrimle kıyaslanınca başyapıt gibi duruyor yanında.öncelikle 1972 tarihlisi konu ve kurgu olarak sağlam bir filmdir.karakterler iyi çizilmiştir.bronson'ı yaptığı işin yavaş yavaş bitirmesi öğrencisinin onun yaratacağı boşluğu dolduracak beceri ve hırsa sahip olmaya başlaması ve eski mekanikimizin gözden çıkarılması ve bu değişimin gayet güzel bir finalle seyirciye sunulması. yeni film ise aksiyon haricinde(ki o da olsun aralarında 40 yıllık bir fark var ve aksiyon sinemasıda gelişiyor neticede) hiç bir alanda orjinalinin üstüne çıkamıyor.öykü kopuk kopuk ilerliyor.bir sürü mantıksız olay yaşanıyor ve sonucunda birnciye göre sönük bir finalle bitiyor. sadece "aman jason abi birileri güzelce dövsün öldürsün ve bu iyi bir çekim ve kurguyla sunulsun"sa filmden beklediğiniz bu tam size göre.
ben foster'ın iyiden iyiye kendini gösterdiği bir yapım olmuş. dümdüz rollerinden sıkıldığım jason statham bu rolllerine bir yenisini daha katarken ben foster, onun yanında ışıldıyor. çok basit bir konusu olan bu yeniden çevrimi izleyip bitirdiğimde aklımda sadece akıllı ve hırslı öğrenci steve mckenna kaldı. aslında ilk versiyonu izleyip karşılaştırmak keyifli olabilir.
icinden schubertin triosunu cikart bu filmde pek bir sey kalmiyor.
