1980 yapimi, 70 lerde turemi$ intikam filmleri furyasina ait ucuz ve cig, doneminin new york unu taxi driver vari (bu filmin etkisi barizdir) karanlik atmosferi ile yansittigi icin nisbeten seyredilebilir bir filmdir, turkiye de intikam alacagim adiyla gosterilmi$tir. (intikam filmleri, kahramanimizin yakin bir dostunun, e$inin ya da tercihan tum ailesinin genellikle sokak serserileri/ mayfa vb tarafindan oldurulmesi ile ba$layan filmlerdir. film eger nitelikli bir intikam filmi ise kahramanin adaleti tesis etmek amaci ile suclulari tek tek avlamasi ile devam eder ve biter. charles bronson un death wish serisi turun ilk akla gelen ornekleridir) --- spoiler --- new york da mukim john eastland bir vietnam gazisidir, vietnam da iken kendisini mutlak olumden kurtaran arkada$i michael jefferson sokak serserisi terorune kurban gitmi$, kafasina aldigi darbe neticesinde bitkisel hayata girmi$tir. eski bir ranger olan john, vietnam da edindigi tecrubeler i$iginda dostuna pusu kuran serserilerin bir kismini bertaraf eder. hizini alamayan kahramanimiz, m 16 piyade tufegi, alev makinasi, endustriyel kiyma makinasi, ucu oyulmu$ mermiler gibi egzantrik arac gerecler kullanarak ba$ka bir takim sokak serserilerini, patronundan harac alan sendika-mafya i$birliginin liderini, daha ba$ka serserileri, bazi pedofilleri ve sokak serserilerinin geri kalan kismini saf di$i birakir. butun bunlar olup biterken cia de duruma el koyar, john un suc ile mucadelesinin hukumete olan guveni sarsmasindan endi$e etmektedirler... --- spoiler --- ayrica (bkz: hobo with a shotgun)
(bkz: the exterminators)
(bkz: billy the exterminator)
aynı zamanda king of the hill beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
