farklı tür filmlerde gösterdiği başarılı performanslarla bilinen, son 25 yılın en önemli oyuncularından nicolas cage'in, karizmatik bir isme sahip, balthazar blake adlı bir sihirbazı canlandırdığı, filmdeki görünümünün cage'e çok yakıştığı fantastik film. ayrıca jerry bruckheimer ve onun esas adamı, nicolas cage'in birlikte çalıştığı yedinci filmdir.
monica bellucci 'nin de oynadığı disney filmidir. (bkz: http://www.film.com.tr/…icture.cfm?fid=5003&picno=6)
klise, tipik bir holivud aksiyon filmi olarak sinemalara gelmek uzeredir. basrolde nicholas cage oynamaktadir. fragmanindan kolayca evinizde izlemeniz gerektigini anlayabilirsiniz.
görsel efektleri güzel duran film. fakat cage yerine daha oturaklı biri bulunabilirdi. bu arada alfred molina filmin artısıdır.
5 dakikalık bir sahneyi komple yayınlamışlar tanıtım amaçlı, çok ahım şahım durmuyor ama idare edecek gibi. film haftaya sinemalarda olacak.
iki gün sonra gösterime girecek olan, başrolünde nicolas cage'in oynadığı fantastik film. filmin türkçe dublajlı fragmanlarından anlaşıldığı kadarı ile disney bayağı reklam yapıyor. büyük ihtimalle de gelecek haftanın box office listelerinde ilk sıraya yerleşecek. izlediğim kadarı ile "tadından yenmeyecek" filmlerden birisi gibi olabilitesi var. fakat fragmanlara kanmamak lazım, bekleyip göreceğiz...
goethe'nin harika hikayesinin film olmuş halidir.
fantasia'da (bkz: fantasia 1940) anlatılan en eğlenceli müzikal hikayelerden biri. mickey mouse'un büyülü süpürgelerle olan bu savaşı, paul dukas'ın the sorcerer's apprentice isimli parçasıyla süslenmiştir
olmuş film. nicolas cage' e saclari, sapkasi ve de 300 yillik deri paltosu cok yakismis. muzikleri, esprileri, efektleri yerinde ve tadinda olmus. bi de bizim ciragin asik oldugu kiz ayni bella swan'in sarisin hali.
hoş vakit geçirten boş bir film olmuş. tam kafa boşaltmalık. disney filmi olduğu için midenizi bulandıracak öcüler-böcüler de pek yok. bir sinema şaheseri beklemiyorsanız gidin izleyin derim. göstere göstere gelmesine rağmen beni kopartan bir sahnesi oldu ki aşağıda hayvani spoiler ile aktaracağım. sonra neden spoiler verdin demeyin. --- spoiler --- (bkz: these aren't the droids you're looking for) --- spoiler ---
gayet keyifli bir izlence vaat eden film. tamamen anti kahraman profiline uyan bir çırak, ve karizmasının doruğundaki nicholas cage gayet iyiydi. monica belluci yaşlanmış ama mihrap yerinde. çinli büyücünün ejderhasının veleti kovaladığı sahnede koltuktan zıpladım resmen! ve bittabii merlin'e olan ilgim kaybolmuyor, böyle filmlerden sonra keşke dumbledore ve gandalf gerçek olsa falan diye düşünüyorum. geriye doğru yaşlandığıma inanıyorum bu irrasyonel dilekler sonrası. olsun, ben kendimi böyle seviyorum. oz gibi yer yoktur, ve perilere inanıyorsanız onlar gerçektir. hatta iyi bir çocuk olur ve gerçekten inanırsanız, kim bilir, belki şirinleri bile görebilirsiniz.
güzel bir eğlencelik. filmden sonra acaba bizim tipoya elimi bi sürtsem bentley'e çevirebilir miyim diye düşünmedim değil. ancak ne dandik bir merlin tasavvurudur o öyle. ne merlinde ne de dünyanın baş düşmanında zerre kudret yok. nerede asasını kaldırarak nazgulleri darma duman eden gandalf, nerede takhisise meydan okuyan raistlin, nerede bu kıçı kırık merlin. olmamış.
ilk yarısında sinemada, ikinci yarısında evde uyuduğum filmdir.
thunder and lightining ile yarmış, izlet unut tipi disney filmi.
--- spoiler --- sihirbazın çırağı, 1000 yıldır merlin’in güçlerini alıp dünyayı kurtaracak tek sihirbazı bulmaya çalışan yalnız sihirbaz balthazar blake’in hikayesini anlatıyor.. o, muhtemelen merlin’in yerine geçecek kişi, ejderha yüzüğünü bir tek o takabiliyor. balthazar, dave’i bulduğunda onu kötülüğe karşı vereceği savaş için eğitiyor. film bitiyor bu eğitim bir türlü bitirilemiyor ama yinede dünyayı ve balthazar’ı kurtarıp çocukluk aşkını da tekrar kazanıyor çırağımız.. --- spoiler --- çocukken sihre hepimiz inanırdık dimi? kesinlikle, yoksa bu sihirli dizilerin bu kadar popüler olması imkansız olurdu heralde, hala bu inanıştan vazgeçtiğimi de sanmıyorum.(tabi bu dizileri izliyorum anlamına gelmez) bu çok önemli aslında, sanat ile ugraşmıyorum ama sanatta bazı seyleri canlı tutamazsan başarılı olamazsın, hayatında da bazı duygularını canlı tutamazsan başarılı olamazsın, olursunda ben öyle duygusuz bir hayatta başarılı olsam kaç yazar.. sihir dediğiniz zaman bu hokus pokus değil, çok daha basittir.. somut dünyada bir etki olustabilmek için hayal gücünüzü ve irade gücünüzü kullanmak.. herhangi bir tablo da sihir, herhangi bir bilimsel deney, insanları etkileyen her konuşma, sevdiğinin dudaklarından çıkan tek kelime de bir sihir. esas sorulması gereken bu sihirleri nasıl kullanacağımız. başkalarına yardım etmek için mi yoksa kendi çıkarlarımız için mi bunu kullanıyoruz? sihirbazın çırağı’ndaki hikayenin kökeninde bu yatıyor.
kanyon'da film izleme farkının etkisiyle de gittiğime pişman olmadığım ama klişe esprileri ve espri araları başrollerin gereksiz boş bakışmaları da olmasa daha iyi olurmuş dediğim film. ayrıca isteseler sanki seri yapabilirlermiş. öyle konu bolluğu vardı. başta geçilen özetten bi film, dave'in eğitilmesinden bi film, matruşkanın tek tek açılıp nihayete erdirilmesinden bi film gayet olurmuş.
--- spoiler --- "benim de en yakın arkadaşım monica bellucci'yi kapsa kafayı yer, dünyayı yok etmeye çalışırdım." diyerek maxim horvatha hak verdiğim film. --- spoiler ---
bir dostumla birlikte madem ki o kadar boşuz sinemaya gidelim diyerek gittiğimiz ve bir çok gereksiz filmin arasından tercih edip eğlenip çıktığımız filmdir. elbette bir başyapıt değildir ama iki saat boyunca kafayı boşaltıp üstüne de güzel bir yemek yedik. oh mis oldu. ha ben sigarayı bırakmış olmasam sigara da içerdim üstüne ama kıstmet *
--- spoiler --- bir büyücü var ve kendine bi' tane çırak buluyor. akabinde olaylar gelişiyor. --- spoiler ---
filmin türkçesi sihirbazın çırağı. ulan bu kadar seyircisine saygısızlık yapan bir film daha görmedim ben. o kadar film izledim. sürekli film izlerim. heyç di kalitesinde üstelik. adam kalkmış bana sihirbazı anlatacağına çırağını anlatıyor. ulan dallama ben berbere gidince bile usta kendisi kesiyor. çırak en fazla yer süpürür lan. sihirbazın çırağı da en fazla yer süpürür, sihirbazın götnün dibinde dolaşır. sen bunları mı anlatıyorsun bana koca filmde. bir çırak vardı, sihirbazın götünü pek iyi yalardı. kusura bakmayın ama ben izlemem öyle filmi.
gorsel efektleri iyi ama onun dısında son derece klise temaya sahip film. --- spoiler --- nedir bu kliseler? en buyugu dunyayı kurtarmak *, sonrasında secilmis kisi *, secilmis kisinin aptal olusu (hayır efenim her secilmis kisi zaten aptal olmuyor, lutfen bkz: neo, matrix. ve lutfen rica edicem "matrix'le bu filmi mi karsılastırıyorsun?" gibi bir soru gelmesin akıllara zira burda karsılastırılan film degil, secilmis kisi karakteri.), "yok abi benden bi halt olmaz, bırakıyorum ühü" tripleri, ve en kotusu de kusursuz son! eh be abi bari bırak mutlu olsaydı, zaten dunya kurtarılmıs ne diye illa kusursuz olsun diye diriltiyorsun adamı?.. hal boyleyken gorsel efektleri cıkart ortada pek bir sey kalmıyor. tum bunların yanı sıra star wars jedi mind trick reference harikuladeydi. horvath'ın mind trick kullanmasıyla drake'in obi-wan'ın repligini surdurerek bu durumla dalga gecmesi sonrası hakkaten kahkaha attım. salonda tek gulenin ben olmam da dusundurucuydu, ayrı. tamam koca salonda 8 kisiydik ama star wars kulturunun 1/8 olması ki ckm gibi bi mekandan bahsediyorum, uzucu. computer geek: i need to see your identification, sir. horvath: no, i don’t need any identification. computer geek: no, you don’t need any identification. drake: these are not the droids you’re looking for. hehe. horvath: (?!) drake: oh, sorry.. tesla music ve dragon ring de filmde begendigim diger ogeler. bir dragon addict olmamdan kelli halihazırda bi dragon yuzugu takıyor olmam ve bu filmle birlikte onun da lotr gibi -ki bu da diger parmagımı suslemekte, ehi- fantastik bir anlam kazanması hos oldu ve lakin filmdekinden de istemekteyim, ayrı. (ac gozlulugun bu kadarı..) --- spoiler ---
nicholas cage'ın oynadığı vasat film. isme ve konusuna aldanıp gittim. filmde başrol oynayan ( adını bilmiyorum) kişinin sesi şapşallık alanında oskar alır. konusu sıradan, efektleri başarısız. olmamış.
yazlık, süper eğlenceli film. bunun dışında nicolas cage abimiz hala çok karizma. asıl kızımız olmamış. monica bellucciyi de görmek hoş oldu.
son derece eğlenceli film. kafa dağıtmak için birebir. sırf nicolas cage var diye gittim. adamın mimikler, hareketler yeter. pişman da olmadım. bonus olarak da british aksanlı elemanın esprileri çıktı. --- spoiler --- "these are not the droids you're looking for" --- spoiler ---
gereksiz bir filmdir. monica bellucci' de zaten film boyu bir kere opusuyor.
güzel büyü sahnelerinin olduğu, akıllıca büyülerin olduğu bir filmdi. mesela macar aynası ve ondan kurtulma formülü güzeldi. onun dışında da büyüler, büyü sahneleri başarılıydı. bunun dışında filmin henüz başında, büyücüler arasındaki tarihsel husumetin ve düşmanlığın anlatılması da güzeldi, ve burayı da güzel anlattılar. bir de dave'in düşmanı büyücüye "depeche mode'da mı çalıyorsun?" esprisi güzeldi. onun dışında romantik komedi ve abazan gençlik filmleri klişeleriyle dolu sıradan bir filmdi. ha bir de filmin sonunda monica bellucci'nin ayin/büyü sahnesi de çok güzeldi. kadın o sırada gerçekten büyü yapıyordu sanırsam. bir de filmin henüz 3. dakikasında falan 10 yaşındaki piç büyücü olduğunu öğrendi, merlin'in yüzüğünü taktı, hiç şaşırmadı falan, hayret etmedi. olaylar çok gereksiz hızlı başladı yani, biraz daha detaylı olabilirdi. --- spoiler --- bir de film bittikten ve tüm cast, figüranlara ve şarkılara kadar tanıtılıp tüm o yazılar bittikten sonra bir sahne daha var. ki burada hep adı geçen merlin'in efsanevi şapkasını da görüyoruz.. --- spoiler ---
herkesin birbirine aduket çektiği film. senaryoda pek bir akıcılık yok, çok hızlı ve oldu bitti havasında gelişiyor film, bildiğin pazar sineması tadında. ama yoklukta gider
--- spoiler --- binlerce yıllık bir düşmanlık, seçilmiş bir insan, onu önündeki mücadeleye hazırlayacak biri. böyle bir filmde olabilecek bir çok(tamam kabul hemen hemen tüm) klişeyi oldukça güzel tekrarlamış, klişe olduğunun farkında olsanız bile rahatsız etmiyor bu sizi. bunda nicolas cage'in oyunculuğunun payı çoktur tahminimce. sonuç olarak, görsel efektleri, aralarda göstere göstere gelen esprileri ile izlemekten pişman olmadığım filmlerden biri, ha izledim ertesi sabah yazacak anca 3 cümle toplayabildim o da ayrı bir özelliği filmin. --- spoiler ---
--- spoiler --- nicholas cage'e uzun saç gerçekten çok yakışmış. merlin de gerçekten zevk sahibiymiş. ejderhalı yüzük, süper! --- spoiler ---
sonunu kolay tahmin edebileceğiniz, klişesi bol ancak sonuna kadar sıkılmadan izlediğim bir film diyebilirim. çok fazla bir beklentim olmadan girdiğim için bilete verdiğim 6 liraya* acımadım. yüzüklerin efendisi ya da harry potter gibi değil, daha hafif, eğlencelik bir film.
http://www.otekisinema.com/…sihirbazin-ciragi-2010/
bu filme gitmeyip sözlükten okusam da aynı bilgilerle donanmış olurdum. yani nasıl anlatayım iyi filmi hani anlatamazsın da izlemek gerekir ya? hah! işte bunu iki espri ve bir cümleyle anlatabilirsin. hiç eksik de olmaz. bitse de gitsek diye çekmişler sanki bi de. hızlı hızlı dünyayı kurtarmak için büyücülü film mi çekilirmiş ?her yere de tesla'yı sokmak moda oldu zaten. bir de bilim milim diye yalandan laflar eklemişler. büyücü filmi çektim ama asıl güç bilimde demek istemişler zaar.
jerry bruckheimer, nicholas cage ve disney isimleri ve daha önce yanyana geldiklerinde çıkardıkları işlerle karşılaştırılınca yavan kalmış film, güzel vakit geçirmek için gidin diyeceğim ama bir national treasure tadını alacağım beklentisi içine girmemek lazım
eğlencelik nicholas cage filmi. * sosyal içerik, dram, mesaj beklemiyorsanız keyifle 2 saat geçirip sonra unutabilirsiniz... pek çok gönderme vardı filmde yukarılarda yazıldığı üzre ama bence en güzeli aşağıdaki... --- spoiler --- drake: these are not the droids you’re looking for. hehe. --- spoiler ---
iş sonrası, yakın arkadaşla geyik yapmak için gidilecebilecek film. beklentisiz gidince mutlu bile edebiliyor. ama her şey bir yana müzikleri iyiydi ya. tesla bobinleriyle müzik sahnesinde, bize kimse böyle şeyler yapmaz zaten hıh deyip, sinirlendik ayrı.
oleeyy! nihayet buyuyu sicim teorisiyle birlestiren filim de cekildi saka maka, cok fena reklam almis filim
"olmuş" bir film. muhteşem, şahane değil ama olmuş. eğlenceli, klişelerle dolu ama sıkmayan güzel bir film. --- spoiler --- filmde en çok canımı sıkan hadise morgana gibi taşaklı bir büyücünün daha geçen gün aduket bile çekemeyen bizim oğlan tarafından 2 dakikada tuzla buz oluvermesiydi. aslında morgana son sahnede kaçabilir belki filmin bir ikincisi olmadı üçüncüsü çekilir, raflarda güzel bir trilogy olarak yerini alabilirdi. fakat onun yerine senaristler ya da yapımcılar işin kolayına kaçmış bizim pısırık, özgüveni olmayan oğlana gayet klişe bir biçimde günü kurtartıvermişler. --- spoiler ---
transformers ile aynı kurguya sahip film. (bkz: bana her şey seni hatırlatıyor) - "daha güzel olamazmıydı" diye binlerce defa söylendim. tamam görüntü efektlerine diyecek yok, sorcerer - doğa kanunları kavramına da tamam, ama baltazar blake harici karakterlerin hepsi mi bu kadar kötü oynanır?
aslında pek bir spoiler yok ama dalgınlığıma geldiyse diye ibare içine almakta fayda var. --- spoiler --- bu filmi izlemek bir türlü kısmet olmamıştı, sonunda izledim. izlemeyi bu kadar isteyip beklediğim için kendimden utandım. aceleye getirmek diye bir şey varsa bu film aceleye gelmiş. zaten başrolde oynayan jay baruchel'in tipine de ayrı gıcığım. bu filmde de she's out of my league'de koyduğuna benzer bir performans ortaya koymuş ki karakterinin özellikleri de hemen aynı. michael cera ile aynı çizgide bu adam, cidden sıkıcı. aslında benzer konular çok işlenmiş olmasına rağmen keyifli bir yapım olabilirmiş. walt disney filmi olması biraz bunu engellemiş. balthazar karakterini biraz daha derin yapsalar (2 dakika daha geçmişe gideceklerdi alt tarafı) ve dave ile balthazar'a beraber sihir çalışacakları bir kaç aylık süre verip sonra action kısmına geçseler (ki bu da en fazla 5 dakika uzatırdı) bu film çok çok daha iyi olurdu. şehirde kimse olanların farkına varmasın diye takla atmışlar. yahu adamlar transformers'da neredeyse şehir yıkıyordu, siz de biraz fantezi yaptırsaydınız güzel olurdu. bu haliyle bükme hareketleri ne biçim, tipler olmamış, isimlerin okunuşu nasıldı öyle durumunda kalmış. --- spoiler ---
bir türlü zaman bulupta izleyemediğim, izledikten sonra da bir şey kaybetmediğimi anladığım filmdir. türlü klişelerle, aceleye gelmiş görsel efektlerle falan kotarılmış. yinede izleyeni sıkmadan biraz bir şeyler anlatıyor. disney'in " abi çoluk çocukta seyretsin, kılı kadayıflarda seyretsin, keyif alsın" formülü üzerine oturtulduğundan hary potter tadı vermiyor tabi. aslında böyle bir tat da beklememek lazım bence. eğlencelik işte. alfred molina olmasa oyunculuk namına pek bir şey yok ayrıca. monica'nın ise varlığı bile yeter.
şapşal jay baruchel'in içimi baydığı ama nicholas cage ve alferd molina'nın durumu kurtardığı sempatik film. drake rolündeki toby kebbell ise bonus oldu. vakti olan ve kafa dağıtmak isteyenler izlesinler. pişman olmazlar, megabyte'ları boşa gitmez*
tüketimimi cesaretlendirmiştir. çok güzel detaylar var zira. eski yılanları yüzüklerimi atıp, yerine bu yüzükten alacağımdır.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0963966/) ciddi bir film değil. nicholas cage elinden geleni yapıyor ama onun da yapabildikleri sınırlı. monica belluci hoş bir sürpriz olmuş.. full hd izlenirse kafa dağıtmak için tv dizileri yerine tüketilebilirliği ile önerilebilir. (bkz: a total waste of time) (bkz: shallow)
içimde yeniden arcane mage oynama isteği uyandırmıştır. http://www.wowhead.com/spell=5143
--- spoiler --- "sorcery" tarihini ve merlin efsanesini hafife almaya neden olacak filmdir. iyi temeli olan bir konuda meselenin agirligini hissettirmek lazim. karakterlere bir karizma yuklemek lazim. sihirle dalga gecen bir filmi anlarim ama sadece %10 komedi katayim isin icine deyip esas noktalari savsaklarsaniz ortaya pek de iyi bir sey cikmaz. yani buyuculuk mesleginin, merlin ekolunun bir agirligi var. dolayisi ile bunlari baz alan bir film de bu agirligi oyle ya da boyle hissettirmelidir. elimdeki ustun basari kurdelasini alfred molina'ya (maxim horvath) takiyorum. cunku bahsettigim buyucu karizmasinin kotu buyucu seklini bence iyi ifade edebilmistir. nicholas cage (balthazar blake) malesef sonuk kalmis, daha bir karizma yuklenmeli idi. merlin'in varisi yuzlerce yillik bir buyucu gibi bir durusu yoktu. jay baruchel'e (dave) gelince daha olumsuz seyler soylemek gerekiyor sanirim. yani bu arkadas son zamanlarda bayagi populer oldu. neyi ile bunu sagliyor bilemiyorum. romantik komedi ve genclik filmlerinde tamam idare ediyor da burada bence yerinde tercih degildi. birakin 'merlinian' oldugunu basit bir buyu yapmayi bile ogrense insan bir heyecan duyar. ben dave'in gozlerinde bu heyecani goremedim. anladik insanin kafasi karisir, bocalar falan ama bir de heyecanlanir yani. ama nerde... 'nerd' tarafini fizigi de uygun oldugu icin biraz yansitiyordu mesela. izlerken hep daha iyi kim oynayabilirdi bu rolu diye dusundum ama aklima da kimse gelmedi (sinema gurusu olmadigimdan olsa gerek). altmetin olarak buyuyu fiziksel gerceklerle aciklama gibi bir amac da goze carpiyordu ki ben pek hoslanmadim. gereksiz yani. biz olayin fantastik tarafini seviyoruz, ne kasiyorsun yok molekuller hizlaninca ates alirmis falan. kafani bosaltacakmissin vesaire vesaire. buyuleri belirli lokasyonlara (parazit buyusunu haiti'ye, hizli hali buyusunu iran'a baglamasi gibi) bence guzel bir dusunce olmus. en azindan, her buyucu filminin olmazsa olmazi otantik yazi ve resimlerin bulundugu buyu kitabini es gecmemisler. onsuz buyu filmi olmaz, tatmin olduk. araba kovalama basta olmak uzere aksiyon sahneleri ve efektler bence guzeldi. sun-lok daha fazla yer almali idi filmde. o kadar makyaj, kostum yap, adami iki dakika goster. kastigina degmez ya. ha adama baska film yapacaksaniz bilmem. pana film bile film yapacagi adamlari en az iki sezon dizide oynatiyor. siz de biraz insafli olun yahu. her seye ragmen bence yine de izlenilebilecek bir film. yani fantastik buyucu hikayesi klisesi uzerine kurulu iste. bir miktar zevke gark ediyor insani zaman zaman. --- spoiler ---
senaryosu, igrenc esprileri ve ana karakterin cekilmez oldugu film. gorsel efektler guzel ama yeni degiller. oturup bir harry potter okumaya bile kasmamis senaristler yuh artik. ha evet bende de wow accountumu aktive etme durtusu uyandirdi, ama sanirim bu durtuye karsi savasimda galip gelicem bu sefer...
"bir gün herkes 15 dakikalığına sihirbaz olacak" mottosuna sahip film. bu filmi izlerken sihirli işaret parmağımla klavyedeki sağ ok tuşuna bastım, mevcut film oynatıcım* filmi 5 saniye ileri sardı. gene bastım, gene 5 saniye ileri sardı. böyle yapa yapa, monica bellucci'li sahneleri de murdar etmeden, filmi izlemeyi 15 dakikada bitirdim. çıraklıktan sihirbazlığa geçişimi kutsadım, kendimle ayrı bir gurur duydum. yaklaşmayın ileri sararım.
görsel efektleri, cast'i, konusu ile vasatın üstünde bir film. ancak bu yapım anlatım tarzı ve kurgusu (ve belki de hedef kitlesinin dar olması) nedeniyle pazar sineması tadına kalmış. film hakkında hiçbir fikrim yokken izlediğim ilk birkaç dakikası gerçekten sağlam bir görsellik ve atmosfer vaad etmişti halbuki. --- spoiler --- the prestige'den sonra tesla üstada selam çakan bir film daha. tesla'nın zamanının çok ötesinde olduğunun bir göstergesi daha olmuş. arabaya bağlanan tesla coil ise geleceğe dönüş'ün delorean'ını hatırlattı.. --- spoiler ---
vasatın biraz üstünde, üzerine fazla emek harcanmamış gibi gözüken bir film. hollywood bazı kilişelerinden nasıl vazgeçecek hala merak içindeyim. tam walt disney tarzı, her zaman iyiler kazanır, kötüler kaybeder, filmi izleyen çocuklar mutlu mesut evlerine giderler.
dostum the sorcerer's apprentice demişsin ama bu çocuk filmi... -toplam 3-4 dk görünen monica belluci figüran gibi bi şey olmuş abi... hollywood da yeşil çam gibi vefasız çıktı. -klişelerle dolu... başı belli, sonu belli, neyin nasıl olacağı belli... -özel efektler vasat gibi ama yine de iş görüyorlar... -walt disney ve n.cage keşke bunun yerine yeni bir national treasure daha çekselermiş. o kadar paraları ve zamanları yoktu sanırsam... -merlin rolüne daha itici bi çocuk bulamamışlar sanırım.
eğer biraz frp, rpg olaylarından anlayan birisi iseniz, yüzlerce kulp takabileceğiniz filmdir. --- spoiler --- öncelikle filmin teee başında söylenen bir cümle var ki, düşman başına efendim. - büyü ve bilim aynı şeylerdir. bazı filmleri dizi gibi izleme moduna girerim. biraz uykusuzluk, biraz dikkat dağınıklığı, biraz o, biraz bu. bir de bunun gibi bir sebepten ötürü de aynı şeyi yaşayabiliyorum. alakasız bir cümle, bir olay görüyorum ve pof! bütün olayı dağılıyor bir anda filmin. aynı şeymiş. babandır aynı şey diyesim geldi o an. hiç mi arcanum oynamadınız? hiç mi açıp bir handbook okumadınız nen? he tabi, sorcerer kelimesi karizma ya, çek onu oradan, tak orasına burasına bir yüzük, gelsin ateş topları, gitsin plazma ışınları. yani filmdeki o sorcerer konseptine de baya sik sik yapardım da, hadi neyse diyorum. sorcerer dediğin şey kendinden çektiği enerji ile büyüleri yapar, ejderha kanı bulundurur damarlarında falan filan... geçiyorum. arkadaşım aduket atar gibi ateş topu, plazma zımbırtısı atmak nedir? nasıl bir mana pool o? hangi ara kaç level oldun da, büyülerinin hepsini ateş topu seçtin. offff off.. --- spoiler --- okey dokey, hataları konusunda bu kadar dövmek yeter. filmin güzel noktaları hiç mi yok? var. eğlenceli, vakit geçirtiyor, orjinal ögeler var içinde. hani tamamen farklı bir ortam yaratsalar, tamamen farklı bir sisteme bağlı kalsalar, sorcerer demeseler, hunter deseler kabulümdü. benim sik sik olduğum konu, her şeyin güzelinden bir kepçe alalım, karıştıralım mantığı. neyse. son 10 saniyesindeki görüntülerinden devamının çekileceğini biliyoruz. izlemeyen varsa izlesin. bu da kıyağım olsun. inşalla oturup biraz daha düşünürler, daha sağlam bir şeyler yaparlar. --- spoiler --- sezarın hakkı nicolas cage' e. bu rolünün de hakkını vermiş. neşe katıyor gözüktüğü her sahnede. beni hayal kırıklığına uğratan isim alfred molina idi. bu adamdan her rolünde çok şeyler bekliyorum. bu sefer çok silik, çok sığ kalmış. halbuki mimiklerine bu kadar hakim bir adamın, bu kadar düz bir oyunculuk sergilemesi? hiç yakıştıramadım. monica için söylenecek fazla bir şey yok. az gözüktü, öz gözüktü. tek cümle konuşmasa yine keyif verirdi. --- spoiler ---
monica bellucinin bir bukle eklendiği film. parayı mı denkleştirememişler nedir. yalnız ve ancak star wars göndermesi için dahi olsa izlenir. ya da hiç kasma aha işte o sahne, http://www.youtube.com/watch?v=eqjz0dwfzcm
başrollerinde nicholas cage ve arda turan'ın oynadığı film. (bkz: #21297630)
konu itibarıyla çok daha ciddi, karanlık dolayısıyla yetişkin olabilecekken zorlama bir komedi anlayışıyla çocuk filmi havası yakalayan film. filmdeki en güzel şey için: (bkz: teresa palmer)
--- spoiler --- -şimdi en baştan söyleyim, monica belluciyi değil sihirbazın çırağı filminde, shrek filminde yeşil dev olarak görsem bile izlerim. ben bu kadına aşığım. ben bu kadın için biseksüel olurum arkadaş. hatta sevgilimle aramıza bir tek bu kadını alabilirim evet. (okuma sen burayı, kıskanırsın falan şimdi, eheh meheh) bu kadın bakışlarıyla, yüzünün güzelliğiyle, dudaklarıyla kalçasıyla, ne bileyim arkadaş malena filmindeki kıllı vulvasıyla muhteşem bir kadın. (end of monica report) -film ehlenşelik bir film. hani hayatın anlamına dair çıkarımlar yapmak için izleme. ama hani bilimkurgu ve fantastik filmleri ayrı ayrı sevenler, fantastik film izlerken vicdan azabı çekiyorsa eğer "yaa azıcık inandırıcı olsaydı bari, bilim kurgu olsaydı azıcık" falan diye.. bu filmde o açığı kapatmışlar. "sihirbazlık çok bilimsel bikere, fücudunun elektiriğiyleen veriyon ayarı, kösele ayakkabı giy bi de, lastik giyme, yüzük de iletken zaten ya ordan şeyle..." diyerek. inanıyorsun hemen olaya. bilim kurgu olm bu diyerek inandırıcılığını baştan empoze ediyor sana. yani vicdan azabı çekmeden izliyorsun filmi. "ya bu nasıl yeaa yok artık" demiyorsun. "dedik ya en başta, bilimsel" diyerek yapıştırıyor cevabı senaryo.. -filmde iki yere gönderme vardı dikkatimi çeken. biri indiana jones sevenler için raiders of the lost ark (1981) filminden. hani golden idol'ı yerinden kaldırınca yerine yine bir ağırlık koyman gereken sahne. görünce çok güldüm. en azından selam çakmak çok hoştu. bir diğeri star wars aşıkları için geldi. elindeki asa ile okulda görevli çocuğu hipnotize eden kötü büyücü vasıtasıyla star wars: episode iv - a new hope filmine çaktık selamı. hatırlamak ve tekrar selam çakıp mutlu olup hayatıma devam edebilmek için bir kuple; stormtrooper: let me see your identification. obi-wan: [with a small wave of his hand] you don't need to see his identification. stormtrooper: we don't need to see his identification. obi-wan: these aren't the droids you're looking for. stormtrooper: these aren't the droids we're looking for. obi-wan: he can go about his business. stormtrooper: you can go about your business. obi-wan: move along. stormtrooper: move along... move along. -bir de sihirbaz deyince artık hep akla tesla ve tesla coil gelmesi... yeter artık mı diyeyim, fantastiği bilim kurgu yapmak için bir solucan deliği buldular oydukça oyuyorlar mı deyim.. ne bilim. -arşive kaldırdım. hoştu. mucuks. --- spoiler ---
--- spoiler --- koskoca merlin'in 777.seviye çırağı olacan ve adam ölürken sana varisini bulana kadar yaşlanmanı engelleyen bir büyü yapacak*. 1000 yıl kadar seçilmiş kişiyi arayıp da sonunda böyle bi embesil görecen karşında. valla merlin'miş, morgana'ymış demem, götüne dinamit sokarım o dünyanın. --- spoiler ---
david bronsteinin yazdığı muazzam, yenilenmiş ve genişletilmiş baskısı 2009 the guardian yılın satranç kitabı ödülünü almış ve aynı yazarın zürich international tournament 1953 -kısaca zürich 1953- kitabının gölgesinde kalmış büyük ve önemli eser. http://www.newinchess.com/…nded_edition_-p-928.html
bekledigimden cok daha iyi cikan film , tamam klise coktu ama eglenceliydi yine de. star wars gondermesi de harikaydi filmin en iyi yani ise soundtrackleriydi (bkz: the middle) (bkz: jimmy eat world) (bkz: secrets) (bkz: onerepublic)
tipik bir disney filmi. eğlen ve kafanı dağıt. sonu ile de 2. filme kapıyı açık bırakıyor. creditsi sonuna kadar izlerseniz görebilirsiniz. daha fazlası için: http://tatiladami.blogspot.com/…ers-apprentice.html
tam bir çocuk ve gençlik filmidir. jerry bruckheimer prodüksiyona iyi para harcamıştır. merlin hikâyesinin ve büyücülüğün new york'ta geçen modelidir. şaşırdım mı? tabii ki hayır. nicholas cage her ne kadar son zamanlardaki yer aldığı berbat yapımların aksine biraz da olsun farklı bir karakteri canlandırıyor olsa da, izleyicinin gözleri önünde kredisini nasıl yavaş yavaş bitirebileceğini bizlere göstermektedir. --- spoiler --- filmden aklımda kalan en hoş sahne, bobinlerden çıkan kıvılcımların müziğe göre ritim tutması idi. bilimin en eğlenceli hallerinden biri tabii ki. --- spoiler --- dvd'si alınıp veya internetten indirilip evde izlenmesi görüşlerine ise katılmadan edemiycem. ayrıca monica bellucci hanfendi yine taş, yine taş!
ya filmde her şey iyi hoş da... gerçekçi yaklaşalım. şimdi bu kız dave'den bir gün ayrılacak. ondan sonraki ilişkilerinde bu kızın hayattan bir zevk alması, heyecanlanması mümkün mü? sonraki sevgilileri ne yapsın? kıza attığı en büyük kazık bu değil mi? - sevgilim canım gel sana kahvaltı hazırladım *muç muç muç* + hmm.. eski erkek arkadaşım dünyayı kurtardıktan sonra beni çelikten bi kartala bindirip fransaya uçurmuştu kahvaltıya...
--- spoiler --- yerli dizi olsun yabancı film olsun bir gelenek bozulmamış, defibrilatör veya büyülü kıvılcım farketmemiş ve asistoliye çakılmıştır. (bkz: asistoliye çakmak) --- spoiler ---
henuz walt disney'den nasibini almamis gencleri ya da cocuk bakmak zorunda kalindiginda cocuklari oyalamak amacli kullanilabilecek bir film. ses ve isik acisindan basarili ancak 50 sene oncesinin kafa kafa yapisindan cok farkli degil. klise boyutunun asmis olmasi filmi degersiz yaptigi icin, bu kliselere alismamis bireyler lazim. --- spoiler --- ilgili kliseler hemen her walt disney filminde bulunan konular ve karakterler. bu sefer sadik yardimci kopegin rolu yeterince guclendirilmemis, yani iplerini kemirip kurtarmiyor kahramani ancak yine de o kopek var. bundan baska icine kapanik ancak super isler beceren asil kahraman, super isler de genelde zaten dunyada kimsenin yapamayacagi seyler olup, genc nesillere eski amerikan ruyasinin uzantisi olan, denerseniz basaririsiniz dusuncesi vermek icin gerekli kisim. cok fazla bir sey yasamadan, ancak arabaya veren kizlar gibi, sadece olan olaylardan etkilenip elemandan hoslanmaya baslayan kiz, genelde haliyle azami derecede edilgendir. bunun yani sira kimsenin farketmedigi, dunyayi ele gecirecek gucler ve bunlarla olan savasi ve bu konuda ekipmani olmadigi icin konulara vakif ama yine de cok girisken olmayan bilge yardimci. genelde bu kisiler duyulmamis kitaplara sahip olan kisiler ya da komsu binada oturan ilk basta huzursuzluk verip daha sonra aslinda cocuklari cok sevdigi ortaya cikan yasli adam karakteri gibidir. haliyle bu formul zaman icinde goruntu anlaminda bir takim degisimlere ugramissa da temeli hep ayni olup, insani baymaktan baska ise yaramamaktadir. ayakkabi kismina girmek istemiyorum. sadece deminki cumlede bahsetmis olmak yeterli. cooook fena. --- spoiler ---
sadece fantasia'ya yaptığı atıftan dolayı izlenebilecek olan film.
monica belluci'yi çok az gördüğümüz film.
"monica belluci mi oynuyordu?" diye düşündüren film.
konusunun ucundan kıyısından fantastik kurguya bağlanmasından dolayı, her ne kadar başrolünde nicolas cage olsa da, çıktığı günden bu yana izlemek için yanıp tutuştuğum filmdi.. izledim ve nicolas cage'in son zamanlardaki en iyi oyunculuğunu görmekten memnun oldum.. ama maxim horvath rolündeki alfred molina ve apprentice, "prime merlinian" olarak lanse edilen dave stutler rolündeki jay baruchel'in filme katkıları bu denli büyük olmasa, ne cage'in inandırıcılıktan nasibini almamış mimiklerinden ne de balthazar blake'i bu denli karizmadan yoksun canlandırmasından bahsedebilirdim.. iki yan karakterin filme etkisi, başrolün kendinden beklenenden daha yükseğe çıkmasındaki en büyük etken.. balthazar ismindeki karakterlere, hep fire sea'deki balthazar'ı anımsatmalarını dileyerek bakıyorum the death gate cycle'ı ilk okuduğumdan beri.. bundan sonra da bütün balthazar'ların efsanevi olması gerekliliğini sorguluyorum nedensizce.. bu başka bir başlık ve tartışma konusu elbette ama filmdeki balthazar blake karakterinin oldukça kötü tasviri, geçmişinin filmin son 10-15 dakikasında bir anda izleyiciye anlatılmaya çalışılması ve karakteri canlandıran aktörün* vasat sınırından kurtulamamasının nedeni benim açımdan budur.. filme gelirsek; sağlam bir senaryoya sahipmiş gibi başlamış, fantastik kurgu ögelerini görselliğe fazla abanmadan vermeye çalışmış, yan karakter sayısının azlığını izleyiciye pek belli etmemeye çabalamış ama başaramamış durumda.. becky'yi canlandıran teresa palmer'ın ne güzel ne de sevimli olmasının, filmdeki güzel hatun rotasında büyük bir kayma yarattığı da ortada.. öyle ki, filmin hemen hemen hiçbir yerinde görünmeyen monica bellucci'nin nerede çıkacağı düşüne düşüne ve bekleye bekleye filmi bitirmiş olanlar bile mevcuttur.. morgana'yı canlandıran alice krige'in sesine biraz daha dikkat edilse, morgana izleyiciyi daha da etkileyebilirdi çünkü oyunculuk dersi verebilecek ölçüde bir aktristir kendisi.. silent hill'de* kendisinin hayat verdiği kısa süreli karakter bile* izleyeni etkileme noktasında başarılı olmuştur.. olabildiğince az spoiler vermeye çalışarak filmin birtakım dikkat çekici öğesini anlatmak isterim.. en başta sondan başlamak gerek.. film bitip yazılar* akarken filmi ve ekranınızı kapatmamanızı tavsiye ederim.. sadece 4-5 saniyelik bir kesit olup kaçıranların "n'apcaz şimdi?" nidalarıyla kükremelerine sebep olmayacak olsa da, bu filmin bir seri haline dönüştürülmesinin düşünüldüğünü açıkça anlıyoruz.. morgana'nın da içinde bulunduğu matruşkanın ilk demonı olarak düşünülebilecek sun-lok'un bu kadar basitçe harcanması adeta gözlerimi doldurdu.. speciality'si ejder yaratma olarak tanımlanabilecek böyle iyi bir karakter daha uzun süreliğine kullanılabilirdi, yazık olmuş.. jay baruchel'in, kendisine söylenilen hiçbir şeyi anlamıyormuş hissiyatı veren bakışları olmasa, ilerde çok iyi bir aktör olacağını söyleyebilirdim rahatlıkla.. ayrıca alfred molina'nın neden büyük bir aktör olarak görüldüğünü ise daha iyi anlıyor insan filmden sonra.. bir identity* ya da magnolia* seviyesinde bir oyunculuk değil tabii ki bahsettiğim.. söz konusu, onun kadraja girdiği sahnelerin iştah açması, bütün sanal desteklere rağmen "ben de buradayım" diye bağırması.. bunları kendisinde spider-man 2'de de görmüştük hatırlarsanız.. benim gibi nicolas cage sevmeyengillerden biri de olsanız, fantastik kurgu kısmıyla sizi sarabileceği ihtimalini göz önünde bulundurarak bu filmi izlemenizi isterim.. ben, bunca yıl, beklentimi minimuma indirmiş ve öyle beklemiştim mesela ve izledikten sonra birazcık mutlu bile oldum.. boşa geçirilmiş değil, eğlenceli birkaç saat geçireceksiniz..
dsmart'in sinema tv hd analinda bugün gösterilen, cocuk filmi.
