1980'lerin başında senaryosunu clair noto'nun yazdığı, yaratık dizaynları efsanevi h r giger tarafından yapılan ama 20 yılı aşkın bir süredir hala filme çekilemeyen sci-fi/korku projesi. konusuna gelince; manhattan'da yaşayan üst düzey yönetici grace ripley, aslında insanların arasında yaşamını sürdüren şekil değiştirmiş uzaylı bir yaratıktır. insan kılığındaki başka bir uzaylı olan frogner, bir gün bir toplantı sırasında şans eseri grace'in de kendilerinden olduğunu anlar ve durumu harry sloane'a anlatır. sloane, görünüşte "manhattan grief clinic" adı altında faaliyet gösteren ama aslında uzaylıların insanlardan saklanarak gözlerden uzak yaşadığı, "koridor" denilen yerin başıdır. sloane'ın tek amacı grace gibi bu uzaylı gruptan ayrı olarak yaşayan john taiga adındaki diğer bir yaratığı bulmaktır. john taiga'nın bu gezegenden kurtulmanın bir yolunu bulduğu söylenmektedir. bir şekilde dünyada kapana kısılıp kendi köşelerinde ölmeyi bekleyen bu yaratıklar için korku, endişe, huzursuzluk gibi duygular ölümcüldür. ancak sex yapmak onları bu morfolojik tükenme sürecinden kurtarabilmektedir. casting aşamasında o zamanlar grace ripley rolü için kim basinger, theresa russel, sharon stone, michelle pfeiffer, kathleen turner ve hatta madonna düşünülmüş. projedeki en heyecan verici şey kuşkusuz h r giger'ın yaratık dizaynları. özellikle vajinayı çağrıştıran ağızlar, bir kez daha giger pornografisini ön plana çıkarıyor. daha detaylı bilgi ve özellikle çizimleri görmek için: http://www.hrgiger.com/
ayrıca geçtiğimiz günlerde konser veren st germain'in albümünün adı. rose rouge inanılmaz!
ok computer'ın son track'i. bir jonny greenwood bestesi.
etrafinizda donenleri cok hizli algilamaniza neden olacak kadar agir, sizi yoldan alikoyup bir kahve ikram ederek olup bitenin aslinda ne oldugunu anlatmaya niyetlenecek kadar aklibasinda, sizi inandiramayacagina en bastan emin olacak kadar bikkin bir ok computer bileseni. "hey,man,slow down! idiot! slow down!" it barks at no-one else but me, like it's seen a ghost. i guess it's seen the sparks a-flowin, no-one else would know. hey man, slow down, slow down, idiot, slow down, slow down. sometimes i get overcharged, that's when you see sparks. they ask me where the hell i'm going? at a 1000 feet per second, hey man, slow down, slow down, idiot, slow down, slow down. hey man, slow down, slow down, idiot, slow down, slow down.
(bkz: turist ömer)
hayatımın en kötü günlerinde hep arka planda çalmış yaşadığım sıkıntılara bir şekilde feed back vermiş melodiye sahip şarkı.hüznün melodisi...
insana uzayda adım atıyormuş hissi veren garip radiohead şarkısı. derin karanlık, uzak ama parlak yıldızlar. yerçekimsiz şarkı: boşlukta yürümek zor zanaat.
kapanış parçasıdır. insanın içine yavaşlamam lazım diye bir kural atar. sakinleşir insan.
(bkz: yavaslik meraki)
hayatı agır cekimde oynatan radiohead parcası. bu parcayı dinlerken, sozlerine kole olursunuz. thom slow down dedikce yavaslar, mayısırsınız. idiot dediginde buzusur. battaniyelerin arkasına sıgınırsınız. hey man dedikce kafanızı kaldırır, hayallere dalarsınız. sarkı bitince uyanır, etrafınıza bakarsınız. mayısıklıgınızı fark eder, toparlanmaya calısırsınız. kalkar, sarkıyı bastan acar, battaniyenin altına kendinizi saklayıp gunduz gozuyle siyah-beyaz ruyalara dalarsınız.
(bkz: yavaşlığın keşfi)
ok computer'da son sevilen, en zor alışılan, sevildiğinde ise kendine bağımlı kılan şarkıdır. kötü zamanlarda hep çalsın, daha fazla yerin dibine nasıl girerim diye sorulduğu vakit cevap olarak dinlenmek istenendir.
ok computer gibi bir albümde yer almış bir parça için bu saatten sonra "iyidir/kötüdür" değerlendirmesine girmek manasız olabilir. belki bu, the tourist'in, bir kapanış parçası olmasından ziyade, lucky ile birlikte albümde bulunması konusunda son ana kadar tereddütler yaşandığı için son ikide yer almasını da önemsizleştirir ama; the tourist'e alışırken çekilen zorluğun sebebi de aynı tereddütü hissetmek olabilir. albüm için basit kaçmış gibi. lucky sınıfı geçip gözbebeğim olmuşken; benim için de çok değerli bir parça değildi doğrusu the tourist. o kadar arsız partisyonların üstüne the tourist fazla minimalist ve soğuk geliyordu. ta ki, 1 nisan 2008 londra konserindeki canlı performansını dinleyene kadar. çalınan diğer 9 parçadan hiçbiri bu kadar mükemmel, sarsıcı, değerli değildi. dibim düştü resmen, günlerdir en çok dinlediğim radiohead parçası halini aldı bu performans kaydı. tüm zamanların en güzel radiohead konser performanslarından biri olduğunu düşündüm ama, parçanın albüm kaydıyla arasında önemli bir modifikasyon yoktu. merakımı yenemeyince klasörler arasında arama yaptırdım, sonuçlarda the tourist'i ilk olarak 24 haziran 1997 utrecht konserinde gördüm. tıkladım hemen dinledim ve iki konser arasındaki farkın "olgunluk" olduğunu gördüm. thom yorke'un vokalinde hiçbir çekincesi kalmamış ki bunun için sesini the eraser'da ekosuz (çıplak) bırakan nigel godrich'e teşekkür etmek gerekiyor. sesiyle yapabileceklerini 11 senede fazlasıyla öğrenmiş halde, bütün kendine güveniyle zamanı yavaşlatırcasına uzun uzun söylerken düzgün tek gözüyle gitarına da klasik bakışlarını attığını tasavvur edebiliyorum ben artık. jonny greenwood'un gitarı ise/bile hala aynı gitar fakat kalıpların dışına çıkmak için, farklı olmak için, deli olmak için çabalamıyor bu sefer. bir marka olarak, tertemiz bir solo atıyor. ed o'brien, gitarını arka plana attığı yaklaşık 5 senenin üstüne paslanmadığını, in rainbows'la birlikte yapılan "ed'i yeniden gitar çalarken görmek güzel" yorumlarının isabetini gösteriyor; vokaliyle de thom'u pekiştiriyor. colin greenwood kah basıyla, kah klavyesiyle olaya dahil olurken, phil selway her zamanki gibi grubun hiç aksamayan elemanı olarak görevini yerine getiriyor. phil selway demişken, geçen radyoda dinledim, sormuşlar "dünyanın en büyük grubunun bir üyesisiniz ama hep arka plandasınız, biraz pasif kalmıyor musunuz?" diye, o da "radiohead'in davulcusuyum, bu yeterli değil mi?" demiş. öyle bir adam. sonuçta ortaya gitarların tutkuyla seviştiği, yıllarca dinlenebilecek mükemmel bir performans çıkmış. belki de bir illüzyondur bu muazzamlık. ya parçanın kompozitörü jonny greenwood zamanın ötesinde bir adamdı ve the tourist'i anlamak için 11 sene geçmesi gerekiyordu, ya da the tourist'siz geçen her sene için 11 kez kafayı duvara vurmak gerekiyordur; içinden çıkılacak cinsten değil. bildiğim bir şey var: hani hamile kadınların yüzüne bi' duruluk gelir ya, radiohead'in olgunluğu da müziklerine aynen böyle yansıyor şimdilerde. (bkz: duvarı delip the tourist çaldı)
konser kaydini dinleyin, thom'un gozyaslarini gorun, bu inanilmaz vokali dinleyin dedigim parcadir.
johhny depp ile angelina jolie nin beraber oynadığı ilk film olacak sanırım. 2011 yılında vizyona girecekmiş.
tom cruise ve charlize theron başrolünde oynayacakken önce tom cruise sonra da charlize theron'un ayrılmasıyla johnny depp , angeline jolie ikilisine kalan film. salt filminde de tom cruise'un projeden ayrılmasıyla başrolü kapmıştı angelina. görevimiz tehlike'ye de el atacak mı merakla bekliyoruz.
anthony zimmer'in remake'iymiş bu film. johnny depp ve angelina jolie'yi aynı filmde buluşturmasının yanında florian henckel von donnersmarck'ın das leben der anderen'den sonra çekeceği ilk film olacak. ancak bu kadar isme rağmen anthony zimmer denen kolpa filmin sophie marceau'nun güzelliği haricinde elle tutulur bir yanı olmadığını düşünürsek bu filmde de kızlar johnny depp, erkekler angelina jolie izleyip eğlenecekler muhtemelen.
radiohead'in 70 li yıllar başlarında yapılmış olsaydı kesinlikle efsane olabilecek parçası. gitarlar gayet kuvvetli ve keskin. vokal ise roger waters'ın 10 tane lsd çakmış hali gibi geliyor ama alakası yok. kısacası pink floyd ile alakası olmayan gayet güzel bir grubun çok güzel bir şarkısı.
bu sene merakla beklediğim birkaç yapımdan biri olmakla birlikte; 10 aralıkta johnny depp'ime kavuşmamı sağlayacak filmdir..
depp ile jolie'yi bir araya getirmesiyle şimdiden efsane olan film..an itibariyle fragmanı da çıkmış
fragmanında görüldüğü üzere inanılmaz ama gerçek ki johnny depp sonunda yaşlanmış. üzüldüm abi ne yalan söyliyim.. bu adam hiç yaşlanmasın istiyordum, bi gıpta abidesi olarak dursun istiyordum orda.. üzüldüm abi valla.
fragmanından daha filmi beğendim, inşallah fragmanından daha kötü filmler kategorisine girmez, angelina jolie'yi de johnny depp'i de çok severim (angie'yi tomb raider'da gördüğümden beri hayranım, dudakları patlıcan olsun, imam bayıldı yaparım onlardan, o derece..) johnny zaten kanatsız bir melek (şeytan da bir melektir yahu!) süpersonik ve ötesi (hastasıyım, evat..) üstelik fragmanda muse'dan map of the problematique.. olm kesin gidicem lan ben buna!! ha "film sence nasıl olacak?" derseniz, tipik bir macera filmi, derin devlet, komplolar, hiç bir şeyden habersiz bir adam, çoğu şeyi bilen ama, belki de maşa olarak kullanılan (yetki derecesi nereye kadar olur bilemiyorum?) bir kadın. bu yani, bence gayet sıradan, ama eğlenceli bir film olacak. bu bakımdan, hani halk günü olur, bir bilet alana diğeri bedava tarzı gencturkcelldi, aveaydı, vodafonedu vs kampanyalar olur, anca o şekilde giderim. gidebilirimi geçtim, öyle giderim. ha şu da var, zaten çok da orijinal konulu filmlerin çekilebileceğini sanmıyorum artık, izlediğim çoğu diziyi, filmi sonun tahmin ederek seyredebiliyorum. (benim zekamdan kaynaklanmıyor, bu tip çok film izledik çünkü..) fragman seyretmeyi de seviyorum, ama daha fragmandan sonunu tahmin edebileceğim filmlerin olması, aslında iyi bir şey değil. gene de johnny johnny johnny* bu arada johnny yaşlanmasın istiyorum, daha death note'da l lawliet'i oynayacak o!! "ama adam yaşlı!!" diyenler için (bkz: johnny depp/@elanor marin)***
filmi bilmem ama trailerı kadın-erkek eşitsizliğinin ispatı gibi. imdb verilerine göre 1963 doğumlu olan johnny depp, yine imdb verilerine göre 1975 doğumlu olan angelina jolie'den 10 yaş genç duruyor. al kendin bak: http://www.imdb.com/video/imdb/vi1643120921/
yine fragman müneccimliği yapıp bu filmden iş çıkmayacak diyorum. eğer ki film boyunca verilen tüm ipuçlarına rağmen sonuna kadar kestirilemeyecek "aaa meğer biz ancelina'nın a çıkacağını düşünürken caani çıktı b" gibisinden sağlam ters köşe yapacak bi senaryosu yoksa bu filmden iş çıkmaz. ah be caani ters köşe bile klişe oldu saat kaç oldu babam senin de mi paran azaldı krizde ne oldu?
ülkemizde 10 aralık'ta vizyona girecek olan film.
fragmaninda map of the problematique calan film.
bir fransız filminden yeniden uyarlama, başrollerini johnny depp ve angelina jolie'nin oynadığı, izlemek için sabırsızlandığım film.
söylendiği gibi depp'in karakterini tom cruise veya sam worthington, jolie'ninkini ise charlize theron canlandırsaydı hepten batacak olan film..şimdi depp-jolie en azından bi şansları var...gerçi yeniden çevrimin şansı da ne olur ya orası da ayrı...
kliselerle dolu oldugunu inkar etmeyecegim ama klisesizlik bile klise artik bu da bir gercek fakaaat cok eglenceli bir film olmus.ciddiyet dozu bekledigimden biraz az, muzikler ise muhtesem ve icinde cok ince espriler var ki butun salon susarken benim kikirdamamdan mutevellit alakasiz seylere gulen sinema seyircisi konumuna dusmus gibi hissettim kendimi. (bkz: so you love me) ah johnny vah johnny.
beklentisiz gidilmesi halinde salondan memnun ayrilabileceginiz bir filmdir.verilen paraya acimazsiniz ama ayni paraya yenilen iskenderin memnun etme derecesi daha yuksek olabilir.
bana assassin's creed 2'nin ne kadar mükemmel bir oyun olduğunu tekrar hatırlatan film. adamlar 400 yıl öncesinin venedik'ini ne kadar güzel modellemişlerse filmi izlerken nerdeyse aynı mekanları gördüm, oyunda gibi hissettim kendimi. hele o frank'in çatıdan kaçıp meyve sebze pazarına atladığı sahnede oyunu oynayan herkesin benimle aynı hisleri yaşadığına eminim. sonuç olarak filmin finali önceden kolayca tahmin edilebilir olsa da beklentisiz giderseniz mutlu mesut bir şekilde evinize dönebilirsiniz.(fakat entry'nin finalini "uslu bir çocuk olursanız siz de şirinleri görebilirsiniz" tadında yapmak?!)
angelina jolie'nin zerafetiyle gözleri kamaştırmış olduğu film. bu kadar zayıflıkla* nasıl bu kadar güzel kalıyor anlaşılır gibi değil. --- spoiler --- filmin sonu, izleyen pek çok kişi tarafından tahmin edilemeyebilir. tahmin edenler ise tek bir yoldan giderek bunu bulabilirler; o da film boyunca johnny depp'in ezik rolünü oynamasıdır. olacak şey midir bu? bence imkansızdı ve olmadı da... johnnyciğim tabi ki yine esas roldeydi. --- spoiler ---
johnny depp ve angelina jolie dışında elle tutulur bir yanı olmayan film. zaman ve para israfı...
film boyunca uzunca sure bir daha cok reklamı yapılan filmlere gitmeyecegim diye dusundum. eat pray love ın da boyle cok reklamı yapılmıstı, o da tam bir fiyasko cıkmıstı. ne kadar cok reklam o kadar bos film gibi bir mantık var sinema dunyamızda, filmlerin boslugunu reklamla mı kapatmaya calısıyorlardır nedir. ama film bittiginde gayet seker buldum. izledigime de pisman olmadım. cok buyuk beklentilerle gitmezseniz hos vakit gecirtecek bir film olmus.
angelina jolie'nin senede 387 tane çektiği aksiyon filmlerinden bir başkası, depp abimiz için gidilir ama bak.
filmin görüntü yönetmenliği ve müzikleri için diyeceğim bir şey yok. eğer filmden kalkıp gitmediysem emin olun tek sebep şu güzelim çekimler ve sahnelere yerleştirilmiş duygusal müziklerdir. senaryo o kadar sıradan o kadar basite indirgenmiş ki anlamak mümkün değil. bu denli pahalı bir yapım işinin böyle ucuz bir hikayeye kurban gitmesi yazık olmuş. filmin yönetmenine gelince ben filmde yönetmenlik bir olay göremedim. ha bir iki sahne hariç, mesela johnny depp'in sigarasını yaktığı sahne ile filmin en başındaki angelina jolie'nin olduğu sahneler yönetmen işi belli. ama onun haricinde filmde beni etkileyen ya da bak gerçekten gittiğime değmiş diyebileceğim ne bir diyalog, ne bir çekim, ne de bir olay kurgusu olmuş. şu senaryoyu amerikan televizyonlarından birine verseniz çok rahatlıkla daha eğlenceli bir film çıkarabilir diye düşünüyorum. ayrıca karakterlerin aksanları fazla zorlama olmuş. filmin sonlarındaki kurgusuna gelince aklı sıra seyircinin ilgisini çekmek için numaralar yapayım denmiş ama valla olmamış o da. diyeceğim odur ki, johnny depp'in iyi filmlerinden biri değil, angelina'nın da öyle. sadece bu ikiliyi sinema perdesinde görmek isteyenler, avrupanın en güzel çekimlerini seyretmek isteyenler ve öylesine izlemek isteyenler için ideal bir film olmuş. gitseniz de gitmeseniz de bir şey kaybetmessiniz.
--- spoiler --- coni abiyi hafiften tombiş haliyle görünce "hah" dedim "filmin sonunda çenesinde itibaren çekerek yırtacak maskesini, içinden alekzanda peers çıkacak. mişın impasibıl stayla" ama en azından o kadar cıvımadı film. --- spoiler --- boş. başka bir şey söylemeye gerek yok bence. insana tek katkısı katie melua'dan no fear of heights.
sweeney todd'un aksine çok büyük beklentilerle gitmedim, iyi ki de gitmemişim ben gayet beğendim. av mevsimi'nin üstüne iyi gitti.
--- spoiler --- gayet keyifli bir film olmuş.iş sonrası gidip bir kafa dağıtayım dedim iyi geldi.johnny depp in oyunculugu yine super bazı sahnelerde sadece kaşını oynatarak bile katıla katıla guldurebiliyor bu adam.yalnız senaryo cogu entry de belırtıldıgı gıbı cok klişe...sonu da pek sasırtmıyor haliyle.... --- spoiler --- dunyanın en guzel adamlarından biriyle dunyanın en guzel kadınlarından birini dunyanın en guzel sehırlerınden bırının fon oldugu bir kadrajda gormek ıstersenız mutlaka gidiniz....
isimini ilk duyduğum anda vayy çekip jolie ve deep i duyunca eaaahh dediğim film. (bkz: #476647) çekin lan şunu! http://www.hrgiger.com/missing/workno492.jpg http://kolin.ath.cx/…ist/hr_giger_thetourist_ii.jpg
çatı üstünde koşarken jack sparrow koşuşu yapan johnny depp barındıran film. --- spoiler --- "20 milyon dolara bu yüzü mü yaptırdın?" dediler ya johnny depp'e; başka bir şey demiyorum. --- spoiler ---
yalnızca sondaki soruyu duymanın keyfini sürmek için bile izlenir.. zira johnny depp'e böyle bir küstahlığı başkası yapsa içim kaldırmazdı!
bu filmde, johnny depp'in en sevdiği sahneler; trende angelina jolie ile karşılaştığı sahne ile kanal üzerinde yedikleri akşam yemeği sahnesiymiş. çünkü bu sahnelerde kendilerini daha özgür hissedip, senaryodan tamamen kopma şansı bulabilmişler...
boş bir film deniyor ben de dolu olduğunu iddia etmiyorum, boş ama çok hoş bir film.
istanbulda buluşulan sevgiliyle soğuktan kaçmak için gidilen bir film olmasının etkisiyle mafya babasının jolie'ye yaptığı konuşma esnasında uyuduğum, ama onun dışında çokta kötü olmayan film. sonunu tahmin etmek çokta zor değildi. klişelerde her zamanki gibi bol kepçeydi ama olsundu, istanbulun o soğuğunda dışarıda kalacağıma film izlemiş oldum. johnny depp ne olursa olsun oyunculuk olarak filmdeki herkesten bi gömlek üstündü yine. ama tabi 20 milyon dolara ben olsam o suratı mı yaptırırdım bilmiyorum...
vasat ötesi bir film.filmi izlerken iki güzel insana rağmen sıkılıyorsunuz.para vermeye değmez derim. ama ben angelina jolie nin sırtını boynunu dudaklarını izleyeceğim,johnny depp in hoşlugunda kaybolacağım derseniz gidin.onun harici olmamış diyor gelecek filmlere bakıyoruz.
film çok güzel olmasa da, oynayan kişiler açısından görsel bir şölen. ne iyi etmişler johnny depp ve angelina jolie'yi bir araya getirerek, izlemelere doyulmuyor. --- spoiler --- ben zaten sonunu bilmiştim ki.. çok basitli film angelina'nın dudakları üzerinde gezinen bıçak sahnesi müthişti. --- spoiler ---
yönetmene gerginiz, film elimizde kalıyor. http://fb.me/nc2nyfq2
bu film anthony zimmer filminin tekrar çekimi galiba.
--- spoiler --- johnny depp'in italyanca yerine ispanyolca konuştuğu sahnelerinin çok eğlenceli olduğu film. "bon jovi" dedi ya merhaba yerine, bittim. --- spoiler ---
ilk gelen rakamlarla hayalkırıklığı yaratan film. abd ilk hafta sonu hasılatı 17 milyon dolar ve box office'de 2 numarada. johnny ile angelina film çekecek ve 2 numerodan giriş yapacak? imdb puanı ise 6,1 ve daha da düşer bu. uzun zamandan beri merakla bekliyorduk halbuki.
dün twitter'da ömür gedik'in kötülediği film. ben de bugün filme gidecekken bu yorumdan dolayı iyice beklentilerimi düşürüp anjelina ile johnny izleriz madem sadece diyip gittim. e beklentileri düşürmek her zaman işe yarıyor. çok sevdim filmi. --- spoiler --- venedik başlı başına bir film sahnesiydi zaten. trendeki sahneler, o muhteşem otel odası, italyanların amerikalılara habire laf sokması, johnny depp'in sevimliliği, anjelina'nın tuhaf güzelliği, atış serbest izni bekleyen polisler hep güzel ayrıntılardı. bir tek j. depp'in bu kadar ezik, safoş bir rolde olmasına hafiften bozulmuştum ki, olay aydınlandı. tabi ya ne olacağıdı dedim. --- spoiler --- filmin sonunda çalan şarkı sahibi konusunda arkadaşla muse dedik. ve film akıp gidene salon boşalana kadar bekledik. ve tabii haklı çıktık* (bkz: starlight)
çok da bok gibi film değildi yapmayın şöyle yorumlar ya üzülüyoruz
johnny depp'in gözlerinin etrafındaki belirgin çizgiler ve yaşlanan yüzü dışında etkileyici pek bişi olmayan film. o da pek hüzünlü zaten... bütün taş adamların amcaya dönüşme sürecini acıklı bir şekilde izliyoruz sayın seyirciler...
ciddi anlamda son zamanlarda izlediğim en berbat filmlerden biriydi. verdiğim parayı geçtim, harcadığım zamana gerçekten yazık olduğunu düşünüyorum. ha ancak "ben oturur iki saat angelina jolie'nin dudaklarını izlerim, başka da bir beklentim yok" diyorsanız buyrun, sizin olsun.
filmin ilk yarisinin nerdeyse tamaminda angelina jolie'nin salina salina yurudugu, pazar saat 11ey.em-1pi.em arasi filmi.
(bkz: rize turist çayı)
film kötü, venedik güzel
rahat, kasmayan, güzel görüntülerle ve depp ve jolie seyrederek geçirilebilecek, iddiasız ama hoş bir film.
anthony zimmer'den arak konusu, çekici johnny depp'i ve artık kemale eren angelina jolie'sıyla paramızı gavur eden sinema şöleni(!) venezia sokakları ve güzel manzaralarına eyvallah ama bu filme verdiğim paraya acıdım. ama malum ortamlara düşerse alıp izleyebilirsiniz.
film kötü johnny depp güzel
sinemadan çıktığımda harikulade olduğunu düşündüğüm film. eve gelince imdb'de olsun, criticker'da olsun yerden yere vurulduğunu görüp şaşırdım. sonra farkettim ki ben filmi izlememişim. venedik'i izlemişim, johnny depp'i süzmüşüm, arada angelina jolie'nin güzel vücudunu kıskanmışım. kısacası yapımcıların onikiden vurduğu hedef kitlenin içindeymişim meğer.
--- yogun spoiler --- ntvmsnbc haber yapmis aklinca. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ler.html?position=3 --- yogun spoiler ---
baştan sona kendisine odaklanan bir kameraya oynayıp, vücudunun kıvrımlarını -dışardan takılanlara tabii- hissettirecek elbiselerle salınmasıyla, 'erkekleri ben yarattım, ben harcarım' diye bağıran mankenimsi tavırlarıyla falan koskoca filmi tamamlayan angelina jolie'ye adeta tapan bir film.. finaldeki sürprize ulaşmak için hikayenin habire içine düştüğü mantıksal kıvırmaların öznesi konumundaki johnny depp de bu arada harcanmış ki kendi düşen ağlamaz tabii..
angelina jolie'nin çirkinleşmiş olması filmin 'güzel ajan' konseptini bozmuş. fazla aksiyonu olmayan basit bir film.
--- spoiler --- eh be frank, madem esas adam sensin ne diye olaylar karşısında mal mal bakıyosun --- spoiler --- gereksiz bir film olmuştur kanımca.
son zamanlarda izlediğim "izlemesi en hoş" filmlerden biri. amacının da izleyicilere hoş vakit geçirmek olduğu düşünülürse gayet başarılıydı bence. ne bekliyonuz muagoyim, yönetmen size hayatın anlamını sunmadı ya.. bu arada belirtmeden geçemeyeceğim soundtrack'i çok iyiydi. james newton howard'ın eline sağlık. --- spoiler --- özellikle, johnny deep'in angelina jolie'yi öptüğü sahne müzik olsun, çekim olsun, oyunculuk olsun izlediğim en iyi öpüşme sahnelerinden biri idi. bilhassa müzik. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: rüyalanan johnny deep) --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli filmlerden biri olmuş. komedi yapabilmek adına gereksiz şaklabanlıkların yapılmaya başladığı bu zamanda aksiyon, gerilim tarzında bir filmde sadece oyuncuların mimiklerinin bile filmi eğlenceli hale getirebilmesi bence filmin başarısıdır. angelina da johnny de yaşlanmış olsalar bile hala izlemeye değerler ve bence hep öyle kalacaklarda. yine de johnnye 20 milyon dolara böyle bir yüz mü yaptırdın demek angelinanın bile haddine değildi yani..
ben johnny depp'i izlemeye gittiğim için çok büyük beklentilerim olmadı; ama bir buçuk saat boyunca sıkıldım mı; hayır. güzel güzel venedik'i, johnny'mi izleyip geldim. --- spoiler --- bu sefer de alexander pearce'in aklıma ezel'i** getirdiği film oldu.** (bkz: #20681602) --- spoiler ---
angelina jolie'nin bu filmdeki haline bakıp yok arkadaş bu dünyaya bir tane daha monica belluci gelmeyecekmiş algısını yerleştiren film. film sıradan bir ajan filmi. tek farklı yanı, venedik'i çok güzel yansıtmış olması. gerisi traş. neyse ilk savımdan hareket ediyorum, film boyunca "güzel kadın" angelina jolie diye bize dayatalan bir şey var. öyle ki trene biniyor, tüm gözler onda, onu izleyen polis teşkılatı don giyip giymediğini tartışacak seviyede, yolda yürüyor herkes ayran budalası gibi gözünü dikiyor ona. böyle bir film düşünün ve siz sinema salonunda oturup bu esnada inanılmaz çirkin bir kadına bakıyorsunuz. makyajı-saçı berbat, incecik bacakları ve kolları buna oranla orantısız kalça-göğüs, (sırf bu sebepten sanırım film boyunca uzun elbiseler giydirmişler bacaklarını saklamak için ve koluna uzun eldivenler vs.) zayıflıktan elmacık kemikleri ortaya çıkmış, yanakları çökmüş ama büyük dudakları makyajla daha da büyültülmüş bir alien gibi bir şey... bu açıdan bakınca, kadını güzel bulmayınca film aşırı mantıksız geliyor insana. çünkü filmin dayatmaya çalıştığı nerdeyse tek şey o, çok güzel bir kadın var filmimizde buyurun izleyin der gibi... bu eleştirimi arkadaş ortamında da yaptığımda "ee kadın yaşlandı" "ee kadın o kadar çocuk doğurdu" vs. diye angelina jolie'yi savunmaya geçiyorlar. bu filme bir artı kazandırmıyor. ben de ısrarla diyorum, angelina jolie ile monica belluci arasında 10 yaş fark var ve monica da 2 çocuk annesi. bir the sorcerer's apprentice'deki monica belluci'ye bakalım, bir de bu filmdeki angelina jolie'ye... onun dışında bayağı çekim kusurları da barındıran filmdi. misal hep takılırım arkadaş buna. ezel'in bir bölümündeydi diziyi takip etmediğimden bilemiyorum hangisi, kenan imirzalıoğlu istiklal'de güya kalabalığın içerisinde yürüyordu ama o oluşturulan "suni kalabalık" sanki kenan imirzalıoğlu'nu takip eder gibi, hepsi aynı çizgide-doğrultuda yürüyordu. bu filmde de örneğin filmin başlarındaki metro sahnesinde, metrodan çıkan figüranlar da hep aynı çizgide-doğrultuda hareket ediyor. yanyana sıra girip bekleyip, yürüyün komutuyla yürüdükleri aşırı bariz oluyor, benim gibi ayrıntılara takılan insanların da film motivasyonunu kaybetmesini sağlıyor.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
pahali sinemada izlenmedigi icin sukrettiren bir film ne yazik ki. siradisi-farkli filmlerde izlemeye alistigimiz johnny depp'in bu projeyi nasil olup da kabul ettigi de ayri bir merak konusudur.
oyuncuları angelina jolie ve johnny depp'in altın küreye aday olduğu film. ayrıca film de en iyi komedi/müzikal dalında aday.
senaryosunda öykünün inandırıcılığını yok ettiği gibi sürprizi baştan ele veren boşluklar bulunan bir film olmuş. depp'in oyunculuğu filmi bir yere kadar taşıyor.
bu filmde angelina jolie hanım dünya güzeliymiş gibi gösteriliyor. film boyunca kadına bakan herkes büyüleniyor, ölüyor bitiyor o an. sarsılarak kendinden geçiyor. inci sözlük mode-on oluyor. hatun tam olarak 51 yaşında gösteriyor. ellerinin göründüğü bir sahnede yaşını doğrudan tahmin edebilirsiniz, bizde yanlış olmaz. sürekli makyajlı, sürekli şık elbiseler içinde. bir kere pijamayla görmedik. kocaman gözlerini açmış, devasa yarıklı dudaklarıyla, anlamsız bir gülümseme almış yüzünü. bütün filmi öyle geçirdi. hele bir sahnesi var ki, polis departmanından içeri yürürken, öyle ince beli gösterip kıvırta kıvırta yürümeler. ben şahsen ayaklanmış bir karınca gördüm o sahnede. böyle bir böcek gibiydi yürüyüşü. bu nasıl güzellik lan? sinirim attı resmen. oradaki polisler de ayılıp bayıldı hemen. ben senin zevkini tartışmam bile. sıçarım. filmin önermesi "angelina güzel kadındır, herkes onun iti köpeği olsun." brad'im sen kusra bakma da, sümüğümü atmam ben buna..
az önce gidip mışıl mışıl uyuduğum film. gnctrkcll sağolsun, pek zarar etmedim.
rezalet otesi bir film. sinemada azicik kalite ariyorsaniz sakin gitmeyin, paraniza yazik. ha sikici bir haftaici aksami tv'de ilk kez gosterilirse keyifle izlenir o ayri. bir de bu coni dep kilo alip yaslandikca rob schneider a mi benzemis ne. ancelina culiyi de hayvan gibi kilo verip hayalete dondugu icin gonulden kutluyoruz. son olarak bu filmin igrenc otesi abartili muziklerini yapan arkadaslari, her sahnede sanki bale yapiliyormus izlenimi uyandirttigi icin ses ekibini alkisliyorum. gidin kumda oynayan insanlara fon muzigi duzenleyin. on uzerinden sifir nokta bir kac. edit: sakin gitmeyin'i buyuk harflerle yazmak istedim ama sozluk izin vermedi.
johnny depp'e rağmen, venedik'e rağmen, memnun edemeyen yine de vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. vizyonda bu kadar güçlü filmler varken, neden tutulamadığını az çok tahmin edebiliyordum. ama johnny depp var, angelina jolie var, venedik var, ehh güzel olmuştur yaae diye büyük beklentiyle gittim. belki de fazla beklentiyle gittim, ama olmamış. ayrıca artık angelina jolie'ye bir kariyer danışmanı, bir oyuncu koçu, bu konularda onu doğru yola sokabilecek kim varsa; işte onun desteğini almasını tavsiye ediyorum. yeter artık, güzel ve can yakan ajan rolünde kendisini görmekten bıktık. spoiler'sız da anlatamam derdimi. --- spoiler --- angelina jolie hanfendimiz, filmdeki adıyla elise'miz dehşet hatun olarak dolanmakta, salınmakta. girdiği ortamlarda, kendisinden daha hoş figüranlar olmasına rağmen, herkes, ve işte tanrı kadını yarattı, analar neler doğuruyor arkadaş edalarıyla elise'mizi süzüyor, arzuluyor. film mantık hatalarından birisini burada yapıyor, kurgudaki gerçeklik payından uzaklaşıyor. filmin bir diğer falsosu da, finali. sanki, johnny depp ve angelina'nın ücretinden dolayı, film bütçesi çökmüş, yeni bir oyuncuya üstelik angelina'nin aşık olabileceği mükkemmel ajan rolüne uyabilecek oyuncuya kaynak ayrılamamış da böyle bir son çekilmiş hissi yaratıyor. ya da filmde olayların dağınıklığından ve konunun uzamasını toparlayamamışlar da böyle bir son çekilmiş de olabilir. ihtimaller dahilinde. johnny depp'in aleksander olması ihtimali yoktu. çünkü, film başlangıcındaki bazı diyaloglar, elise frank'ı odaya almayınca frank'ın üzülmesi, kitap açıp okuması. elise'in frank'a çantasını atıp, amerika'ya dönmesini istedikten sonra, frank'ın "ama ben sana aşık oldum demesi" gibi. daha sayılır böyle şeyler. filmin son sahnesinde, frank kasayı açtığında aklıma gelen ilk şey, frank'ın matematikçi olduğu için bir şeyler yapıp kasanın şifresini çözmesiydi. tamam çok saçma gelebilir size. ama saniyelik salaklıklar denen bir şey var, benim de öyle oldu belkii.* --- spoiler ---
sonuda kesinlikle şoke eden film .. --- spoiler --- izlerken johnny depp in asla alexander olamayacağı temeline dayanarak kurgu gelişip sözler dahi onun üzerine oturtulmuşken son sahnede dağılıyorsunuz açıkcası kendi adıma filmin son karesine kadar * frank ın matemetik hocası olmasından mütevellit şifreyi bir şekilde kıracağını kasayı açacağını düşünmüştüm ama hala aklıma gelmemişti ne de olsa filmin başında yanmış kağıttaki şifreleri bile çözmeye yetmiyor muydu teknoloji ingiliz istihbaratı onu yaptıysa frank bir kasa şifresi mi açamasın diye düşünürken ters köşe yapıyor film .. ve alexander ın frank olduğu gerçeğiyle yüzleşiyor insan venedik görüntüleri harika olan bir filmdii ama yine de bu iki sağlam oyuncuyla çok daha başka bir konuyla bambaşka bir film de çekilebilirdi bence filmdeki oyunculuğu johnny depp sırtlanmış gibi damda adamlardan kaçarken ki koşuşu da istemsiz bir şekilde jack sparrow u hatırlattı.. --- spoiler ---
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt1243957/) johnny depp oyunculuğuna rağmen sığ senaryosuyla bi amaca ulaşamayan film. angelina jolie yine klişe bi rolde. o karakter(seksi ve hünerli ajan tiplemesi) yapıştı sanki üzerine. --- spoiler --- johnny depp parayı götüren hırsız çıkarmı diye filmin başında düşündüm. haklı çıkmamayı da umdum ama zırvalık kaçınılmazmış.. --- spoiler --- (bkz: a total waste of time)
spoiler yok, rahat ol bro. sayesinde bir pakistanlıyla tanıştığım film. ehehe, nasıl mı? bak: bu akşam izledim bu filmi. yanıma bi çocuk oturdu. yüzüne gözüne bakmadım hiç ama yabancı olduğu da aklıma gelmemişti. neyse film başladı, angelina ablamız koca rujun yarısını üst tarafa, kalan yarısını da alt tarafa bir sürüşte tükettiği marshmallow dudakları ve boğazlanmış dana bakışlarıyla arz-ı endam etti. yönetmenin angelina hayranlığından mıdır nedir, yakın çekimlerle olsun, genel planlarla olsun ablamızın kusursuz güzelliğini, prenses edâsıyla bol bol izledik. bu kadın osuramaz bence, o derece bi büyüsü var yani. kadın güzel. gerçi dudaklarının altın orandan çok daha kalın olduğunu ve sanki zamanında üzerine düştüğü için bir çinçilla kedi kadar basık görünen bir yüzü olduğunu düşünsem de fizik mizik on numero. laf edeni ısırırım! hele o kıyafetler, o tarz harikaydı! popo üstünden inen kurdeleli elbiselerine ve siyah gece elbisesine olduğu kadar, eldivenlerine ve özellikle otelin restoranında taktığı küpelere ba-yıl-dım! ayyy neyse, uzatmayayım. kızlarla entry sonunda elbise muhabbeti yapıcam zaten. ilk yarı bitti, yanımdaki çocuk bana döndü ve aramızda şöyle bir diyalog gelişti: -this is so weak! (bu çok zayıf!) -sorry? (he canım?) -the movie...soooooo slow!! (film diyorum, ömrümü tüketti, yavaşş.) -well, i am hopeful for the second part. (ikinci yarıya şans verelim bebeyim?) -i don't know... (bilemiyorum...cevab veremedim.) -didn't you like it? (sevmedin sen bunu sanki hea? itiraf et sevmedin?) -well, i am a fan of johnny depp, but this is...(yaa ben conidep'e hastayım, ama bu...pff yani.) -i see, after the pirates of the caribbean... (he anladım, korsanlıktan sonra tabi, bu gitmez sana.) derken sohbet ilerledi, çocuk iş için kısa süreli olarak istanbul'a gelmiş, birkaç gün sonra ülkesine dönüyomuş falan filan. filmin ikinci yarısında kafasına kapşonu geçirip uyudu sanırım, tam dönüp bakamadım, ama sevmedi bâriz şekilde. zaten çocuk yazılım mühendisi çıktı, venedik'te geçen ve angelina ablamızın bol bol kostüm değiştirip marka gösterisi yaptığı bir filmden hoşlanmamasını çok da yadırgamadım. zaten johnny depp'in rolü, hayranlarını tatmin edecek kadar değil. ama yine o bildik şaşkın sevimlilik mevcut. film bittikten sonra, elemana döndüm, "eee, ne diyosun?" dedim..."sana mı gidelim, yoksa bende mi devam edelim?" tarzı bir soru değildi tabi. "hmmm, hmmhh.." falan yaptı. "kaç verirsin 10 üzerinden, mesela 7 nasıl?" dedim. "7 iyidir." dedi. "hadi sana iyi yolculuklar..." deyip çıktım sinemadan.**** az önce aklıma geldi, imdb notuna baktım, bizimkinden de düşükmüş: imdb notu şu an: 6/10 (2.791 votes) filmin resmî sitesinde bir de yapboz oyunu var, yapboz severler için gelsin: http://www.sonypictures.com/…hetourist/puzzle_game/ sonuç olarak, film sürükleyici, sonuna kadar izletiyor, ben hiç sıkılmadım, çok da keyif aldım, gittiğime de hiç pişman olmadım, alın kız arkadaşınızı gidin bence. entry'nin bundan sonraki kısmı kız kıza geçecek: kızlaaaaaaaaaar toplaşınnnnnnnnn koşunnn. kostümlere bayıldım lan! filmin kostümlerini 2 oscarlı colleen atwood tasarlamış, ayakkabılarsa salvatore ferragamo. colleen ablamız der ki :"my inspiration for elise’s costumes were the hitchcock movies: minimal elegance.” (karakter için ilham kaynağım hitchcock'un filmleriydi: asgari zarafet. heeyyttt..minimal şıklığını yirim senin...bu minimaliyse maksimali nasıl lan! yedin beni colleen! o saten eldivenler ömrümü tükettiaarrgghhh!) işte birkaç foto: http://img818.imageshack.us/…inajoliesferragamo.jpg http://img841.imageshack.us/…minghbictalkstouri.jpg http://img821.imageshack.us/…uristangelinajolie.jpg altın vuruş: http://img708.imageshack.us/…mg708/1328/1830743.jpg
güzel ve eğlenceli bir film. beklentisini çok yüksek tutmayan bir insanın filmden keyif almaması mümkün değil sanırım. hem konusu olsun, hem müzik olsun hem de tabii ki venedik bu filmi izlemeniz için tek başmarına bile yeterli sebepler bence. angelina jolie tek kelimeyle harikaydı. kadın şarap gibi valla. johnny depp alışılagelmiş tarzındaydı. filmin temposu da oldukça yüksekti. yani ben bu filme gittim sıkıldım diyen bi insanla aynı filme gittiğimden şüphe ederim. yani amacınız bi sinema bileti parasına 2 saatinizi güzel geçirmekse kesinlikle izleyin derim. pişman olmazsınız.
hani av mevsimi için polisiye kurgusu olmamış, yarısında anladık olayı diyorlar ya; ben bu filmin fragmanından anladım olayın ne olduğunu ve sonunda ne çıkacağını. rezil bir senaryosu var. oyunculuklar da vasat. ama film venedikte geçiyor ve 100 dakika boyunca ben bir venedik filmiyim diye haykırıyor. görüntü yönetmeni de işini bildiği için film seyirlik hale geliyor.
filme sırf johnny depp'i izlemek için gidenlerdenim ben de. çok çok iyi film diyemem ama öyle paranıza yazık vs. denilecek bir film de değil. filmde sadece otel sahnelerinin olduğu kısım çok sıkıcı geldi bana, onun dışındaki sahneler gayet iyiydi. bir de müzikler fecî derecede kötüydü; çok sıradan ve bayık. filmin tüm olayı final sahnesinde olduğu için izleyeceklere tavsiyem; konusunu okumadan gidin veya benim gibi önceden okuduysanız bile, bir an önce unutup öyle izleyin.
büyük bir hata yaparak gitmiş bulundum bugün. filmin özeti benim için şudur; "herkes ama herkes, angelina'nın girdiği her ortamda, sağda solda sokakta nerede olursa olsun, angelina'yı gördüğü anda güzelliğinden çarpılmış gibi dursun." bu ne lan, kadın baloya giriyor vaaay kadınlı erkekli tüm kafalar dönüyor. operasyon merkezine giriyor her kafa dönüyor. trene biniyor her kafa dönüyor. apartmandan çıkıyor özel ajanlar götüne odaklanıyor. siktirin lan. o kadar da değil.
angelina jolie'nin kemiklerini saymak isteyenlerin mutlaka gitmesi gereken film. ben 82'den sonra bıraktım.
angelina jolie'nin galler prensesi edasiyla yurudugu film. ilk sahnedeki havasindan aristokrat herhalde dedim; cene kalkik, herkese yukaridan bakmalar. jolie hayranlari alinmasin ama, abla sanki yaslida estetikle sanki genc gosteriyormus gibiydi (halbuki daha yolun yarisinda). filme donersek, ciddi beklentilerle gidilmeyecek oylesine eglencelik bir yapim.
ingiliz ajanın italyanlar'ı ezip ezip durduğu film. ulan nasıl egemenlikmiş bu.. istemem ben avrupa birliği falan!... --- spoiler --- ayrıca tercüman sahnesi çok gereksizdi, sanırım sadece context esprisi için katmışlar... "eey... yu hef tu telli mi ıbautı dı kkontekst he" --- spoiler --- --- spoiler --- johnny depp'in kasaya doğru yaklaşırkenki sahnesinde, arkamdaki gerzek kız: -ay hani coni diip matematik profesörü ya, şifreyi bulacak gaalba. (ulen profesör değil zaten ya, olsa ne yazar, medyum boku mu yemiş salak karı) --- spoiler ---
--- spoiler --- senaryosunun tahminin zor olmadığı ve 15. dakikasında tren sahnesiyle kendini ifşa etmiş film. --- spoiler ---
bana nedense 3. sınıf bir casus filmi izlenimi veriyor. bu ön yargıya ne sebep oldu bilmiyorum.
---spoiler--- "20 milyon doları verip yaptıra yaptıra bu yüzü mü yaptırdın?" diyaloğu ile beni benden almıştır. çok beklentisiz gittiğimden midir nedir,beni eğlendirmiştir. ---spoiler---
soundtrack'inde katie melua - "no fear of heights" ve matthew bellamy tarafindan yazilan "starlight" sarkisina yer verilen film. ilk sahnelerinde ihtisamiyla goz dolduran danieli hoteli icin: http://danieli.hotelinvenice.com/
--- spoiler --- johnny depp'in tercih edilmeyen ya da 2. erkek olduğunu görebileceğiniz sahneler barındıran film, filmde olsa bir tuhaftı ya. johnny depp be, johnny depp yani, allah çarpar. hele bi de böyle saf saf sormuyor mu kadının aşık olduğu adamı, "what is he like?" diye. bir de evet, tüm zamanların en taş adamının yaşlanmasına şahit oluyor bu nesil, yine de o çizgilere, tontişliğine rağmen johnny depp hala taş, belki bir 5 sene sonra böyle düşünmüycez ama tahtı hala sağlam. ha bi de sonda "yaptıra yaptıra bu yüzü mü yaptırdın 20 milyon dolara?" diyor angelina johnny'e, ahahahahha, yok arkadaşım senaryodan dahi çıkarılır bu söz yani, delirdiniz mi? --- spoiler ---
bir filmden bütün beklentilerinizi karşılamıyor belki ama uzun ve yorucu bir iş gününün ardından sıcak sinema koltuğuna yayıldığınızda ılık bir meltem gibi esip geçiyor. güzel aktör/aktris, güzel şehir manzaraları, can sıkmadan ilerleyen aslında pek ahım şahım olmayan ama sürükleyen bir hikaye, filmin geneline göre temposu yüksek bir final... genel olarak filmi beğendim ama johnny'ciğimden görmek istediğimiz hareketleri göremedik sanki. oyunculuk namına pek bi numarası yoktu bu filmde. gönlümüze kurduğu tahtı bir filmde yıkacak değiliz elbet, karayip korsanları 4'e kadar gözlerimiz yine yollarda.
angelina'nın güzelliğinin en ön plana çıkarıllıp çok sıktığı film. hayır mesela, malena'da da monica belluci'ye bu yapılıyordu, ama onda; birincisi filmin ana konusu "malena"ydı zaten, ikincisi adamlar bunu gayet yerinde ve estetik yapıyorlardı ki seyirciyi sıkmak bir yana, daha da filme bağlıyordu. neyse, gayet içi boş, sıkıcı, klişe, sonu başından tahmin edilen, tavsiye edilmeyesi bir film. jonny deep'e çok şaşırdım sadece, nasıl bunda oynamış diye. --- spoiler --- evet, kuşkusuz benim de en sevdiğim sahne: "estetiğe 20 milyon dolar verip, kendine bu yüzü mü seçtin?" repliğinin olduğu..* --- spoiler ---
onu bunu bilmem de, ben coniyi gary oldman'ın harry potter'daki haline inanılmaz benzettim. o saçlar ve sakal şekliyle.
"evde boş bi ara izlerim" tarzı film. --- spoiler --- sonunu film arasına yakın bi zamanda tahmin etmenin üzüntüsü içindeyim resmen. daha erken olmalıydı (15. dakikadaki tren sahnesi misal)! --- spoiler --- fazla bişi beklemeden izleyin.
angelina'nın külotunun dikizlendiği sahnede külot giydiği filmdir. jonny deep zahmet etmiş, vaktini ayırmış, filmde oynamış diye büyük ümitlerle gittim. yanıma pizza kraker de aldım çok heyecanlı olur kıt kıt yerim diye. lakin vasat bir filmmiş. sadece ''polis her yerde polismiş'' sonucunu çıkarabildim takas sahnesinde. gerisi nanay.
sıkılınca kalkıp başka film konabilmesi avantajının kaçırılmaması için, evde seyredilmesini önerdiğim fimdir. angelina'nın yüzündeki sürekli sabit, "ben bir şey biliyorum ama söylemem" ifadesi, paris'ten -neredeyse parkta yürüyüş yapma rahatlığında- yürüyerek venedik'e gelmek (belki de doğrudur o zaman helal olsun, bize de lanet olsun) johnny depp , yine ve yeniden yakışıklı olsun , fanatikleri bir kere daha kendilerini tatmin etsin diye uğraşılmış sahneler, özellikle beyaz ceketli smokin'li sahneler bunların dışında delirten bir ayrıntı da aşağıda görüşlerinize sunulmuştur. (gereksiz yere 1 tane bile kağıt harcanmasına her ortamda karşı bir insanım) --- spoiler --- tren sahnesinde, kahramanlarımızı takip eden ekip, johnny'nin fotoğrafını telefonla çekip merkeze gönderir. fotoğraf, o sırada yanan kağıtları -hem de mouse marifeti ile- yapboz mantığı ile bir araya getirmeyi başaran iq'su 1001 olan şefin ekranında aniden belirir. şef ne yapar? hemeeeenn, foto'yu printer'a gönderip, bastırır, eline alıp bakar (ekrandan bakamıyor?) sonra bir yan masadaki elemanına götürür, "bunun kim olduğunu hemen bul" filan der. burada sandım ki şef foto'yu, e-mail'le elemana gönderecek... ama o ne? eleman, print edilmiş kağıdı alır ve masasının altındaki, scanner'dan okuturak, pc'ye aktarır ve ekranda görür.!!!!! herhalde burada vay anasını ne teknoloji diyeceğiz!!! bitti mi hayııır... yüz tarama programını çalıştıran eleman, dikkatle ekrana bakarak, programın johnny'i bulmasına yardım eder... program, johnny'i bulur ve ekrana pasaportu ile birlikte gösterir. aha bu! der gibi... eleman hemen çıkan ekranı printer'a gönderir (2 tane a4 gitti boşa...) printer'dan yeni basılan resmi alıp şefine götürür.. (ulan mail'le göndersene!!!) daha sonra şef basılı kağıdı alıp italya'ya gönderir ve orada istasyonda yakalamak için bekleyen tüm polislere birer a4 boyutunda resim dağıtılır. vs (adamların ceplerine göndersene resmi...) hala e-mail gönderen yok... ne salaksınız be.. bizi de mi öyle sandınız? --- spoiler ---
--- spoiler --- giriş: 'johnny depp övülüyor' koşun dediler geldim. johnny depp'in sadece yürüyüşünü iki saatlik bir film olarak sunsalar, yine ayıla bayıla izleyecek biri olarak filmi -tabi ki- beğendim. karizma, iyi oyunculuk, muazzamlık olgularının varlığına tekrar inandırdı beni bu müthiş insan. ahım şahım olmayan, vasat bir filmi bulunduğu konumdan daha yükseğe çıkardığı tartışılmaz. izlememek bir şey kaybettirmez, izlemekse hoş vakit geçirmenizi sağlayabilir. filmi beraber izleyeceğiniz insan faktörünü de unutmamak gerek. sonuç: johnny'i çıkarıp filmi düşündüğümüzde geriye pek bir şey kalmıyor. eh işte. olm hiç angelina'dan bahsetmemişim ya, dur lan ne sonucu. efendim angelina bana hiç güzel gelmedi kusura bakmayın ama. nerede lara croft, nerede elise allah aşkına. bir de ''yirmi milyon dolar verdin bu yüzü mü yaptırdın?'' dedi utanmadan kıçımın kenarı. sinir oldum. --- spoiler ---
angelina jolie'nin butun film boyunca kasinti kasinti ortalikta dolastigi, o kadar aksiyon sahnesinde makyajinin aynen durdugu, johnny depp'in de burhan altintop tarzi kosularina devam ettigi gereksiz hollywood filmi. bari sadece kendi ulkelerinde takilsalar da italya'yi, venedik'i malzeme etmeseler soyle rezil filmlere.
johnny depp'i görünce izlenilir diyenlerin avcunu yaladığı film olmuştur. tamam biliyorduk hollywood yapımı falan ama jhonny depp'in geçmişini düşününce nerde o tim burton filmleri, nerde fear and loathing in las vegas, pirates of the caribbean diyorsunuz. şu film sayesinde sinema salonlarıyla ne zaman barışırım bilmiyorum.ben ettim siz etmeyin, vaktinizi öldürmeyin.
--- spoiler --- angelina jolie'nin yüzüm kırışmasın diye mimik yapmadığı filmdir. bitene kadar aynı surat ifadesiyle ortalıkta dolaşır durur. johnny deep ise ilk anlarındaki sünepe ifadesiyle dumurlardan dumurlara sürükletir efendim. o an anlarız ki, yakışıklılık için yüz güzelliği oldukça yetersiz, duruş ve karizma, kendine güven görünüşten daha önemli. neyse ki filmin sonunda dağılan karizma toparlanır da derin bir oh çekeriz. --- spoiler ---
sonunu ortasında tahmin edebileceğin vasat bir aşk filmi. hele üç erkekle gidince hiç çekilmiyor.bi de iki gün sonra vizen varsa.
senaryosu sağlam olmayan, ancak gayet keyifle izlediğim film. johnny depp yaşlanmış; pirates of the caribbean serisindeki ağır makyaj kırışıklıkları iyi gizliyormuş. anjeline jolie hepten çirkinleşmiş. --- spoiler --- filmlerde genelde bir mektup okunurken duyulan iç ses mektubu gönderenin sesi olur. bu filmde elise alexander'ın mektubunu okurken duyulan ses johnny'nin değil. ayrıca frank'in bir matematik hocası olmayacağı davranışlarından, giyiminden ve parmağındaki yüzükten belliydi. profile çok uymuyor; amerikalı bir edebiyat hocası olsa daha mantıklı gelebilirdi. dolayısı ile filmin sonunda frank'in alexander olması izleyici için çok da süpriz olmazdı. ancak filmin gelişme bölümünde bu gerçeği gizlemek için o kadar çaba sarfedilmiş ki, sonuçta "johnny depp kesin alexander" diyen arkadaşıma verdiğim cevap "saçma olur" oldu. frank yalnız gözüktüğü sahnelerde kime numara yapıyordu, kimden alexander olduğunu gizlemeye çalışıyordu? usual suspects filminde verbal kint'in keyser söze olabileceğini tahmin eden, hatta "tahminim doğru ise topal da değildir" diyerek, yanıbaşımda filmi tekrar izleyen arkadaşı dumura uğratan biri olarak, izleyicinin zekası ile biraz dalga geçildiğini düşünüyorum. --- spoiler ---
başrollerini cengiz küçükayvaz ve denzel washington'ın paylaştığı inanılmaz sürükleyici bir başyapıt. türkiye'de 2012 yılında gösterime girecek olan harikulade film. --- spoiler --- turist ömer rolündeki denzel'in araba çalma sahnesi oldukça başarılı. --- spoiler ---
imdb'de 6 puan almış film. bence hakkı 4-4.5 arasındaydı ama herhalde gayet kötü oynamalarına rağmen başrol oyuncularının hatrına gereken notu vermemiş bir çok kimse.
böyle muhteşem başrol oyuncularına sahipken bile senaryonun sakil durduğu, yavan, gidilmese de çok şey kaybedilmeyecek film. (bkz: angelina jolie) (bkz: johnny depp)
filmi en önden izlemek zorunda kaldığım için angelina jolie'nin dudakları dışında pek bir şey hatırlayamıyorum maalesef - ama ölümcül bir zaman kaybıydı tabii ki. onun yerine angelina jolie slideshowa bakardım hürriyet fotogaleri'den, daha hayırlı olurdu.
izlediğim en kötü filmler arasına girmeye hak kazanmış 90 dk lık zaman kaybım.
gidilecek başka yabancı bir film bulunamaması dolayısıyla gidilen angelina jolie johnny deep ortak başyapıtsızlığı. ilk yarısında hiç bir şey olmamasından mı bahsetsek, sonunun çok büyük süpriz olduğunu zanneden yönetmene mi sinirlensek, bayık konusundan mı kendimizi kaybetsek bilemedik. filmin tek güzel tarafı psikopat mafya babasının gerçekten tırstırıcı olmasıydı, o kadar. eğer sokağa atılacak paranız ve ziyan edeceğiniz 90 dakikanız varsa mutkala izleyin, hiç pişman olmazsınız.
sanırım filmde çalan tek şarkı için: http://www.youtube.com/watch?v=cjhsymffgzk
sönük ve sıkıcı bir film. 5/10. 90 dakika boyunca filmi turist gibi izledim, yerlisi olamadım. angelina jolie'nin dudaklar büzülü-kaşlar kalkık,mimiksiz ve kasıntı halleri, johnny depp in "eh işte" oyunculuğu ve en çok da bir türlü ilerlemeyen "durağan" senaryo. aksiyon namına pek bir şey yok. her şeyden öte film sürükleyici değil. ama filmdeki venedik manzaraları paha biçilemez. johnny depp 2 sahnede göz kırptı bana göre. ilki, trende elektronik sigarayı pöfür pöfür içerken. ikincisi de damlarda kırıta kırıta koşarken. --- spoiler --- ortalarda dolaşan malum söylenti: "johnny depp alexander değildi ve bir şekilde kasanın şifresini kırdı. matematik hocası olması da bunun kanıtı." akla yatkın duruyor, evet. --- spoiler ---
kaptan jack sparrow'u çatıda, çizgili pijamalarıyla koşarken görebileceğiniz film.
filmi komik ve eğlenceli buldum. --- spoiler --- tren sahnesinde angelina'nın kendisini yemeğe davet ettirme sahnesi italyanların amerikalılara laf giydirmeleri --- spoiler --- son diyaloğun uzun yıllar unutulacağını sanmıyorum.ama ben bu filmi venedik ve güzelim johnny depp oyunculuğu için sevdim. angelina'nın bir tanrıça gibi salına salına gezmesi ilginçti. bu, kadının zaman içinde kendisini bize kabullendirmesi mi yoksa yönetmenin gözümüze gözümüze sokması mı anlamadım.
--- spoiler --- gayet iyi vakit geçirdiğim filmdir. yer yer de güldürmektedir. özellikle sonunda angelinanın ameliyatla frank tupelo olup johhny depp'in suratını seçen alexander'a seçe seçe bu yüzümü seçtin demesi salondakileride beni de güldürmüştür. filmin sonuna kadar da alexander'ın kim olduğu , nerede olduğu, gelip gelmeyeceği bilinememiştir. bu bakımdan da sonu tahmin edilemediğinden ayrıca keyifli buldugum filmdir. ben filme 7.5 verdim. kendimi de şuan farklı hissetmekteyim, kimse beğenmemiş benden başka anlaşılan.. --- spoiler ---
johnny depp gibi bir oyuncuyu çatıda çizgili pijamayla koşarken göstermeleri dışında hiçbir hayal kırıklığına sebep olmamıştır. cok beğendim ve eve gelir gelmez sözlüğe gireyim, kesin methiyeler düzülmüştür dedim ama, tam tersini gördüm. bir kere film sizi ters köşeye getiriyor, ve ele avuca gelir bir mantık hatası yapmadan. bu büyük bir başarıdır sinema sektöründe. ve angelina'ya; "oraya gelirsem ağzını yamulturum, o tipi de beğenmediysen yuh sana!" demek istiyorum buradan.
vasat bir florian henckel von donnersmarck filmidir. çıktıktan sonra "abi venedik'te şahaneymiş ya. görmek lazım." türünden etkiler bırakabilir.
(bkz: johnny depp'in suçu ne?)
haftasonu taze izlediğim film. kabul öyle aman aman bi film değil zira insan içinde johnny depp olunca bi beklentiye giriyor ama başrolde daha çok venedik var gibi duruyordu filmde. biraz sürpriz son, biraz ünlü başrol oyuncuları, biraz manzara, biraz lüks ve şaşalı dekorlar... sinemada izlemezseniz bişey kaybetmeyeceğiniz, evinizde rahatınıza bakarak izlerken daha çok zevk alacağınız bir film olmuş şahsi fikrim. bu arada filmde çalan şarkı dinlendirici ve bir o kadar da güzel geldi bana. **
sayesinde tüm dünyadan akın akın venedik ziyaretleri gelecektir.
angelina jolie'nin iyi oyunculuğuna rağmen, oyunculuğunun bilmem kaçıncı plana atılarak, tüm güzelliğinin venedik görüntüleriyle harmanlanarak, seyirci kitlesini kapmayı başarmış film. şimdi devlet dairesindeki işinden çıkmış amcam n'apsın oyunculuğunu, gidip mis gibi kadın izleyecek tabii ki... filmi izlerken, yanında oturan kişiyle "venedik cidden güzelmiş lan gitsek ya?" muhabbetleri yapılan ve sonrasında ciddi tatil planları yapılması olası laylaylom, çerezlik fransız yapımı, 103 dakika... johnny depp ve angelina jolie'nin çekimler sırasında yasak aşk yaşamaya başlamalarını ve jolie'nin brangelina'dan sonra diğer ari ırkını oluşturmayı başlayacağını düşünüyordum ama olmadı galiba...
angelinanın kanımca en kolay rolü olmuştur, aksiyon yok, dövüş yok, sevişme yok, salına salına yürüyor sadece, ama güzel yürüyor o ayrı...
romantik komedi ve aksiyon unsurları içeren seyirlik hafif film. birkaç aya kalmaz tv'ye düşer. coni abimiz her polis gördüğünde "aym emeğrikın, ay hev rayts, hede hödö" demese, ancelina abla da kırıtmadan iki metre yürüyebilse birzaz daha iyi olabilirdi.
athony zimmer filminin hollywood versiyonu.
--- spoiler --- --- spoiler --- caaaaanım johnny depp'i angelina jolie karşısında sümsüğe çevirmiş filmdir. sen al dünyanın en karizma adamlarından birini angelina'yı görünce mala bağlayan adam gibi göster. olacak şey değil. sonucunu başından tahmin edebildiğim filmlere gitmekten de sıkıldım artık valla. bir de demez mi "20 milyon dolara seçtiğin surat bu mu?". biraz önce aşık olan babandı galiba. senin seçtiğin surat da biraz önden gidiyor bebeğim. --- spoiler --- --- spoiler ---
angelina jolie'nin ingiliz aksanını'nın rahatsız ettiği, johnny depp'e rağmen kurtarmayan vasat film.
filmin güzel tarafları geçtiği güzel mekanların insanın içini açması. sinemada izleyince bir an oralarda dolaşıyormuş hissine kapılmak güzeldi. sıkıcı değildi çünkü detaylarda doluydu. konuya odaklanmak istemeyenler angelina jolie'ye odaklanabilirdi. --- spoiler --- johnny depp'in otelde kaldıkları gece angelina'yı rüyasında siyah gecelikle görüp yanına yaklaştığı sahnede benim tek odaklanabildiğim şey angelina'nın şeffaf geceliğinden görünen somali çocuğu misali zayıflıktan arasından tır geçebilecek çırpı bacakları oldu. o anda bir insan ne kadar zayıflıkta hayatta kalabilir olgusunu sorgulamaya başladım. saten elbiseler şahane duruyordu o ayrı. --- spoiler ---
izledigim hatta izleyemedigim en sıkıcı filmlerden biri, johnny depp e ragmen. filmi bir kere izlemeye kalktim daha yarisina gelmeden uykumu getirdi, daha sonra izlemek uzere kapattim. daha sonra yeniden izlemeye basladigimda yarisini biraz gecmisken yine uykuma ve sıkılmamam engel olamadan hic izlememek uzere kapattim. olmamis johnny olmamis.
--- aman çok dikkat spoiler içerir --- amerikalı bir turistin avrupa'daki maceralarının konu edildiği film.* --- spoiler ---
filmin sonunu çok çok çok öncelerden tahmin edebiliyorsunuz. uyumanıza neden olan sahne sayısı bu sayede artabiliyor. lan insan bi gizem katar, bi bilinmezlik ekler. ne diye tahminlerin tersini çıkartıp muse yerine deicide çalmıyorsun sonunda. oldu mu yani?
olmamış, olamamış filmdir bu. ters köşeye yatırmalı filmlerden ben bıktım hollywood bıkmadı yeminle. biraz farklı bir şey düşünün be yapımcılar yahu! sen johnny depp ve angelina jolie'yi bir araya getiricek bir film yap, senaryoyu eksik et. tabi muhtemelen bu iki isim bütçenin büyük bir kısmını oluşturduklarından senariste pek para kalmamış, ortalama bir senaristte ancak bunu yapabilmiştir. işin kötüsü johnny depp'de son zamanlarda gördüğüm en kötü performansını sergiliyor öyleki film boyunca ne işim var benim burada havasında takılmakta. sonuç olarak başta dediğim gibi olmamış filmdir. şahsi notum 3/10
hayalimdeki koltugu buldugum film*. aynı zamanda johnny depp'in çıbıklı pijamalarıyla uyudugu koltuk. google'da "the tourist red sofa" diye aradım resmen. bunu buldum: http://3.bp.blogspot.com/…ist_angelina_1024x768.jpg
biraz daha uğraşılsa sonu afişinden tahmin edilebilecek bir film olacakmış. kısacası oyuncuyu mundar etmiş bir senaryo.
basit bir senaryosu olan, klişe sahnelerle dolup taşan ve iki ünlü oyuncuyla durumu toparlamaya çalışan bir film.
acaba hollywoodlular antony zimmer'i izleyip, "ayyy ne denişiiik, biz buna holivud'da kuş da kondururuz" diyerek senaryoyu mu aldılar? heralde böyle gelişmiş olması lazım olayların. 2005 yılında antony zimmer vizyona girdi. aradan 3-4 sene geçmeden aynı senaryolu filmi çekmenin mantığı ne olabilir acaba. sophie marceau oynayamamış angelina daha iyisini yapar mı demişler. yapımcı ne elde etmiştir bilemem ama izleyici için son derece sinir bozucu bir durum. aynı senaryoyu iki ayrı filmde izlemek hoşuma gitmedi. bunca para verdiniz de yapa yapa bu filmi mi yaptınız dedirtiyor insana. bulamadınız mı daha güzel bir senaryo da aynı vasat senaryoya ikinci kez deli para döktünüz...
çok muallakta kaldım film sırasında. şimdi bir yanım -belki de kıskançlıktan- diyor ki "angelina jolie yerine başkası oynasaymış. çok eğreti duruyor. sürekli bir gözlerini belertme halinde". bir yanım da "o rolü başka kim oynayabilir ki? başka kimse o role yakışmazdı" diyor. bilmiyorum belki monica bellucci çok daha iyi giderdi. --- spoiler --- filmin en güzel yanı, frank'in rüyasında elise ile öpüştüğünü görürken çalan müzik ve johnny depp'in kendisidir. ahanda o kadar. --- spoiler ---
sevdicekle çok bir şey beklemeyerek sırf meraktan aldık dvd'sini. eleştiriler çok parlak değildi, daha ortasında olacakları tahmin etmek de sıkıcıydı. sanki görevimiz tehlike dizisinin sıradan bir bölümü gibiydi. ama erkekler için angelina, kadınlar için johnny; her ikisi için de venedik faktörlerini es geçmemek lazım.
anthony zimmer ı seyredip, butun filmi anthony zimmer gibi cıkmaz sonu diye seyredip kendi kendimi guzel kandırdım. filmin konusundan cok ah venedik ne kadar guzel dedirten bir film olmustur.
johnny depp ve çember sakali sayesinde bir suru izleyici kaybettigini dusundugum film. ulan jolie, depp falan her sey tamam da çember sakal nedir hocam??
--- spoiler --- filmde angelina ablamız gerizekalı gerizekalı utanmadan 20 milyona bunu mu yaptırdın diyo ya bende yapımcıya seslenmek istiyorum kaçyüzmilyondolara bunu mu yaptın diye. --- spoiler --- ama johnny depp var şimdi, zaman kaybı diyemem haşa.
güzel film. mükemmel değil, ödülleri silip süpürecek türde de değil, ama farklı bir film, keyifle izlettiriyor kendisini. --- spoiler --- filmi güzel yapan 3 etken var sanırım. angelina jolie, johnny depp, ve venedik. a. jolie’nın o mükemmel güzelliği, j. depp’in safımsı mal halleri ve tabiî ki kaliteli oyunculuğu, venedik’in de sürekli arzulanan yer olması gitmek için, yanında da meşhur venedik evleri ve aralarında bir sokak endamındaki suyun güzelliği, suyun en güzel hali. bu malzemeyle daha iyisi yapılır mıydı? tabi ki yapılırdı, tadından yenmeyecek bir şey ortaya çıkabilirdi daha klişe olmayan bir senaryo ve farklı bir yönetmen ile, olsun ama, bu film de vasatın üzerinde. oyuncu seçimlerinde de ana karakterler dışındaki seçimler de güzel. chuck dizisinin başlara bela karakteri volkoff az ama öz görünmüş. bir de operasyonu yöneten polis kişisi, dumur olan adamı güzel oynadı. suretine yansıdı bir kendini gerizekalı gibi hissetme duygusu. angeline jolie’nin güzelliği karşısında depp’in tepkisi gayet kısa ve özdü; “fuck!!”. depp’inki ile yakından kıyaslama olanağı görünce fark ettim ki angelina jolie’nin dudakları cidden büyük, yer yutar o dudaklar adamı, hayırlı günlerde kullanmasını dilerim. --- spoiler --- yani seyir keyfi yüksek filmlerden, izlemeye değer, kesinlikle.
abartıldığı kadar çokta kötü olmayan bir film. fazla beklenti içine girmeden izlenirse, angelina jolie ve johnny depp'in venedik'te çektiği gezi programı gibi seyredilebilir.
angelina jolie ve johnny depp olduğundan insanların muhteşem inanılmaz über film beklentisine girdiği ve haliyle hayal kırıklığına uğradığı yapım olmuş. fazla beklentiye girilmeden izlendiği takdirde gayet akıcı ve insanı içine çeken bir yapısı var. --- spoiler --- otelde yemek yedikleri sahnede angelina jolie'nin sürdüğü kırmızı ruj için şöyle denilebilir ; uu beybi bi hareketlenme oldu bende. --- spoiler ---
abartıldığı kadar itici olamyan yada sonu kesinlikle tahmin edilebilir denecek türden bir film değil. edemeyebilirdinizde. --- spoiler --- hangi detaydan anladınız lan frank'in pierce olduğunu. ben şahsen taaaa elise'i kurtarmak için şifreyi girebileceğini söylediği zaman acaba olabilir mi dedim. hayır daha önce nerede anladığını açıklayacak über zeki arkadaşlara saygı duyuyorum ve açıklamalarını bekliyorum. --- spoiler ---
hikayesi vasat bir film. filmin ismi spoyler içeriyor. angelina jolie'nin güzelliği ve de venedik manzaraları sergilenmiş. bunlar için izlenebilir.
johnny depp yeni bir ada satın alıp taksitlerine sıkıştı da oynadı sandığım film.
çember sakal faciasinin yaninda o saç nedir hocam allasen?? baska hic mi tip bulamadiniz oglum? baska hic mi matematik öğretmeni sifati yaratamadiniz bu adamdan da illa o kiliga soktunuz?! iste o kılık: http://tinyurl.com/64xwcth --- spoilerimsi --- neyse ki depp abimiz isi biliyor da son sahnelerde karizmayi son raddesine kadar geri kazaniyor. j. d. ezik tiplemesini bence gayet iyi oynamis, "ulan ezik yahu bu herif, tam bir sunepe" diye surekli tekrarladik filmi izlerken.. ama dedigim gibi, depp kendini oyle hatirlatmadi, son sahnelerde gosterdi depp'ligini.. * yalniz catida kosarken de dikkatimi cekti, alice in wonderland'da da gormustuk; bir seylerden kacarken jack sparrow kosusunu surekli tekrarliyor, yapisti adama; cok sevdi herhalde o kosus stilini ve adamin gercek karakterine isledi sanirim.. --- spoilerimsi --- neticede eglenceli bir film; a. j. ve j.d. ile izlenilebilir hale gelmis. yer yer komik unsurlar da var. johnny depp seven izlesin derim..
anthony zimmer in kotu bir kopyasi. sophie marcaeu nun ayni rolu angelina jolie den bin kat iyi oynadigini soyleyebilirim. zaman kaybi. ozellikle de anthony zimmer i izleyenler icin.
başrolünü venedik'in oynadığı film. bir senarist ve yönetmen ve yapımcı olarak düşünün ki elinizde angelina jolie ve johnny depp varken itin götüne girebiliyorsunuz. işte öyle bir şey.
başrol oyuncularına bakılarak girilen beklentiyi fazlasıyla karşılamayan bir film. angelina jolie ve johnny depp isimlerinin bir arada bulunduğu bir film daha ciddi bir etki yapabilirdi. ama sağlam isimler olduğuna aldanıp harika ötesi bir film beklemem de saçmalıktı çünkü filmi film yapan başka unsurlar da var. --- spoiler --- elise, matematik öğretmeni frank'ın yanına geldiğinde frank'ın sadece bir yem olduğunu düşündüm.hatta kasayı açarım iddiasıyla ortaya çıkışında casus romanları okuyan bir matematik öğretmeni olduğu için kasanın şifresini bir şekilde çözeceğine bile inandım nedense. ta ki elini tuşlara dokundurana dek. hayır zaten diğer türlü olsa, paraları çalan frank değil de başkası olsa, o esnada gerçek alex çıksa ortaya filmin venedik'te çekilmesinden başka ne özelliği kalırdı? tabi ki frank o çıkmalıydı ki filmin boktan bir film olma riski ortadan kalksın. bazıları kadar üstün zeki olmadığımdan bunu filmin başında veya ortasında değil sonunda farkettiğim için de mutluyum. yoksa cidden çekilmez olurdu. angelina'nın oyunculuğuyla değil de güzelliğiyle ön plana çıkarılmaya çalışılması da yaşlanmış ve çirkinleşmeye başlamış bir angelina havası verdi. o ruj bile engel olamadı elmacık kemiklerinin gözümüzün içine batmasına. johnny depp ise fazla olmuştu böyle bir filme. coni deplik bir rol göremedim. --- spoiler ---
büyük beklentilerle izlemeyince keyif alınabilen bir film. itin götüne sokmaya gerek yok.
hikaye bilindik halivuud seysi, izleyiciyi ters koseye getirme hamlesi fos, insan angelina ve johnny yi izlerken yanındakinden soguyor, mekanlari gordukce derin bir ah cekiyor... yemin ederim yapimci sirkete 'duygusal cokuntudeyim sizin yuzunuzden' deyip tazminat davasi acasim var.
hayatımda izlediğim en kötü film. açık ara hem de. konusu ilk 10 dakikada çözülüyor, oyunculuklar desen yerin dibinde. hele hele johnny depp zoraki oynamış gibi görüntü içerisinde film boyunca. angelina desen aynı. müzikler ikinci sınıf fransız filmlerinden beter. filmin sonunu falan hayal meyal hatırlıyorum, herhangi bir esprisi yoktu, uyuyakaldığım için problem yok.
guzel sıkılmadan izlenebilecek bir film. ama daha fazlasi degil.
olmamış bir film. johnny depp neden böyle bir filmde oynamayı tercih etmiş, merak ettim. hele ki secret window gibi bir filmi zaten varken.. acaba paraya mı sıkıştı? tüh. seyrettikten sonra farkettim, ben angelina jolie'nin girl interrupted haricinde hiç iyi filmine rastlamadım. ayrıca hayranları af buyursun, kadın gittikçe çirkinleşiyor. zaten 30 kilo kaldığından beri koca kafalı bişi oldu gözümde. bir dönem tanrıça sandığım bu kadının nesine hasta olduğumu düşünerek baktııım baktıım bulamadım. johnny depp olmasaydı, filmi izlemeyeceğimi de itiraf edeyim. zira angelina'dan oyunculuk ve iyi film adına umudumu keseli çok oldu. ayrıca depp'le de iyi bir çift olamamışlar. yönetmenin başlangıçta frank karakteri için düşündükleri isim de farklıymış zaten. keşke ilk kararında ısrar etseymiş. bu filmde bir kez daha anlıyoruz ki, en popüler kadın ve erkek oyuncular bir araya gelse de, prodüksiyona büyük paralar harcansa da, senaryo tırtsa olmuyor işte. --- spoiler --- filme tür olarak imdb "action, drama, romance" demiş. film konusu itibariyle bir action filmi olmalıymış. ortalık ajandan, polisten, silahlı adamdan geçilmezken görebildiğimiz en büyük action johnny depp'in çubuklu pijamalarıyla mart kedisi gibi çatıdan çatıya atlamasıydı. angelina jolie'nin tekneye kelepçelenmiş sevdiceğini kurtarmaya kalktığı sahne ise aksiyonun yüz karasıydı. iki tane rus kiralık katil, küçücük mekanda kağnı hızıyla giden bir teknenin içindeki kadını vuramadılar. ha onu geçtim bütün bu çaresizlikler içinde yanmış ve ıslanmış kağıt küllerinden mektubun aslını çözebilen dedektifler de mevcut filmde. yani hem filmin zeka yaşında, hem de aksiyonda ciddi bir tutarsızlık var. başından beri merak edilen adamın sonunda johnny depp çıkması, hakkaten hiç inandırıcı değildi. hiç şaşırmadım, filmin ortasından itibaren oturup frank ve alexandr 'ın aynı adam olduğu ne zamn çıkacak ortaya diye düşündüm. romance demiş imdb....oteldeki o kötü öpüşme sahnesi dışında ,en romantik şey filmin finaline yakın angelina jolie'nin giydiği siyah elbiseydi. filmdeki tek güzel şey de oydu. --- spoiler --- bence imdb de filmle ilgili ne diyeceğini bilemediğinden tür olarak bir sürü seçenek sunmuş. izlemeyin.
benim görebildiğim bir tane devamlılık hatası vardı bu filmde. --- spoiler --- elise frank'ı havaalanına bırakırken üzerinde beyaz bir elbise vardı. frank'i bıraktıktan sonra tekrar şehir merkezine döndüğü sıralarda teknede üzerinde bulunan elbisenin rengi gri idi. --- spoiler ---
oyuncular için izlenebilicek bir film, pek bi konu yok lakin yerlerde sürünen bir film de değil.
--- spoiler --- johnny depp'i ilk gördüğüm sahnede sonunu çözdüğüm film. vasat. --- spoiler --- ama johnny yaşlansa da yakışıklı hala.
artık angelina jolie'nin olduğu hiç bir filmi izlemeyeceğime yemin ettiren filmdir. koy angelina jolie'i boktan bir konusu olsun, az biraz efekt iki araba bot felan çarpışsın, 5 metre ötende duran açıktaki hatunu vuramayıp sağa sola ateş eden korumalar filan olsun, sonu da sizi hiç şaşırtmasın. ekstra olarak the illusionist'te olduğu gibi her şey olup bittiğinde olayı çözen bir polisimiz de olsun, tabii o filmi bu başlıkta anmak dahi hakaret gibi geldi gözüme. bu hollywood konu sıkıntısı yaşıyorsa yollayalım bizim klasikleri, kaşağı,ateşten gömlek filan, çeşit olsun.
kötü oyunculuklarla, ucuz bi kurgu ve vasat aksiyon sahneleriyle geçen film. ajan salt bile bundan iyiydi lan angelina dedirtmiştir.
mr. & mrs. smith'in az aksiyon bol romans'lısı. action'un geldiyse izle, keyifsiz değil. yalnız... bir file makyaj yapmayı öğretip hortumuna lipstick verseler daha iyi sürerdi o kırmızı ruhu. o ne be abi; trend falansa biri söylesin çuvallamayalım haybeye (oteldeki ilk sahnelerde yakın plan çekimde, çerçeve kısmı.):
aha tepkim: bir film bu kadar mı kötü olur ulan!
venedik'te geçip venedikte çekilmeyen film olmuş gibi geldi bana. kovalamaca sahneleri platoda çekilmiş, zira koskoca johnny depp'i lağım sularında yüzdürmezler herhalde. size biraz eğlenceli 2 saat vaad eden film.
ingiliz aksanıyla konusan bir angelina ile venedikte gecen film degil karikatur bile olsa yine hayran kalırdım diyerek begendigimi belli etmek istedigim film. ayrıca bu filmi tüm bilmişlikleriyle elestirenleride tokatlamak istiyorum, evet.
çerezlik bir film, öyle çayın yanında filan tüketin. birayla gitmez haberiniz olsun. johnny depp'in replikleri ve mimikleri gerçekten güzel. filmin sonunu tahmin etme hastalığınız varsa bu filmde o hastalık akut hale gelmez haberiniz olsun. gelişebilecek olayları tahmin etmek için fazla zeka gerekmiyor, ben bile ilk onbeş dakikada filmin sinopsisini verebilirdim. o kadar yani. daha önceden 'bu kadını seyredin yüzünüz gönlünüz açılır' türlü bir gaza geldiyseniz, seyredin derim anacığım; çünkü oteldeki rüya sahnesi size malzeme verecektir. te o ka derim...
--- spoiler --- bu filmdeki inanılmaz mantık hatasını buldum. şimdi angeline jolie geçmişte çarpık dişleri sigaradan sararmış, geniş alınlı birine mi aşık olmuş? --- spoiler ---
heralde angie ingiliz aksani yapmakta zorlandigindan olacak ki fazla diyalog yazmamis senarist amcalar kendisine. giydirip susleyip sacini makyajini yapip ooyle guzel guzel baktirmislar film boyunca.
okulda bir grup arkadaş izlemeye çalışırken, yanımızdan geçen ve konsept olarak "arkadaş" diye sınıflandırılmasına rağmen kendisiyle bu konuda teknik açıdan aksaklıkların yaşandığı çocuğun kısa ve öz bir spoil vererek zevkimizin içine ettiği film. --- spoiler --- o adam o adam. --- spoiler ---
izlerken sıkıntıdan öldüğüm film. johnny depp için dayanmaya çalışsam da sonunu getiremedim.
bir film'de angelina jolie ve johnny depp oynar ve o film kötü olur mu? evet olurmuş ben bu filmde bunu gördüm. romantik desen değil, action desen değil. hayatımda ilk kez johnny depp'in oynadığı bir filmde sıkıldım. güzel venedik görüntüleri dışında, pek bir şeye benzemiyor açıkçası.
benim johnny depp için izlediğim, eşimin de angelina jolie için izlediği film. pişman olduk mu, hayır. çok güzel değildi ama kötü de değildi. sıkılmadan izledim. yalnızca başından sonunu tahmin etmek hiç zor değil. bazı sahnelerde * bana kaptan jack sparrowu hatırlattı, güldüm. komedi desen değil, aksiyon desen pek benzemiyor, romantik desen hiç değil. ama gidiyo işte, izleniyo. bu arada johnny depp kilo mu almış ne?
vakit geçirmek için izlenebilecek, ama vasatı aşamayan bir film bence. yalnız angelina jolie ve johnny depp ikisi birden nasıl o kadar çirkinleşmiş anlayamadım; yaşlanmak filan değil bu, bildiğin çirkinleşmişler, nerede o efsane halleri. beğenmedim
bana tek faydası, finaldeki black holes and revelations'ın beni rock n coke 2006 ya götürmesi oldu resmen... gençtik tabi o zamanlar... peahh..
her zaman hollywood'dan en mükemmelini en iyisini bekleyen seyircileri hayal kırıklığına uğratmış olan film... lakin kötü dememek gerekir. bir pazar öğleden sonranızı keyiflendirebilecek, şiddet, vahşet, stres içermeyen sürükleyici ve eğlenceli bir güzel filmdir. gerçekçi savaş sahneleri, aşırı stres yaratan korku filmlerinden hoşlanmayanlar için birebir...
kafa dağıtmak için güzel bir film. süper değil ama güzel
eski bond timothy dalton da var filmde. film ise idare eder.
johhny depp hatrına izlenilebilitesi olan film.
--- spoiler --- o deil de, elise bir tren yolculuğunda gene buluyor adamını. mıknatıs' olsa gerek. --- spoiler ---
keşke bu filmin adını the tourist değil de, " the endam,boy,pos,dudak,baldır ve bacak of angelina jolie" koysalarmış. kadının fiziki özelliklerine ve salınımlarına dikkat çekerek kurgudaki kopuklukların üzerini mi örtmeye çalışmışlar ne yapmışlar anlamadım. --- spoiler --- yahu kadın ajan ulan ajan. filmin ilk sahnelerinde esas oğlan kadına mektup yolluyor. içinde de şurda buluşalım, okuduktan sonra bu mektubu yak. peki tamam buraya kadar iyi fikir. bu ajan bilmiyor mu scotland yard sistemlerinde yanık kağıtlar belli proseslerin sonucunda yeniden okunabilir hale getiriliyor? ya da coni dep, bir italyan polis tarafından para karşılığında shaw denen adama satılacağı vakit, angelina nerden biliyor da çat diye tekneyle geliyor ve aleksandır'ı kurtarıyor? ya da aynı sahnede, aleksandırı çeken ip, teknenin yan kısmından bağlanıyor, yani ön veya arkasından değil. durum bu iken, o tekneyi çekersen, tekne burnunun dikine mi gider? yoksa yampirik mi gider? --- spoiler --- özetle; angelina jolie'nin fiziki güzelliğini sevenler ve coni depp aşıkları filmi izlesin. ama filmden çok da ahım şahım bir şey beklemesinler. sevgiliyle filan seyredilebilir. hani romantizm filan.
sırf angelina jolie' nin giydiği birbirinden güzel kostümler için bile izlenebilir film. tabii bir de beyaz smokinli johnny depp gerçeği var.
angelina jolie'yi artık casus,ajan vs. olarak görmek istemediğimi anladım bu filmle,insanın üstüne bu kadar mı yapışır bu tip roller
sonlara doğru izleyici iyice yanıtmaya çalışsa da florian henckel von donnersmarck, biraz biraz anlaşılıyor kimin kim olduğu. tabii yönetmenin numaraları* gayet iyi.
ok computer sinemaya gidip izlediğiniz bir film ise... the tourist ışıklar açıldığında, tam kalkarken sizi oraya çivileyen şarkıdır..
bir angelina jolie şöleni idi... ortada para olunca ingilizi, italyanı, fransızı tüm polisler toplanmışlar. işte avrupa birliğinin asıl yüzü. johnny depp için evde çok atıp tutuldu, yok "kilo mı almış?", "yüzü böyle bir tombalak mı olmuş?" hiç gaza gelmedik. biz onu hiç bir zaman gerard butler la kıyaslamadık ki. o hınzır, o muzur hali kimselerde bulunmaz. --- spoiler --- estetik için 20 milyon dolar harcadın ve seçtiğin yüz bu mu dedi kadın johnny depp'e, normal aslında evde gördüğü surat brad pitt'e ait. bu arada çok kafama takıldı. estetik olduğunu bildiğin ve iki yıl birlikte yaşadığın sevgilinle karşılaşıyorsun, insan kokusundan, omuzlarının sertliğinden, dilinin tadından hisseder değil mi? --- spoiler ---
hamlelerde bir adım geride kalan bir film olmuş. filmin sonunu söylemek istemem izlemeyenler vardır. ama şunu söylemeliyim ki kurgu çok iyi. kurgu için hamlelerin gecikmesi lazımmış demek ki. bir de venedik ne güzel yermiş canım...
tam haftasonları sevgiliyle izlenebilecek türden bir film olmuş. ayrıca romantikliğin yanında macera ve eğlence arayanlar için de iyi bir alternatif bence. bu arada angelina jolie hala taş gibi o da ayrı... (bkz: kıskanmak mı, yok canım)
zaman kaybı film. ha! johnnysen johnnyi severim, elimde değil.
bana accik bisi north by northwest, accik bisi de casino royale tadi veren film. accik accik baska tatlar da verdi ama artik bu tur sonu basindan belli filmleri yalamaktan dilim keceye dondugu icin tadi anlamadim. yalniz johhny'nin angelina'yi opmesi sahnesi gorulmeye deger, firsatini bulmusken abanayim mi ne dedi ki anlamadim. edit: entri girerken eksi engine sicti lan yazdigim silindi simdi bastan yazdim ama ayni tadi alamadim. kim odicek vebalini?
ya tamam angelina abla iyi güzel endamlı hoş da bir yere kadar... sırf başrolde oynuyor ve birçok kişi tarafından -ben değil- kainatın -sanki uranüstekileri biliyoruz- en güzel kadını olarak kabul ediliyor diye, tüm paris ve venedik ahalisinin dikkatini çekiyor. angelina'ya inat, onun bulunduğu sahnelerde etrafa (figüranlara) baktım. onun güzelliğine 10 basacak bir sürü abla gördüm, özellikle venedikteki baloda. tamam zevkler ve renkler tartışılmaz, tamam belki ben çoğunluğa göre zevksiz biriyim, ama beğenmiyorum ulan angelina'yı bu kadar.
klasik insanları sonunda nasıl şok etsek de etsek filmi olmuş. bu muydu lan? yok yok başka bi şey var kesin tirplerine girmeniz muhtemel, gayet vasat belki de vasatın bile altında, izlemeye değmez vakit kaybı.
tesadüflerin havada uçuştuğu bir filmdir. --- spoiler --- elise, alexander'ı koca trende eliyle koymuş bulması. bu yetmezmiş gibi frank sandığı alexander'a tekrar aşık olması. (bkz: bir yerlerde yolları kesişen tesadüf insanları) --- spoiler ---
daha yeni izleme firsati buldugum guzel bir florian henckel von donnersmarck filmi. --- spoiler --- filmi izlerken ilk kez bir zekiligime sahit oldum soyle ki; daha ilk dakikadan frank tupelo nun alexander pearce oldugunu anladim. ayrica, film bitiminde yanimdakilere yaklasik 48 kere ben dememismiydim dedim. --- spoiler ---
ok computer'ın hüznü,ağlatanı,geceyle bütünleşenidir.
kurgusunun beklentiyi karşılamayacağını bile bile başrol oyuncusu hatırına merak edilen ve izlenilen filmdir. nitekim bekleneni verememiştir de. hattâ johnny depp tim burton projeleri haricinde fazla bir projede yer almasın daha iyi, başka yönetmenlerle kimyası pek uyuşmuyor anlaşılan dedirtmiştir. angelina jolie'nin kasıntı ve zorla göze sokulmaya çalışılan hâllerine zaten gereken ve hakettiği not verilmiş, ama mekânlar ve kostümler ortalamanın üstünde notu hakediyor.
zaman kaybı tanımını yapıştırmak üzereyken angelina jolie resmi geçidi olmasına dayanarak vazgeçtiğim eğlencelik film. yine de bu film çekilmese sinema tarihi bir şey kaybetmezdi bence.
zevksiz geçen pazartesi gecemi ışık gibi aydınlatmış mükemmel filmdir. johny- angelica ikilisinden midir bilmiyorum filmi izledikten sonra insanda sebepsiz bir mutluluk oluşuyor. film için geçende konuşmalar, venedik'te geçen sahneler filan hepsi harika olmuş. ertesi gün işyerine gondol ile gitmeyi bile düşünüyor insan. kesinlikle izleyin..
johnny depp için bile* dayanılmaz absürd pamuk prenses filmi.daha kötüsü olamazdı.angelina jolie nin ortalığın tozunu attırırım bakışlarından mı diyim , o zorlama ingiliz aksanına mı yanayım , abuk subuk bir senaryoya mı bakayım , boşa geçen vaktime mi üzüleyim.uzak durunuz...
bu filmin adını duydukça aklıma angelina ya da johnny depp değil ilk ricky gervais geliyor ve gülmeye başlıyorum sophie marceau aşık olduğum kadınlardan bir olduğu için mi bilmiyorum, onun filmini daha fazla sevmiştim
the artist niyetine izleyerek ''bunun nesine oscar amınakoyim şu amerikalılar ne dalyarak adamlar yahu.'' tepkisini verdikten sonra manitamdan götüme tekmeyi yediğim film olmuştur efendim. ne var oğlum. gündemi takip edemedim bir süredir:/
biri mükemmel bir oyuncu tüm kızların begendiği johnny depp digeri tüm erkeklerin testesteronunu tavana fırlatan hatun angelina bu kadar ucuz bir film de nasıl bir araya geldiklerini ,getirildiklerini anlayamadığım filmdir..
güzel filmdir, izlemediyseniz izleyin. kesinlikle sıkılmazsınız, bilakis hoşunuza da gider. film belki bir klasik değil, ancak kötü bir film de değil. internetten bedava online izleyen köftehorların beklentileri tavan olunca , iyi filmler de dünya klasiği olmadıkları için de bu "online bedava film izle" eleştirmenleri tarafından itin götüne konuluyor. bunları görünce cem yılmaz'a gerçekten hak veriyorum. neyle neyi almaya çalışıyor millet. bu film ne için izlenir derseniz, venedik için izlenir, jhonny depp için izlenir, sıkmayan konusu için izlenir
johnny depp, angelina jolie filan güzel insanlar bunlar... venedik de güzel şehir, belli. ama gelip de bu film güzel filan demeyin gözünüzü seveyim. yarrak gibi film, uzak durun...
peeehh! eğlencelik ve çerezlik hakkaten, kötü de değil de.. yani şimdi ağız sulandırmak gibi olmasın ama, johnny'le tatlı tatlı gitsin diye, irmik tatlısı yapmıştım filmden önce. (fanteziye gel..) evde toz şeker kalmadığı için kesme şeker koymak zorunda kaldım, pişirmeden önce şekerini kontrol ettim, fazlaymış. süt koydum içine biraz, öyle pişirdim, bu sefer de şekeri az kalmış. işte bu film de böyle, yaptığım tatlı gibi.. bir şeyi eksik, ama ne? ha açık söyleyeyim, --- spoiler --- altıncı his'in daha ilk dakikasından bruce willis'in ölü olduğunu anlamış bir insan olarak, artık johnny'ciğim depp'ciğimden midir, yoksa yemek üstü tatlı rehavetinden midir, bilemedim, ben şahsen alexander pierce'in frank olduğunu anlayamadım. gerçi son bir haftadır johnny depp overdose oldum, ondan da olabilir. bugün arkadaşım aradı, "naber, napıyorsun?" diyor "iyiyim, johnny depp izliyorum." diyorum, izlediğim filmin adını bile bilmiyorum, o derece mutluyum, evat- önce pirates of the caribbean serisi (üstelik ilk filmi üçüncüye seyrettim sanırım) sonra da the tourist'ten hemen önce don juan de marco izleyerek bu haftayı "kutlu johnny depp haftası" ilan etmemden mütevellit, the tourist'i de izleyeyim, dedim. sinemada gitmeyi çok istemiş -hatta entrysini bile girmiş- ama izleyememiştim. bugün de chocolat ile the tourist arasından önce bunu izleyeyim, dedim, hani don juan'ın üzerine biraz ekşın olsun, atraksiyon olsun, deyu. iyi film, diyemiyorum, gerçi benim iyi film kriterlerim pek belirgin değildir. kulağına her güzel gelen şeyi dinleyen potansiyel demet akalın veyahut da ibrahim tatlıses dinleyicisi gibiyim söz konusu sinema olunca. ama filmi sevdim. gene de, yaptığım tatlı gibi, eksik kalmış..... ya da uyumsuz mu desem?? bir kere, angelina jolie ile johnny depp pek uymamış fikrimce. angelinee aplam, coni abimi ağzında götürüyor mübarek! (annemin deyimi bu, yani kadın çok iri kalmış adamın yanında, dimek.) neyse, joni biraz daha uzun olaydı, eyiydi. biraz da yapılı. bu bakımdan brangelina çifti gerçek hayat olsun, filmler olsun, süper duruyor. ha bir de, ikisinin de bakışlarına bittim! angelina'nın eşşşşşek kadar gözleri yeşil yeşil, ne güzel bakıyor! renkli göze olan tavrımı her an değiştirebilirim. ama johnny'ciğim depp'ciğim kahve çekirdeği gözleri ve sıcak-hafiften mahzun bakışları ile ne kadar da güzel. kahverengi göz, rulazzzz!! neyse, kendime geleyim :))) velhasılı kelam, filmin bana "kısa" gelmesi ve aynı anda da birazcık "sıkıcı" gelmesi tuhafıma gitti. bir kere "bu nasıl aksiyon filmi la?" dedirtecek bir durağanlık var. angelina ise her an lara croft'a dönüşebilirmiş de kendini zor tutuyormuş gibi bu yüzden. yani film durağan, oyuncu da kendini tutmak zorunda kalmış gibi. bir de johnny depp'te, karakterinden ayrı olarak bir benzginlik sezdim -ha, bir fark yarattı mı? hayır amk, hayır!! :)))) - ha, gene de, johnny komik mi? komik anasını satıyim! koşuşu aynı captain sparrow (demek ki karakterden değil, kendisinden kaynaklanıyor :p ) ha, mimikler desen ayrı şahane, minimalist ama durumu yeterince ortaya koyan.. mübarek incici piç gibi, özet geçmiş, ama güzel geçmiş. angelina'm ise anca süs gibi tutulmuş, nerede mrs. smith, nerede lara croft? nerede elise? aslında çok da güzel bir film çıkardı buradan da, neyse. ajanlık, köşeye yatırma vs. konularına daha güzel eğilebilirdi. sanki yönetmen de çekmiş olmak için çekmiş gibi.. belki de o yüzden şekeri az gelmiştir? --- spoiler --- son olarak, kesinlikle kötü değil, ama hayatın sırrını vermiyor, tam pazar akşamları parliement sinema kulübünde yayınlanabilecek cinsten, izle ve unut tadında bir film. eğlenceli, diyebilirim, bazı sahneleri (trendeki akşam yemeği diyaloğu) çok şükela idi. gerçi timothy dalton gibi bir ex-bond'u da harcamaları gözümden kaçmadı değil. artık önümüzdeki florian henckel von donnersmarck filmlerine bakacağız da, das leben der anderen'in yönetmeninden çıkmış gibi durmuyor, adamın kafası mı güzeldi, neydiyse artık?
--- spoiler --- johnny depp 'in çatıda geçen sahnesinde koşarken hareketleriyle pirates of the caribbean 'daki jack sparrow 'a gönderme yaptığını düşünen yalnız ben miyim? --- spoiler ---
muthis sarki. albumun en iyi on sarkisindan biri. (bkz: ok computer)
hitchcock'un da var hani; to catch a thief. güzel bir kadın ve yakışıklı bir adam, tatil yeri (fransız rivierası idi orada) ve macera. hiç sevmem o filmi de. grace kelly güzeldir, carry grant ise artık yaşlanmıştır (ah notorious'ta falan ne şahane bir odundu ve bringing up baby'de ne canlı bir centilmen). hitch ise pek formunda değildir sanki. gizem unsuru pek de kendini göstermez filmde. komedidir daha ziyade zaten. hatırladım the tourist'i izlerken. neden? benzemedikleri halde hatırladım. bir dizi güzel filmle birlikte birbirinin aynı casus-kadın rollerinde görmekten sıkıldığımız angelina jolie ile doksanlardaki harika performanslarının gölgesini yakalayamayan johny depp'in bir arada venedik'te turladıkları film ilgimi çekmedi, vakit geçsin diye izledim. vakit geçti gerçekten de. üzerine düşünmedim, izlerken heyecan duymadım, finaldeki twist de beni açmadı. timothy dalton ilginç olmuş ama onun hakkını vermeli.
saçma sapan bir film ama johnny depp'le angelina jolie sadece dursalar da izleyecektim zaten. film bu kadar. bitince sadece ne zamandır muse dinlemiyordum hee dedim.
filmin en güzel sorusu filmin sonunda johnny depp abimize yöneltilmiştir: --- spoiler --- -20 milyon dolarlık bir plastik operasyonun sonunda seçtiğin yüz bu mu? --- spoiler ---
johnny depp ve angelina jolie'nin sevişmediği film, ötesi değil. belki de beklenti içinde izlediğim için bana böyle gelmiştir.
an itibariyle atvde katledilmeye başlanmış film.sahne değiştikçe görüntü bi daralıp bi genişliyor.ses desen oyuncuların ne dediğini anlamak mümkün değil.özetle daha önce izlemeyip heves edenler kursaklarını hazırlasınlar.
radiohead'in ok computer albümünden bir başyapıt.
hiçbir dostun vermediği nasihati verir gibidir bu şarkı. yavaşla biraz, yerinde kal, ruhun bedenine yetişemiyor gerizekalı. dinler misiniz; tabi ki hayır. zaten o yüzden gerizekalısınızdır ya.
ilk bir saatini izledim. angelina jolie pornosu olmus. hemen heyecanlanmayin, sevisme sahnesi babinda degil tabii. filmde bu angelina ablamizin karakteri var, oradan oraya gidiyor avrupa'nin guzel caddelerinde ( bourne serisnden sonra casusluk filmlerinin vazgecilmezi oldu avrupa sehirlerinde cirit atmak). ama tum olay bu. angelina jolie'nin guzelligini, zarafetini cekmek. bir yuzune yakin cekim, bir sokakta yuruyusune uzak plan cekim. bir noktadan sonra kendimi stalker gibi hissettim, sanki arkasindan kamerayla tatilinde bu kadini ben takip ediyorum gibi. ve o kadar film ziyanina ragmen hic bir karakter gelisimi dahi olmadi. ilk bir saati bu bakimdan acaip iceriksizdi yani gerisini izlemedim zaten. johnny depp falan da vardi iste. bir de ingiliz bir aktor var, her filmde cikmaya basladi, guven veren bir yuzu var, sinsi ingiliz degil yani. ha bir de ruslar. gerisini izleyecegime guzel bir romani okudum biraz daha. yanisi boktan bir film. yarisinda ciktim diyorum. ama angelina jolie acaip kadin. resmen filmden cok kendisinin reklami olmus.
vizyondayken es geçip dvd'de izlediğim film oldu. senaryo bence de çok sürprizli değil ama güzel gidiyor. oyuncular zaten tartışma dışı. ama en vurucusu güzel müzik seçimleri olmuş bence. bittiği an starlight çalan bir film ne kadar kötü olabilir ki zaten.
