arnold schwarzenegger in oynadigi bilim kurgu kivaminda bir film arni yi clonelarlar olaylar gelisir
sanal alemde yasayan, hatta sanal kadinlarla sevisen insanlarin oldugu, ustun teknolojiye sahip bir sehirde, klonlamalar sonucu gerceklesen olaylarin anlatildigi bir film. halimiz boyle mi olacak dedirtmisti bana.
izlenmeye degmez, yapilan harcamaya, kaybedilen zamana, harcanan emege yazik olmus arni filmlerinden bir digeri. "kardesim hic mi duzgun senaryo yazacak adam yok elinizde" dedirtir.
arnoldın collateral damageden önce oynadığı son sinema filmi. artık arnold'ın yaşlandığının net bir şekilde görüldüğü bir filmdir. muhtemelen bundan sonra kendisini daha ağır filmlerde göreceğimizi anlamamızı sağlar. ayrıca filmde git kendini becer* ile ilgili bir dialog bulunur ki bunu da es geçmemek lazım.
insanoglunun klonlanmasi sonucunda meydana gelecek olasi hadiseleri konu alan filmdir. vanilla skyda gozlerle kimlik tesbiti, bu filmde de, parmak izi ile vurgulaniyor. *klonunuz insanin, size ait olanlari uhdesine gecirmesini, ozellikle, partnerinizle gozlerinizin onunde kutur kutur yiyismesini islemesi acisindan ilgincti. evet, sakata gelmek bu olsa gerek.
(bkz: 11th hour)
"you've cloned the wrong man" gibi şahane bir replik barındırır bu film. aksiyon bölümlerinde hafiften aksayan arnold bu tip laflarla sürekliliği sağlamıştır bu filmde.
bu filmle ilgili olarak aklımda kalan detay, arnold'un kızının şeftali tadındaki muzu arnold'a uzatması ve arnold'un da "doğal olanı tercih ederim" şeklinde birşey söylemesiydi. amerikan filmlerindeki bu tip "geleceği görme" tadındaki sahneler, özellikle aşağıdaki gibi bir haberi okuyunca insanı tedirgin etmiyor değil. http://www.milliyet.com.tr/…e=06.12.2009&b=aselsan, insansiz sistemlerde dunya liderligine kosuyor
arni'nin last action hero'daki "anaa.. sen de arni? ben de arni. kim gercek arni?" rolunun bir benzeri burada mevcut. adamlar besbelli "bi film yapalim, klonlama filan olsun, azcik dusundursun ama seviyeyi de cok yukseltmeyelim ha." diye niyet edip boyle bir ise girismisler. we can build you'yu okuduktan sonra televizyonda zart diye the sixth day'e denk gelince dayanamayip izledim, ver allah-klonu-ver-allah-replicant'i hissiyatina doyayim dedim. iyi mi yaptim bilmiyorum ama hani oyle "izlenmeye degmez." diye de nalet okumadim ardindan, orasi net. neden mi? (haha, usluba bak hele. sorularla 'apargaftan 'apargafa geciyorum) bir kere, ne bileyim, giriste anladim ki, filmi cekenlerin oyle buyuk bir iddiasi yok. sasaali, hisli, boyle ne bileyim derinlikli bir urun icin kasmamislar, oturmuslar takilmislar kafalarina gore. muzikler filan ayni minvalde iddiasiz iddiasiz seyrediyor zaten. extremum'lari kisa kisa soklarla, iki uc efektle vermeyi denemisler. dozu istedikleri oranda tutturduklarini dusundugum icin diyebilirim ki bence amaclarina ulasmislar. anafikir orijinal olmasa da guzel, kurgu cetrefilli olmasa da hmm, anakarakter(ler) vasatin biraz uzerinde. diger taraftan, klonlar arasi donen "abi son iki saatte iki kez oldum yae!", "susun la hepimiz olduk iste, biliyoz!" gibisinden komikli geyikler (keyfim yerindeydi, yer yer sesli bile guldum), 'kotu' karakterlerin hiyarca bir 'gercek kotu' formatinda tasarlanmasinin filme kattigi gubarak siyah-beyaz ahlaki ikilik havasini ortememis, o dandik olmus iste. bunlara ragmen, kindred dick'ten alisageldigimiz 'more human than human' mesajini inceden vermesini, gecis sahnelerindeki deneysel kusbakisi efektlerini, ana karakterin isminin adam gibson olmasini, biteyazan islemin ozel (cok ozel) bir iki basamakli sayida durmasini takdir ettim. talia rolundeki sarah wynter'in gotika saybirpank tarziyla gozumu gonlumu acmasi ise bonus oldu. on uzerinden hede filan diye puan vermiyorum, vermek de istemiyorum zira filmlere puan verebilecek bir konumda gormuyorum kendimi. yonetmeni de cok arastirmadim namevoting yapmayayim diye, sonra geceleri uyuyamiyorum. neticede seyrettim guldum eglendim bitti, gibi oldu. boyle yani.
