m night shyamalan ın yeni fantastik filmi. 2004te vizyona girecek. başröllerinde; jaquin phoenix ve sigourney weaver var. konusu ise 1897 yılında geçiyor, bir topluluk (yada kasaba) yakınlarında ki ormanda yaşayan bir yaratığı farkederler. olaylar gelişir. ormandaki vs yaratık konusu bolca işlendi sinemada evet... ama muhtemelen bu filmdeki yaratık insanlara saldıran türden olmayacaktır yada onu zorlayacaklardır, eğer shyamalan her zaman ki gibi farklı bakış açısını kullanırsa.
kirsten dunst'un kadrodan çıkarıldığı film..yerine yönetmen ron howard'ın kızı olan bryce dallas howard'ın geçtiği film ayrıca..
imdb'de hala the woods olarak gözükse de, beyazperde com'un haberine göre adı değiştirilen film. "zira lucky mckee de yeni projesine the woods adını uygun görünce, shyamalan adı değiştirmek zorunda kalmış. yeni isim ise şimdilik belli değil." http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=4124
m. night shyamalan'ın the woods'u : imdb'ye göre ismi hala aynı olan film. eğer bu şekilde kalırsa, 2004'de iki tane the woods görmemiz olası.
shyamalan'ın the woods'unun yeni adı
yapimci firma disney'dir. (bkz: o ha)
bildiğim kadarıyla yapımcı olarak disney'in değil, disney'in sahip olduğu touchstone pictures'in adı geçmektedir. çünkü, touchstone pictures, disney'in daha çok yetişkinlere yönelik filmler üreten şirketidir. setten resimler; http://www.empireonline.co.uk/…/news.asp?story=5216
(bkz: village people)
greenwich village'in sehir icinde anilan adi.
nedense bu garip hintlimizin! daha şu ana kadar(ilk filmi wide awake dışında) tutmayan filmi( eğer tutmamak hasılat sonuçları ise) unbreakable bile 100 milyon dolar hasılat(yalnızca amerikada) yapmıştır. söyleyeceğim bizim hintlimiz işini iyi bilir, wide awake'den sonra aynı hataya bir daha düşeceğini hiç düşünmüyor, the village'ın hem hasılat bakımından, hem de sanatsal açıdan mükemmel olacağını inanıyorum.
filmin sloganı "face your fears" dır. filmin resmi sitesinde ziyaretçilerin kendi korkularıyla ilgili hikayelerini yazabilecekleri bir bölüm var. site gayet ilginç olmuş. m.night shyamalan yine o çok iyi bildiği sularda yüzmüşe benziyor...
amerika da 30 temmuzda gosterime girecek film. unbreakable ve the signs felaketlerinden sonra hic bir beklentimin olmadigi film.
imdbden gelen ilk yorumlara gore en az the sixth sense kadar basarili oldugu belirtilen son shyamalan yapimi. basyapit, oscarlik diyenler de var.
aradan gecen 4 aydan sonra ikinci kez izledigimde en az signs kadar begendigim, hatta senaryo bazinda ondan daha da ba$arili buldugum fairy.. buradan oyuncularin her birini tebrik etmek istiyorum, zira oscarlik bir oyun cikarmi$lar, ozellikle filmin as kizi bryce dallas howard kor bir kizi oldukca ba$arili canlandirmi$. kisa zamanda cok unlu olacagina kesin gozu ile bakilabilir.. adrien brody'i de yardimci aktor dalinda 2005 akademi odullerinde adaylar arasinda gorebiliriz, zira bu adayligi hakeden bir performans sergiliyor.. bu arada sari ve kirmizi renklerin uyumu gercekten ho$ olmu$*.. ayrica koydeki insanlarin tufek, tabanca gibi ate$li silahlar kullanmamasi da ilgincti, demek ki amishvari bir ya$am formu ile kar$i kar$iyayiz.. ecza dolabinin camina yansiyan esmer oglan hepimizi gulumsetti, yine yapacagini yapti filmin sonlarina dogru hinzir cocuk dedirtti.. siradan bir gerilim filmi formatinda ilerleyen film, sonlarina dogru kar$ila$ilan iki buyuk gercekle iyi bir final sunuyor biz izleyicilere.. --- spoiler --- filmin hemen ba$inda, mezarta$inin uzerindeki tarihlere dikkat.. --- spoiler ---
fragmanlarindan 6th sense tadinda bir film izleyecegimi dusundugum ama hayal kirikligina ugradigim film.
(bkz: shyamalan üçlemesi)
bu muydu yane dedirten film... shamalayan in signs ve unbreakable dan sonra belki bu filmde toparlar hayallerini suya dusuren filmi... bittiginde e bitti mi simdi ne yane demek caizdir...
cheja sahidimdir ki filmin 20. dakikasinda filmin sonunu bilmekle kalmadim, bilatereddut fisildayarak soyledim. sonradan tek tek dediklerim ciktikca sinemada bir cosku seline dondum, salon cevresinde seref turu attim. tesekkur ve iltifatlari kabul ettim. bu su demek degil, film cok zekiceydi ben de ondan asagi kalmadim idrak ettim. az bucuk senaryo teknigi bilenin dahi rahatlikla sonuca ulasmasi mumkundur. ama illa caktirmadan spoil etmek gerekirse yonetmenin adet haline getirdigi davranislardan bir iki tanesini aklinizda tuttugunuz surece tongaya basmaniz mumkun degil. bunun disinda cok kotuydu, begenmedim diyemem, bilakis guzeldi, begendim. night agabey gerilim sinemasinin kivrak bir yonetmenidir, signs dahi tum maymunluklarina ragmen guzel sahneleri, atmosferi olan bir filmdi. bu film daha atmosferik, daha korkutucu. cok inceden red scare, demir perde ulkeleri gondermeleri var, ben onlari da aldim, almadim denemez. ama twilight zone tadinda olmus, eski formuller kullanilmis dediler, yalan degil o da dogru. neticede ben korkmadim, super izledim diyenler olacak, inanmiyorum, salonda izleyiciler patir patir altina doldurdu, gotu boklu izleyicilerin tebriklerini kabul edemeden kactim oradan biliyorum.
hilary hahn kemaniyla filme muthis hava katmistir. tebrik ediyoruz.
ogrendim ki bu filmin konusu temel hatlariyla margaret haddix diye bir kadinin cocouk kitabindan alinmis. kitabin adi da: running out of time. spoiler olacagi icin kisa kesiyorum, ama filmin sonunda olan hadisenin epey benzeri bu kitabin ilk ceyreginde oluyormus. haddix dava acmis, shmayalan yorum yapmamis. kanimca bu hadise night agabeyin hayatini gercekten karartacaktir. zira konu, ana sorunsal su bu cok benzesiyor. night da sen isi gucu birak ortaokul seviyesinde kitaptan konu arakla olacak sey mi? milyon dolar kazaniyor bu adam bunu yazmak icun. ilgili kitabin linki: (aman abi, okuyup spoil oldum diye aglamayin, izleyen baksin etsin.) http://www.amazon.com/…54?v=glance&s=books&n=507846
$ok ani unbreakable ve sixth sense gibi filmin sonunda olmayan, bunun yerine filmin ortasindan itibaren gorulmeye ba$lanan yapit. fena degildi kanimca.
tüm korku öğeleri kullanılmasına rağmen klişeye kaçmayan gayet kaliteli bir film. müzikler ve mekanlar gayet güzel kullanılmış, oyuncu seçimleri ve performansları çok başarılı. senaryosuda 6. his kadar şaşırtıcı. mevzuu flimin ortalarında çözülmesine, e daha ne olabilirki denilmesine rağmen gerilimin bitmediği bir flim. flimin tek sıkıcı yanı bikaç gereksiz şiir gibi diyalogları.
onyargi ile yanasmaya hic luzum yok.bastan sona kendisini izlettiriyor. m night shyamalan in filmlerinde beklenmeyeni beklememiz gerektigini bildigimiz icin filmde ne olursa olsun zaten fazla sasirtmiyor insani. fimlin pek cok yerinde ise gerdigini soyleyebilirim , yaratiklarin korkunc olmasina gerek yok zaten , olayin kendisi ve kotuluk yapabilecek oculerin her an biryerlerden firlama kapasitesine sahip olmasinin dusuncesi bile acikcasi beni diken ustunde oturttu.
bir kadın ve bir erkek arasında gelişen aşkın, ister 1800 lerde, ister 2000 lerde olsun hep aynı olacağı, ve bu kadar güzel anlatılacağı başka bir sekans görmedim hiçbir filmde. bu karışık cümle ile sadece dikkatleri çekmek istediğim sahne lucious ve ivy'nin verandadaki konuşmalarıdır. alın o diyaloğu getirin koyun günümüz hayatına. işte kadın erkek arasındaki fark. ve işte cesur bir erkeğin attığı muhteşem adım. ve tabi dayanılmaz olarak bununla ilgili (bkz: konuşma tembelliği)
film de ayrıca tipinden seğil ama sesinden hemen tanıdığım william hurt, ve kukuletalı acaip kıyafetinden dolayı yine tipinden değil ama dudaklarından hemen tanıdığım michael pitt de oynamaktadır.
her türlü okumaya açık, renk kullanımları her zaman olduğu gibi özenli ve başarılı bir m night shyamalan filmi.işıkla karanlık yaratmak filmle ilgili herşeyi özetliyor.oyunculuklar huzursuz edecek kadar başarılı.gözleriniz bağlı bir şekilde hiç bir bilginiz olmadan bu filme götürülseniz ve filmin sonuna kadar filmi dinleseniz bile ses, müzik ve diyalogların verdiği aynı heyecanla yönetmeni keşfeder ve filmdeki kör kızın dünyasından filmi yaşayabilirsiniz. --- spoiler --- kendi elleriyle kendi truman show larını yaratan küçük bir topluluğun kaçış hikayesi. --- spoiler ---
shyamalan bu filmi cekmekle degil, "bu sefer toparlanip adam gibi birseyler yapar artik" diye ddusunup filmine gittigimiz/filmi alip seyrettigimiz icin bizi aptal yerine koyuyor kanimca. sixth sense de amma keramet varmis. 3 filmdir hala onun ekmegini yiyor ve biz de ortada dise dokunur biseyler varmis gibi irgalanip duruyoruz. (bkz: bu kacinci) (bkz: night bunu hep yapiyor) (bkz: artik yeter)
ayağa kalkıp shyamalan için üçlü çektirmese de gene de alnından öpülür be bu adamın dedirtir. bakamadım kim yapmış ama müzikler bu kadar mı olur, bir filmi bu kadar mı yüceltir. öyküde keşke birşeyler daha farklı olsaydı tadı bırakıyor ama gene de güzel.
(bkz: le village)
diğer filmelrine kıyasla oldukça farklı bir shyamalan filmi. çünkü bu filmde ilk defa kendi korkularımızla yüzleşmemizi hedefliyor. biraz şey gibi. bir insana evet bak burada korkacaksın, çünkü başına çok kötü bir şey gelecek, evet bak tam da o saatte orada, evet evet, bak olacak, orada seni yiyecekler diye diye korkutma hikayesi. ben beğendim. ama diğer filmlere göre temposu çok düşük. daha ağır yorumlar ve dialoglar var. ve kör kızı oynayan oyuncu süper... süper oynamış. filmi tek başına alıp götürüyor. zaten belli bir yarısından sonra da film onun üstüne dönüp duruyor zaten...
oldukca sıkıcı bir film. cokca blair cadisi, biraz truman show, ucundan azicik da sixth sense karistirip bir seyler yapmaya calismis adamcagiz. gene hitchcock ozentisi ile kendini filme sokmus, neyse ki bu sefer o meymenetsiz suratini gormuyoruz ancak gene de sinir olmaktan kendimizi alamiyoruz. shyamalan'a birisi kalkip da sinema sanati insanlar aaaa dedirtmekten ibaret degildir diye anlatsa da rahatlasak, hala kucuk dahi yonetmen edalarinda donup dolasmakta.
m night shyamalanın sinemalarımızda 29 ekim de gösterime girecek filmi. shyamalanın diğer filmleri** the sixth sensefilmi kadar tat vermese de, yönetmenin farklı tarzından ötürü merakla beklenen filmdir. bu merakta adrien brodynin de payı yok değildir.
müzikleri basarılı bir film. aklımda kalan bu olmus. film de kötü degil, izlenebilir. oyunculuklar gayet iyi. ilk baslarda oldukca korktum "abi eyvah bu cok sikko bir sey cıkacak gibi duruyor izledigimize pisman olmasak?" diyerek ama pisman olmadım sonunda. en azından signs'daki gibi gözümüze gözümüze yaratıklar sokulmamıs "buna da sükür" dedik. aslında hikaye güzel; hicbir sey olmasa bile bu yüzden sevilebilir. tabi bir de adrien brody.
shyamalan a ait olduğu belli olan bir film. sonunda eşşekten düşmüşe dönüyorsunuz. gayet başarılı ve zengin oyuncu kadrosuyla izlemeye değer.
filmi izlerken sürekli bir sonraki olacak olayı tahmin etmek çok kolay. hatta bir süre sonra tahminlerin hep doğru çıkması insanı sıkıyor eeh eytere bea moduna sokuyor. onun dışında bir sixth sense değil. bence gerilim açısından signs'a bile yaklaşamıyor. unbreakable'dan iyidir yine de.
m night shyamalan in hikayeden cok filmin vermeye calistigi politik mesaj uzerine konsentre oldugu basarili bir film. 9 11 sonrasinda cikan acik acik amerikayi ve amerikanin yonetim sistemini elestiren belgelesel ve filmlerin yaninda fazla sivrilemeyecek olmasina ragmen, filmin amerikan hayat tarzina yaklasim sekli kesinlikle uzerinde durulmasi gereken bir konu. kendi kucuk kasabalarini hic bir zaman terketmeyen, amerika disinda bir hayat olmadigini dusunen, kendi korkularindan yarattiklari hapishanelerinde yapay mutluluklari ve hedonistik hayat tarzlari ile huzur icinde yasayan amerikalilar, bu filmdeki kucuk koy ile ve bu koyde yasayan insanlarin hayat tarzlari ile ancak bu kadar guzel sembolize edilebilirdi. bu film belki sixth senseden hemen sonra, 9 11 dende once sinemalara gelmis olsa filmin vermeye calistigi mesaj anlasilmayabilirdi ama tam fahrenheit 911 dan sonra sinemalara gelerek adete michael moore un solediklerini mecazi bir yolla pekistiriyor.
herhalde son yılların en kötü filmi seçilecek kadar kötü olan bir film.fragmanlarında öyle bi abartmışlarki izleyince insan hayal kırıklılığına uğruyor.kesinlikle sinemada izlemeye değmeyecek bir film.buna rağmen adrien brody in canlandırdığı deli rolü ile oyunculuğu ön plana çıkıyor.
shyamalan dan beklemeyecegim derecede kotu buldugum film.buyuk beklentiler icinde izledigim fakat hayal kırıklığına ugradıgım filmdir.genel olarak vasat bir film olmasına karsın shyamalan icin unbreakable gibi mukemmel bir film yoneten ve yazan yonetmen icin kalitesinin kat kat altında buldum.olmuyor olmuyor shyamalan diyor ve geciyoruz
fragmanina bakarak, hint asıllı yönetmenden amerikan gotiği gibi göründüğü söylenebilen film
senaryosu fena olmamasına ragmen korkmayı uman seyirciyi hayalkırıklıgına ugratacagı kesin olan, artıları ve eksileriyle yine de izlenesi bir film.ayrıca elimdeki kopya vcd nin villadaki cesetler seklinde türkcemize kazandırdıgı cevirisiyle de, turk insanının yaratıcılıgını birkez daha gözler önüne seren, tamamı alacakaranlıkda gecen kansız film.
yapılan kötü yorumların sayısı yadırganmayacak derecede olmasına karşın genede şahsım tarafından beğenilmiş olan shyamalan filmi. bir yönetmen*kendini ancak bu kadar başarılı*gösterebilir*izleyenlere...
son dönemlerin sivrilen birkaç yönetmeninden birinin çekmiş olduğu bir film.son dönemin sivrilen filmlerinden biri olması kuvvetle muhtemeldir,hayatında uzaylı görmediği halde,signs'ı izledikten sonra "öyle uzaylı mı olur ahahah" hezeyanlarına kapılan bünyeler yine bok atacaklardır bu adama,kendilerini erol köse'ye benzetiyorum.kesin sinemadan çıktıklarında şok olmuştur da bu insanlar. şahsi kanaatim filmin gayet iyi olduğu yönünde,bir insanın hep önceki işinden daha iyisini çıkarması beklenemez.nasıl fincher fight club'dan sonraki filminde fight club'ı geçen bir iş yapamadı veya yapmadıysa da,şimdiden sinemanın mihenk taşlarından biri olmuş altıncı his ile meşhur olan hintli*nin de her filminin bir klasik olacağı beklenemez.ama her seferinde kendisi ortalamanın oldukça üstünde filmler çıkarmayı başarmıştır,bu film de ortalamanın oldukça üstündedir.farklı okumalara açık şık bir metin üzerine kurulu aşk öyküsü beni çekmiştir,gerilimse gerilimdir,aşksa da aşktır. kendi başına gelmesinden korkmadığın birşeyin başka birine zarar vereceğinden korktuğunda o kişiyi seviyorsun demektir,film bununla beraber de night amca'nın hazzetmediğim kaderci anlayışı doğrultusunda ilerlese de,her sahnesinin "olmamış eheh" diyerek izlenmemesi durumunda göndermeleriyle,bokuyla püsürüyle gayet keyif verici bir hale de gelebilir.
the sixth sense'den sonra basyapit cikarma isine uzun bir ara veren shyamalan'in bu defa gerceklestirdigini umarak gittigim fakat yanildigim film. --- spoiler --- aslinda filmde kotu olan tek sey amerikan filmlerinde alistigimiz sonlarda yukselen surukleyiciligin, bastan verilmesi ve sonra sondaki surprizlerin vurucu olmamasi ama o da yetiyor zaten. filmde cast kesinlikle cok iyi. ozlenen sigourney weaver'i ve usta william hurt'i izlemek zevk. ancak bir stephen king hikayesinden cikabilecekmis gibi duran* ivy walker rolunde bryce dallas howard muhtesem bir oyun cikariyor. adrien brody mimiklerle, anlatimiyla zor bir rolun ustesinden gelerek aktor oldugunu bir daha belgeliyor. son olarak joaquin phoenix alisildigi gibi iyi oynuyor. muthis bir gerilim dozu ile basliyor film. uzun sure de oyle devam ediyor. boyle yuksek bir dozda baslayinca gerilimin daha uste cikacagini saniyorsunuz ama oyle olmuyor. lucius hunt cekildikten sonra filmde doz iyice dusuyor, o muthis ivy walker karakteri parcalaniyor, zaaflari ortaya cikiyor ve surprizler de beklenen etkiyi yaratamiyor. son yarim saat film havada gidiyor, cok cok iyi giderken yavas yavas sonuyor. siz de ortalarda 'muhtesem yahu' dediginiz filmi hayal kirikligiyla bitiriyorsunuz. bunun yaninda film kesinlikle bir amerikan toplum elestirisi. kendi dunyasinda yasayan ve yoneticilerinin baskilariyla kendilerine 'siz bu'sunuz' mesaji. sizin yarattiginiz dunya gercek degil ve disaridaki dunyada bildiginiz gibi degil haykirisi. hatta biraz ucuk gibi gelebilir ama bas karakterlerin soyadi ve sonlara dogru ivy soyadini soylediginde aracin ustundeki koskocaman walker yazisi george w.bush'un w'suna bir vurgu.* --- spoiler --- sonuc olarak soylemek gerekir ki, ilk bir saat alisilmadik derecede muthis bir film izledim. en buyuk hediye ise, gercekten unutamayacagim bir ivy walker karakteri ve ona can veren ve muthis oynayan bryce dallas howard oldu.
oyuncuları aşmış, yemiş, bitirmiş olsa da; karakterleri çok güzel olsa da; kadrajları, planları, her şeyiyle shyamalan koksa da ilk üç filminden aldığım "şaheser" tadını alamadığım, hatta az uz değil çok ciddi bir şekilde hayal kırıklığına uğradığım bir film oldu... ben kendimce bunun nedenini çok zayıf bulduğum finaline yordum... netekim yönetmenin önceki üç filminin aksine bu defa ortada bir gizem olduğu açık, sonunda bir sürpriz olacağı da açık... ancak tüm filmi "lan yoksa böyle mi?" diye izledikten sonra hakikaten de "öyle" olduğunu görünce doyuma ulaşması zor oluyor... sonu zayıfken izlenecek tek şey içindeki aşk hikayesi olarak kalıyor... o da nereye kadar... yine de her yönetmenin başına gelen bir şeydir düşüşler, inşallah sonraki filmlerinde eski tat olacaktır yine...
filmde korku uyandıran varlıkların da adı söylenmiyor harry potter'da voldemort'un adının ağza alınmadığı gibi...
"siktirin gidin bi cay koyun ya" - the new york times- kesinlikle sinemada seyredilecek bir film olmamakla birlikte, evde neseli dakikalar gecirmek maksatli bes alti arkadasla geyigin doruklarina ulasarak seyredebileceginiz bir film olmus.
korku filmine gidelim dedi arkadaşım iyi dedim ben de.lakin pek korkutan film değildi. film boyunca hiç korkmayacağım diye çok korktum o ayrı. (bkz: güzeldi o ayrı)
fanatik shyamalan hayranı olan şahsımı ziyadesiyle memnun eden film. yönetmenin hitchcocksal alışkanlığını** devam ettirdiği de görülüyor. ancak kanımca lucius'un kasabayı, insanlarını sorgulaması üzerinde daha faza durulmalıydı. korkunun, bilinmeyenein ve beklenmeyenin topluluklar üzerindeki etkisi daha yoğun vurgulanabilirdi. yine de güzel film olmuş bence. adrian brody gerçekten çok sağlam bir oyunculuk sergilemiş, bir de filmin en güzel yeri* lucius'un ivy'nin elinden tuttuğu sahneydi. müzikler gayet iyiydi.
öncelikle soylemem gerekirse filmi sevdim..tamam belki hayran kalmadim ama keyifli bir film sureci yasattigini soyleyebilirim..tamam filmde bir sonraki ani tahmin edebiliyorsunuz tamam filmdeki oyunculuklar levent kircanin filmlerindeki oyunculuklarla es deger lakin filmde kanimca iyi ayarlanmis bir satir arasi mesaji var..neyse sonucta son haftalarda yaptigim igrenc film tercihlerinden sonra (bkz: alien vs predator) bir nebze vasat gelmis bir film..kötüden vasata gecis eglendiriyor haliyle.. yalniiiiz..hangi baba kör kizini ormana salar soylemek isterim..tamam orman belki bildigimiz ormanlardan degil ama o kucucuk köyde lafi cikmaz mi babanin..bak bak kizini orospu olmaya itti kendi eliyle demezler mi? bir bakima sari kiz misali dervis olmaz mi o kiz.."gözlerim görmesede bulurum ben yine kalbim durmussa inan carpar seninle" felsefi yapisi ne kadar tasiyabilir bir insani..ayrica teker teker eklemek isterim ki filmdeki turuncu kafa sirin mi sirin badem gozlu kizimiz aslinda cirkin bir kizdir..ciddiyim yemin billah ediyorum kiz mahallenin muhtarlarinda fadime den sonra temelin sevgilisi olan kiza benziyor orcinal yasamda..
gayet iyi bi oyuncu kadrosuna, gayet hos goruntulere sahip olsa da promosyona kanıp saf bi bicimde gerilmeyi bekleyen bünyelerde büyük hayal kırıklığı yaratan bir film. belki daha sevimli, masalsı bi imaj çizselerdi bir edward scissorhands tadında, daha mutlu ayrılacaktık sinemadan.
muzikleri oldukca guzel olan (o derece ki film bittiginde cast akisi sirasinda ilk sirada keman calan kisinin adi yaziyor), asla bir korku filmi olmayan shyamalan harikasi. gizemli dogville'imsi ortami, bu mistik ortama oldukca iyi gitmis keman melodileri, iyi yaratilmis karakterleri, oyuncularin (bryce dallas howard'i parantez icinde ozellikle belirtmek isterim) mukemmel performanslari ve yaratici kurgusuyla oyle icine aldi, oyle hizli gecti ki the film; bittiginde "ama bir dakika ya, daha yeni basladi" dedirtti. eve gelip bir an once hakkinda ek$i sozluge yazilmis seylere bakmak istedim ve aldigi sertlik derecesi yuksek elestirileri gordukce sasirdim. alla alla bir tek ben mi sevdim bu filmi?
signs'la uğradığım hezimeti telafi eden shyamalan filmi. şaşırtıyor. eleştiriyor. --- spoiler --- aynı temayı işlediği truman showdan farkı, birilerinin, başkasının değil, kendi iradesiyle ütopik bir dünya kurup kendilerinin de içinde yaşamasında. truman show'daki kurgu-yaşamdan daha fantastik bu tarafıyla. sistem eleştirisi de medya eleştirisiyle sınırlı kalmıyor truman show'daki gibi. yaratıklardan birinin ilk göründüğü sahnede o kadar uyduruk görünmesinin bir kerameti var diyordum. varmış. tabii ki mistik bir havası var bir shyamalan filmi olarak, ama batıl inanç eleştirisiyle bir çok kişinin gönlünü alacak gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bana kalırsa ihtiyar heyeti thomas hobbes'un görüşünde ütopik bir köy yaratırken hobbes'un homo homini lupus deyimini göz ardı ederek insan evladından çok fazla şey bekliyor. her ne kadar korunaklı bir yaşam biçimi kurup, türlü simulacra ile (ormandaki yaratıklar, bu yaratıklarla yapılan anlaşma, uyulması gereken kurallar, kötü/uğursuz renkler vb) insanları korkutarak insanların ellerinden özgür iradeleri ile seçme haklarını alarak köye haspetseler de işin içinde insan girince hiçbir şeyin garantisi yok. kaldı ki köylülerin ormandaki yaratıklara karşı korkusunu pekiştirmek için bizzat ihtiyar heyetinden birinin köydeki hayvanların derilerini yüzmesi insan doğasının karanlık yanını yansıtıyor. bunu yapabilen bir insanın "koruma" adı altında diğerlerinin adına karar verip seçim yapması ise insanı dehşete düşürüyor. korkuyla değil sevgiyle motive edilenin ormanı geç(ebil)mesi de ayrıca ihtiyar heyetinin yüzüne tokat gibi iniyor. dahası adrian brody'nin karakteri hobbes'un karşıt görüşünü savunan rousseau'yu da haksız çıkarıyor. adrian brody sakin durmadığından asla eğitilememiş, kuralları umursamıyor. dolayısıyla insan topluma girip toplum tarafından eğitilmeden önce masumsa adrian brody'nin de köydeki en ve belki de tek masum kişi olması gerekirken sözümona kusursuz köylerinde ilk suçu o işliyor. üzerinde yaratık kostümü ile çukura düşerek ölen adrian brody de ihtiyar heyetine insanın içindeki vahşi hayvanı göstermiş olacak ki filmin sonundaki oylamada ayağa kalkarak bu saçmalığa son vermeye karar veriyorlar. en azından ben bu yönde fikirbirliğine vardıklarına inanmak istiyorum. hmm ya da helpless'in* dediği gibi brody'i ormandaki yaratıkların öldürdüğünü söyleyip bu yaşam formunu devam ettirmeyi oyluyorlar. o zaman brody'nin iki kişiyi öldürmeye kalkışmasına ve sonunda kendisinin ölmesine sebep olduklarını kabul edip vicdan azabı çekmek yerine onun ölümünü kahramanlaştırarak, bunu mevcut düzeni devam ettirebilmek için kullanıyorlar. halbuki gerekli tıbbi ve psikolojik yardımla brody daha az saldırgan ve huzurlu bir yaşam sürdürebilirdi... özetle, sevdiklerinin başına kötü birşey gelmesinden endişe ederek korku dolu bir yaşam sürmemek için sevdiklerine korku dolu ama sözümona korunaklı ve güvenli bir yaşam sunuyorlar. --- spoiler ---
toplum bilincinin ya da daha doğrusu özbilinçliliğin getirdiği huzursuzluk ve kişisel şartlanma üzerine: ivy walker: sometimes we don't do what we want to do because we're afraid that other people will know that we want to do them. ... ivy walker: how is it that you are so brave while the rest of us shake in our boots? lucius hunt: i don't think of what might happen, only what must be done.
basarisiz basarisiz basarisiz diyerek giriyoruz filme. filmin afisi ve baslangic tarzi korku gerilim turunde bir film beklentisi yaratiyor ama film acikcasi bu beklentilerle pek paralel gitmiyor. korku ve/veya gerilim adina iki-uc dakikalik muzikler ve bikac tane hotlu potlu sahne disinda hicbir sey vermiyor film. kor goze parmak inceliginde amerika ve nation of fear gondermeleriyle suslenmis film politik elestiri acisindan, "iste politikacilar yalanci, halk cahil, aslinda dis dunya guzel bir yer,..." gibi yuzeysel basit onermelerle karsimiza cikiyor. korku gerilim yok ince politik gondermeler yok, ustunde derinlemesine dusunulcek elestiriler yok. peki o zaman ne var? acikcasi bikac tane basarili oyunculuk ve can sıkan bir senaryo var. guzel oyunculuk bile izlenilebiliteyi arttiramiyor senaryo ve islenis kotu oldugu surece siz casting e ne kadar paralar dokseniz bostur diyor film bize. --- spoiler --- filmdeki en ince politik elestiri herhal noah karakterinin veya yaslilar meclisinden birinin o kostumu giymesi. usame bin ladin in bir zamanlar amerikada egitim almasini ve ailesinin 11 eylule kadar amerikada yasiyor olmasina benzetmeleri. kendi korktugumuz hayaletlerimizi aslinda kendimiz yaratiyoruz demeleri. ama bu bile kanimca gayet yuzeysel bir benzetme. --- spoiler --- filmde son diye birseyden bahsetmek mumkun degil. butun o insa edilmeye calisilan ama becerilemeyen korku ve bilinmezlik ikinci yarinin ilk 10 dakikasinda bitiyor ve "eee simdi ne izliycez biz" dusuncesiyle basbasa birakiyor seyirciyi. filmin senaryosu biraz ortada kalmis hafif gerilim olsun denmis ama o yone cok gidilememis hafif politik gonderme yapalim denmis ama olmamis. bi oraya bi buraya kosarken ortada kalmis biraz. sonuc olarak bosa harcayacak paraniz varsa gidin gorun ama gerilim istiyorsaniz su aralar gidilecek daha iyi filmler var. kor goze parmak seklindeki politik elestiriler icin michael moore filmleri daha ideal bir secim ustelik daha cok sey ogretiyorlar.
şu ana dek (altıncı his dahil) shyamalan'ın hiçbir filmini beğenmemiş biri olarak gittiğim sinema salonundan alkışlarla çıktığım film. yönetmenden ötürü filmin aheste aheste gideceğinden ve zerre germeyeceğinden emindim (ki öyle oldu). ama ikinci yarı shyamalan'ın "arkadaşım sktir et gerilimi, hayvan gibi msj veriyorum burda iki rekat adam gibi izle" türünden çabaları neticesinde filme olan tüm bakış açım değişti ve çok byük bir zevkle izledim filmi. --- spoiler --- filmin (özellikle ilk yarısında) işlediği köy mistisizmi bana çok tanıdık geldi. zira, anadolu'yu az çok tanıyan insanlar bilir ki yurdumun dört yanındaki köylerde hala metafizik güçlere inanan, hatta bu diğer alem canlılarıyla çeşitli anlaşmalar yaptıklarını iddia eden, ve çok ama çok enteresandır ki tıpkı filmde olduğu gibi cinlere "cin" demeyip (uğursuzluktur ve dikkatlerini çeker) "üç harfliler" ve bunun gibi takma lakaplar takan onlarca, yüzlerce köy mevcut.. --- spoiler ---
bana hayal kırıklıgı yasatmıs olan bir m night shyamalan filmi.
tam da sinemada artık yeni bir hikaye anlatılamaz, yeni bir şey bulunamaz dediğimiz anda m.night shyamalan diye bi hintli geliyor ve yepyeni fikirlerle dolu yepyeni bi şeyi önünüze koyuyor, biz de böyle ağzımız açık bakıyoruz. sinema izleyicisi artık çok değişti. filmi film olarak değerlendirmektense film dışındaki herşeyle bağlantılı bir şekilde eleştiriyorlar. fragmanı korkunçtu, film değildi. e bu çok normal değil mi? fragman fragmandır, film filmdir. twist'i tahmin ettik. e bravo. bu bir m.night shyamalan filmi. ama aynı zamanda bir film. sinema deneyimi, ne zaman filmin büyüsüne kapılıp perdenin içine girdğimiz sihirli bi maceradan çıkıp, bir sonraki sahneyi tahmin etmek, finali tahmin etmek üzerine gerzek bir egzersize dönüştü? ben 2 saat boyunca o köyde yaşadım. tek planlarla dolu, inanılmaz oyunculuklarla, müthiş çizilmiş karakterlerle ve diyaloglarla dolu, çok küçük bir meseleden tüm dünyayı ilgilendiren bir meseleye bağlanan "hayat değiştirici" bir film izledim. bence sixth sense ve unbreakable kadar iyidir ve kesin bir başyapıttır.
fragmanından gördüğüm kadarıyla bir korku filmi olduğu izlemini veren ama sinemada dumurlara uğratan film. --- spoiler --- ben filmin ikinci yarısında humans vs those who we do not speak of... kanlı savaşını izleyeceğimi düşünürken karşıma ütopya'yı canlandırmaya çalışan adamlar ve yarattıkları küçük toplumun öyküsü olduğunu görünce şoke oldum açıkçası. --- spoiler --- bence dört yıldız almayı hakkeden bir film.
--- spoiler --- sonunda orman bölge müdürlüğü'ne bağlı ekiplerin köy'ü keşfedip bütün kızlara tecavüz ettiği film. --- spoiler --- .
dünyanın çirkinliği karşısında korkunun gücüne başvuran bir grup insan. dış dünyanın iyiliği ile ilgili birşey göremediğim film. amerikanın temsil edildiği küçük bir köyden ziyade, paranın kullanılmaması ve yaşamın tarım ve hayvancılık sayesinde sürdürülebilmesi açısından geçmişte de pek çok denemesi bulunan rahiplerin vs. kurduğu komünleri canlandırdı aklımda. amerikanın mevcut durumuna benzetilebilecek tek yön toplumsal düzenin bir paranoya, bir korku üzerine kurulmuş olmasıdır. bir reklam taktiği olarak mı bilemiyorum ama bir korku filmi gibi yansıtılması yüzünden bu açıdan bir beklentiyle dolmama sebep olup doğal olarak karşılayamayan fakat beni kesinlikle pişman etmeyen, beklentimden farklıda olsa, sıradan bir gerilim filminden çok daha "dolu" olan bir film.
seyircinin disaridan, ormanin disindan izledigi film. ve o icerideki dunyayi yaratan da, koruyan da (filmin icinde, bizzat) shyamalan'in kendisi. ve belki de ormanin disindan, bize tuhaf gelen bir seyi izledigimiz icin, ve filmin sonunda aslinda 'simdi ve burada' oldugumuzu anladigimiz icin, aramizdan bazilarinin kotuleyebilecegi film. ama unutmayin, bazen yapmak istedigimiz anlasilmasin diye, bazi seyleri yapmayiz, bu filmi sevmek gibi. shyamalan'in trier'e cevabidir bu ve en az dogville kadar iyi bir filmdir. spoiler falan yok, boyle bir film izleyip sadece spoiler/twist dusunuyosa insanlar, biz zaten spoil olmusuz.
senaryosuyla film değil olsa olsa geyik yapılabilecek yapıt. yine de görüntüler, müzikler kurtarmış shyamalanı ve biraz olsun toparlamış çizilen karizmayı.
"yine kandirdi bu herif bizi be" hissiyle sinemadan cikmama sebebiyet vermis film. sadece bir kez izlenebilecegine kanaat getirdigim, "amaaan, bu muymus?" dedigim, ilk yarisinda bunyeyi baymis bir film olmustur kendisi. ivy de ikinci yarida daha bi kor oldu, o da ayri. yaratiklar da cok komikti tamam, arada ziplaniyor ama sagir olsaniz zerre gerilmezsiniz, muzikte hersey. pisman oldum vesselam... ek: toplumsal meselelere parmak basmaktan "ger-e-meyen" film
"ehühehühü ben sonunu tahmin ettim", "bu ne lan!?.. altıncı his daha güzeldi",vb..gibi süpersonik (!) elestirilere maruz kalarak, son haftalarda sinemalarımıza gelen en lezzetli film. etrafı sözünü etmediklerimiz kadar koca bir yalanla cevrili yönetmenin sarı pelerinini takıp ormana bodoslama dalmasıda ayrıca hayranlık uyandırmıstır bende...
kesinlikle bir tarzı olan ve sinemaya ile haşır neşir herkesin hiç bilgisi olmasa dahi yönetmenini bir kaç tahminde bulabileceği bir film. bu yönden bakıldığında değeri var. ancak fazla durağan yapısı ve zorlama mesajlarıyla pek çok zaman sıkıcı da bir film. yine de izlenesi ve vasatın altında değil genel anlamda. kaldı ki ben bambaşka ve çok güzel bir sebepten hayatım boyunca hatırlayacağım bu filmi o ayrı...
tamam beklenmedik bir sona sahip bir filmdi the village. yani pek fazla kişi çıkıp da "ben tahmin ettiydim zaten, çok klişe bir son." deyip artislik yapamaz film hakkında. gerçi benim uyuklamaktan filmden kopmuş olmamın etkisi de olabilir bunda ya neyse. bir korku/gerilim filminde insan az da olsa gerilmek ister. kastettiğim şey aksiyon eksikliği değil ki gerilim için buna ihtiyaç olmadığını what lies beneath ve yakın zamandaki saw'da görebiliriz. filmin büyük bölümü, köy sakinlerinin günlük uğraşlarını seyretmekle geçiyor. tamam güzel görüntüler vardı da, doğa manzarası seyretmek için de girmedik filme ya hu.
gazetelerin insanlari yanlis yonlendirdigi film. korku filmi diye yazilmasina ragmen bir love storyden oteye gidememis bir film. yonetmenin korku anlayisinin yoldan gecerken yaninizda patlayan bir balondan korkmayla esdeger oldugunun kaniti.
dalgaları aşmakı ve cadı kazanını hatırlatan izlenebilir film.
shamalayan'ın "her janr için bir film çekeceğim" gibisinden bir yemin etmiş olması ihtimalinin akla yakınlık derecesini daha bir pekiştiren film. şimdi, filmleri yüzeysel bir şekide, sadece anlattıkları öykünün içerdiği kimi özelliklere göre değerlendirerek bir bakalım: sixth sense-hayalet öyküsü unbreakable-süper kahraman hikayesi signs-uzaylı istilası o halde the village hangi sınıfa girmektedir? --- spoiler --- kimsenin girmediği ormanda kimi yaratıklar vardır, kahramanımız sevdiğini kurtarmak için o tehlikeli ormanı geçmek zorundadır. üstelik kendilerini yaratıklardan koruyacak büyülü taşlar ve güvenli renk pelerini gibi eşyalar söz konusudur. --- spoiler --- evet, filmi içerdiği katmanlardan sadece biriyle değerlendirdiğimizde (haklı olarak) diyebiliriz ki, tıpkı diğer işlerinde olduğu gibi yönetmen bu filmde de bir türü (fantastik kurgu) kendi gerçekçi bakış açısıyla ele almıştır. bu filmin bir adı da "m. night shamalayan'dan zindanlar ve ejderhalar" olmalıdır.
signs dan sonra iyi geldi. ha asiri super degildi ama gayet guzeldi. yaratik designini cok leziz buldum. --- spoiler --- teenage mutant ninja porcupines --- spoiler ---
fragmanından, afişlerinden korku filmi izlenimine kapılıp da bu beklentiyle gidecek insanın şaşıracağı, "ama, fekat?!" hislerine kapılacağı bir film olmuş. bundan ayrı olarak değerlendirmek gerekirse; oldukça duygusal ve iyi oyunculukla süslenmiş bir film köy. özellikle ivy walker'ın performansı kesinlikle takdire şayan.
sıkıcı film...
şayet bir türk yönetmen çekmiş olsa;yerden yere vurulacak olan filmdir.zorlama bir senaryoyu sadece çok başarılı olan dramatik ışıklarla kurtarmak pek olası değildir.
konu shyamalan olunca, spoiler görmek an meselesi olan, spoiler ibarelerinin altında gözüm bir şeye takılır da filmin sonunu öğrenirim diye bir türlü hakkında yazılanları okuyamadığım film.
konusu farkli kalibi ayni bir shyamalan filmi daha.herkesi $a$kina ceviricem diye ugra$maktan vazgecmesini temenni ediyorum artik yoksa ayni yerde saymaktan kurtulamayacak.ustelik olayin atmosferine kendini kaptirmayan veya a$iri $upheci olmayan birini de $a$kina cevirebilmesi mumkun degil bu yaptiklariyla cunku her $ey ben geliyorum diye bagiriyor acik acik gormek isteyene. fazla bir beklentiyle girilmeden gidilmesi gereken bir film.
fragmanlarında "amanın bu ne be?!?" dedirten, ancak izlemeye devam ettikçe "e biz ne zaman korkup gerilecez?" hissiyatı uyandıran, filmin ilk yarım saatinde sonu tahmin edilmek suretiyle tipik bir drama dönüşen film.
her diyalog ve aksiyonun gereksiz bir şekilde uzatıldığı sinemada "yeter lan hadi" diye defalarca sesli şekilde tepki vermeme sebep olan film.. aslında tüm film 30 dakikaya rahatlıkla sığarmış diyo insan kendi kendine sinemadan çıkarken
yönetmenin sonu "şaşırtıcı" biten bir başka filmi. film hakkında değişik yorumlar yapılabilir, iyi ya da "yeterince iyi değil" diyerek. --- spoiler --- ama filmin içinde bir oyunculuk gerçekten şaşırtıcı derecede iyidir. bryce dallas howard kör genç kız rolü ile, inanılmazdır. güzelliği, saflığı ve masumiyeti büyüleyicidir. hem kör, hem de az görebilen, bazı renkleri seçen bir körü oynamak, hem de erkek gibi bir kızı oynamak, ama bu arada zerafetinden hiçbir şey kaybetmemek, muhteşem bir oyunculuktur. bir kör insanın dağ bayır koşmasını, bir yaratığı öldürecek kadar güçlü olmasını ve gören gözlerden çok daha etkili davranmasını bile yadırgamazsınız. başka birinde belki "eğreti" durabilecek, olukça zor bir rolün çok başarıyla altından kalkmıştır kendisi. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin yardımcı rollerinden birisinde mikrofon oynuyordu, kendisini sık sık, bir çok sahnede izleme fırsatımız oldu.. --- spoiler ---
(bkz: filmde mikrofon görünmesi)
signs filminden sonra shyamalan dan cok sey beklememe kararı aldıgım icin minimum beklentiyle izledigim dolayısıyla da hayal kırıklıgına ugramadıgım filmdir.shyamalan filmin ilk yarısında heriki anlamıyla da kapalı ortamda olmanın gerilimini ve sessizligini cok iyi vermekte ama ikinci yarıda film yavaslamakta hatta durmaktadır --- spoiler --- cünkü shyamalanın fix ve film kurtaran trick i bu filmde etkisiz kalmıstır.öyleki icinizden keske ormanda gercekten sözü edilmeyenler yasasaydı dersiniz o zaman film basit konulu ama güzel cekilmis bir gerilim filmi olurdu. --- spoiler ---
gerçek bir sinefille ortalama sinema seyircisinin farkını bir turnusol kağıdı işlevselliğiyle ortaya koyan,"hiç korkmadım ki abi ne biçim gerilim filmi bu" ya da "ehe ehe ben tahmin etmiştim zaten" türü tek bi noktadan hareket eden salak eleştirilerle açıklanamayacak kadar güzel bir öyküye ve klişe söylemle "insanı içine alan" etkileyici bir sinema diline sahip,zengin göndermelerle dolu hayran olunası sinema şaheseri...
dvd menusundeki müziğiyle beni benden almış film..tabi filmin kendisi için böyle diyemeyeceğim,ama boktur kakadır da demek ayıp olur..sonuçta yeterince bakir bir konu ele alınmış ki bence bu bir filmi sıkılmadan izlemek için yeterli bir özellik..ayrıca oyuncuların performansı için bile izlenebilir sadece..ha eğer bir filmi beğenmek için gerekli olan zekayı zorlamak,"oğlum ben bunun da sonunu tahmin ettim,geç bu filmi başka bişey izleyelim,bu da benim iq seviyemin altında." dememiş olmak,çekim hatalarını arayıp arayıp bulamamaksa bu film beğenilesi bir film değildir..
özellikle bryce dallas howard ve adrien brody'ye hayran bırakan film. --- spoiler --- -yanlış saymadıysam- 4 defa görünen kıllı sinema mikrofonlarına aldırmazsanız tadını çıkarabileceğiniz film. şahsen ben burada beklenmeyen sona verilen bir referans filan göremedim... --- spoiler ---
eğer korku filmi havasıyla izlerseniz hiç bir tad alamazsınız çünkü korku filmi adı altında nitelendirmek doğru olmaz.bunun dışında işlenen konuyu gayet anlamlı bulduğum için başarılı bir film olduğu kanısındayım.
film çok güsel.. sade anlatım,merak uyandiran sahneler ve hep sonrasi / sonu nsl biticek diye soruyor insan.... .ama en çok vurgu ve heyecani bana müzikler verdi doğrusu...( filmi 2. siradan izleyince müzikler beynime işledi galiba :) bazi sahnelerde daha çok bu yüzden tirstim anlaşılan ! ) burda okuduğıma göre, çok fazla ürpeti hisseden yok nedense filmden :) çok başarılı buldum sahne ve oyunculuk gibi.. ivy rolu ile ödül adaylığı gelir umarim ..hatta adrian brody yine saç baş dağinik görünce ilk başta güldüm (bkz: the pianist) , ama rolü süper yine , umarim yardımcı rol ile fazlasıyla hakedilmiş bir ödülü kapar.. son zaman izlediğim farkli, heyecani yüksek filmlerden biri..
güzel film, bazen sıkıyor ama toparlıyor, korku filmi değil, bazen gerilim modunu alıyor, izlenilesi bir film... 'sözünü etmediklerimiz' lafıyla, iyi saatte olsunlar lafının benzerliği de dikkatimi çekti baya.
anlatımı güçlü ama sürprizlerinin zayıf kaldığı bir film olmuş. kötü değil, ancak iyi pişmemiş denebilir. --- spoiler --- ‘korku’ her filminde olduğu gibi bir amaç değil ama shyamalan’ın kişisel mesajları için bir araç, bir tür dekor aslında. yaratığın gerçekte bir yaratık olmadığını bilmemize rağmen, ortaya çıktığı sahnede içimizin titremesini nasıl yorumlamalı? shayamalan bize tüm gerçeği bas bas bağırırken bizim köylüler gibi korkmakta israr etmemiz bize bizle ilgili çok şey anlatıyor, örneğin ben en başta ‘bu kötü bir film olamaz’ diyorum. köy’ün amerika’ya özgü politik göndermeleriyle şahsen pek ilgilenmedim, shyamalan’ın stilize sineması, cetvelle hesaplanmış sekansları, oyuncu yönetimi ve hikayesine ait ‘büyük planı’ her zaman daha çok ilgimi çekmiştir. ivy’nin zor anlarında lucius’un onun elini ansızın yakalayıp, sahiplendiği sahneler aklımdan çıkmadı uzun süre, çok az aşk filminin verebildiğini birkaç saniyede verdi seyircisine. (köy için rahatlıkla ‘aynı zamanda bir aşk filmidir,’ diyebilmekteyiz.) aslına bakarsanız tüm bu yaratıklar durumu bu filmin aleyhine çalışan bir motif; şöyle ki, shayamalan’ı takip eden seyirci bir tür ‘büyük final’, ‘şaşırtıcı sürpriz’ beklentisiyle giriyor bu filme, haliyle bu beklenti sürreal bir imge olarak yaratıkların aslında yaratık olmadıklarına, altlarından bir sürpriz çıkacağına yönelik. gerçektende seyirci az çok tahmin ettiği sürprizle karşılaşınca şaşırmıyor, sarsılmıyor ancak hafifçe kıpırdanıyor. bir başka deyişle sürprizin bizi nereden vuracağını bildiğimizden o tarafa gardımızı alıyoruz ve shyamalan’ın tokadını yemiyoruz. peki bu durum film için o kadar da büyük bir eksi mi? değil, mesele yönetmenin shyamalan olmasında. en basitinden beklentilerimiz var, ‘sürpriz son’ gibi sabun köpüğünden beklentilerimiz... başka bir yönetmen çekmiş olsaydı bu filmi, olumsuzluklar gözardı edilebilir, eleştirmenler sevinir, seyirci de sinemadan bu kadar yarım kalmış(!) çıkmazdı. iyi bir casting’e, iyi oyuncu yönetimine, derli toplu kamera açılarına, hikayenin bu kadar kısa sürede gediksiz akabilmesine pek bakmıyoruz, oysa hepsi aferinlik. william hurt’le sigourney weaver filmin amacına ulaşmış asıl sürprizleri bana göre; ikisine de kibarlık edip yıllanmış şarap gibiydiler demek lazım ama ben yaşlanmışlar diyeceğim. alien avcısı weaver artık babaanne rollerine soyunacaktır en fazla(alas!). filmin açık kalan kapısını da kapatalım: yaşlılar ayağa kalkarak ne demek isterler? bence bir büyük ütopyayı sona erdirirler. sadece kuralın bozulması ve köyün ilk kez terkedilmesi değildir sebep, bir kere cennette suç işlenmiş ve kan dökülmüştür, melekler artık masum değildir. --- spoiler --- kim ne derse desin, bir shayamalan filmi farklı bir soluk getiriyor sinema salonlarına. birini daha tüketmiş olmanın üzüntüsü var bende.
insanların filmin gerilim olarak lanse edilmesinden kelli "aman öcü böcü olsun ya da acayip gerilelim" beklentisiyle gidip dırdır ettiği filmdir. kendi adıma filmi çok çok başarılı bulduğumu söylemeliyim. sürprizler çok beklenmedik değildi, ama çok güzel sunulmuştu, renk hakimiyeti, çekimler, sesler, karakterler, hepsini çok beğendim. lakin dikkatimi çeken bir nokta sinemalarda artık amerikan ekolünün takibidir, sinemaya girip yorumlarını bağıra çağıra dile getirip bir de yanındakine anlatan adamlarla dolu salonlarımız var artık, sözlükçülerimiz de buna istisna olmasalar gerek. filmin görüntülerinden çok etkilenen bir insan olarak sürekli "aha hasiktir lan!", "anaa herife bak", "çok saçma lan bu euhgagaha di mi lan vedat" nidalarından çok rahatsız oldum.
korsan vcd'sinin kenarinda "villadaki cesetler" yazisini gordugum film. turkce ye sacma cevrilmis film isimlerine gecersiz bir ornek herhalde, vcd'ye villadaki cesetler yazilmasina baska bir sebep bulamadim. bu arada filmi gormedim ama 'cesetler' oldugunu sanmiyorum (bir tane ceset, belki), villa olmadigina eminim. edit: brokeback mountain filminin korsan film tezgahlarında "gay dağcılar" (kovboylar değil bakın, dağcılar) diye çevrildiğini görünce böyle bir korsan vcd bombası vardı ama neydi diye kafama takılmıştı. şu entry'mi oylayıp da hatırlamamı sağlayandan allah razı olsun. bu arada... (bkz: #9338971)
noah in cukurdaki hali akillara ziyandir..
konu itibariyle tanıdık, ama yine de adam gibi düzgün bir senaryoya ve yer yer güzel sahnelere sahip film. en azından mantıksız bir sonu yok.
korkcam diye korka korka gittigim, koltuga yapisip ilk yari boyunca ha korktum ha korkcam diye bekledigim, "gormeyeli korku filmleri epey degismis" deyip ciktigim film.
kacisin ve yabancilasmanin son noktasi izolasyonun zirvesine adim adim tasiyan mukemmel senaryo muhtesem oyunculuklu son yılların en iyi filmleri arasinda kesinlikle yer almasi gereken basyapıt
shayamalan, hayalet ve uzaylı hikayeleri anlatmaktan daha çok marifet gerektiren ve kendisi için daha riskli olan -insanı anlatma- yoluna kaymış ve çok çok başarılı olmuş. bence shayamalan'ın en iyi, en olgun-dolgun filmi. en iyi film oscarını alırsa şaşırmayınız bu herif dediydi deyiniz.
--- spoiler --- ivy'ye ormandaki yolu bulmasına kadar eşlik edecek iki genç vardı. bi tanesi baştan caydı, diğeri ivy'yle devam etti ama sonradan şu nedenle o da caydı: noah sınırı geçtiğinde yaratıklar onu öldürmedi, şimdi de ivy'yi öldürmeyeceklerdi ama bu genci öldüreceklerdi. çünkü bu gence göre noah deli olduğu için, ivy de kör olduğu için yaratıklar onlara acıyolardı, o yüzden öldürmüyolardı. genç burda mantıksız olanı mantıklı hale getirdi. onlara öğretilene göre yaratıklar sınırı geçeni öldürecek, sonra da köye saldıracaklardı. bu artık onların mantığıydı. noah'ın sürekli sınırı geçmesi ama yine de öldürülmemesi mantıksızlığını da genç bu şekilde kendi kendine mantıklı hale getirdi. böylece yaratıkların noah ve ivy'ye saldırmamaları sadece istisna olacaktı. yani herkes hala tehlikedeydi. ki noah'ın yaratık kılığında ivy'ye saldırması bunu daha da pekiştirdi. ayrıca bu olay gerçeği öğrenen ivy'nin bile tekrar kandırılabilmesine de neden olacaktı. filmde böyle bişey yok. ama bence ivy tekrar rahatlıkla kandırılabilir. ormandayken yaratıkların gerçek olmadığını bilmesine rağmen noah'ın yaratık olduğuna inanmıştı. böylece babası ivy'ye ben sen korkma diye yaratıklar yok demiştim aslında yaratıklar var bak sana saldırmışlar diyebilir. zaten filmin sonunda yaşlılar bu oyuna devam etme kararı alıyolar. sözde yaratıkların noah'ı öldürmesi ve ivy'ye saldırmaları ise başta bahsettiğim istisnaları da ortadan kaldıracak. ama daha önce dediğim gibi önemli olan gencin ve diğerlerinin en başta noah'ın öldürülmemesini sorgulamayıp istisnadır demeleridir. bana çocukluğumdan çok şey çağrıştırdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- birinin köyden çıkmasının iki tehlikesi var. birincisi içerdekiler gerçeği görecekler, ikincisi dışardakiler köyün varlığından haberdar olacaklar. ivy'nin kör olması birinci tehlikeyi ortadan kaldırmış oluyo. parkın güvenlik görevlisinin şansa iyi niyetli bi genç olması da ikinci tehlikeyi ortadan kaldırıyo. ama ivy'nin bu genç hakkındaki görüşü babasının ve diğer yaşlıların görüşüne yapılmış bi eleştiri gibi. ivy gence şöyle diyo; sesinizden iyi niyetli olduğunuz anlaşılıyo ama buna çok şaşırdım. onlara öğretilene göre kasabalar çok kötü yerler. bu yüzden ivy gencin ona yardım etmesine şaşırıyo. yaşlılar başlarına gelen kötü olaylar sonucunda bir araya gelmiş ve bu işe girmişler. ama dışarısı aslında o kadar da kötü değil. yaşlılardan birinin kız kardeşine tecavüz edilip öldürülmesi gibi kötü olaylar olduğu gibi güvenlik görevlisi genç adamın ivy'ye nedensiz yardım etmesi gibi iyi olaylar da oluyo. dışarısı mükemmel değil ama sonunda zaten onlar da anlıyo ki köy de mükemmel değil. --- spoiler ---
filmin "fetaured violinist"i icin (bkz: hilary hahn)
izlediğimde evet hoş vakit geçirdim dedirten film. yine m night shyamalan kendisine özgü bir üslup oluşturmuş. konu gayet bilindik ama seçilen değerler ince... lakin bir yerde shyamalan'a çok kızdık... filmde adlarını söyleyemedikleri yaratıklar olayı harry potter alıntısı olarak sırıttı açıkçası... (bkz: kim olduğunu bilirsin sen) bu da film bana göre koptu... oysa ki gerçekten sağlam bir konu idi bu...bu tip malzeme ucuzlattı filmi.. bunun gibi bir çok sıkıntılı durum var filmde ki bu m night shyamalan'ın fazla çalışmadığını düşündürttü. yine de film sonunda tatminkar bir şekilde ayrılmanızı sağlıyor. filmin konusuna tek bir yorum getirilebilir. (bkz: utopia)
insan kendi yarattığı dünyada kendisni boğduğu kötülüklerden uzaklaşmak için bir örgüörer etrafına ancak tek birşey bu örgüyü yaratır ve çözer aşk... korku değil bilakis aşk filmi. yoğun bir aşk vurgusu var ve aşkın binbir türlü versiyonu... akademik anlamda sinemayla ilgilenmeseniz bile m night shyamalantakipçisi iseniz, yönetmen ve filmleri üzerine tez yazma isteğinizi depreştirebilecek bir filmle noktalamış serisini yönetmen. geleneği bozmamış kameraya yansıyarak da olsa selam etmiş bu filminde de.
korkuyla insanların nasıl şartlandırılabileceğini gösteren, her sahnesinde shyamalan olduğunu hissettiğiniz film.
--- spoiler --- filmi "canavarlar gerçekmiş , yok değilmiş, aha gerçekmiş, hadii değilmiş, ulan kıza saldırdı gerçekmiş, ben tahmin etmiştim tabi değilmiş" diye izlesem de, çıkıp düşündüğümde gerçekten de etkili bir alt metni olduğunu fark ettim. tabi ki şu anda öyle bir kasabanın var olması, insanların oradan dışarı çıkmadan yaşamaları saçma ama yönetmen de bence bize bunu değil de, asıl anlatmak istediğini yani toplumun kötü olduğunun böylece bir kısım insanların sadece iyi bir dünya yaratmaya kalkışsa da hatta kötülüğü körükleyecek şeylerin başı olan parayı ortadan kaldırsalar da kötülüğün ortadan kalkmadığını anlatmış. ve bence çok da güzel anlatmış, bence 6. his ile beraber en güzel filmidir yönetmenin. --- spoiler ---
alternatif dunya hayalcilerinin kendilerini filmin icine gomuverip, umutla koreldiklerini, sonra da merdivenlerine simsiki yapi$arak filmin icinden ciktiklarini tahmin ediyorum.en azindan ben oyle yaptim.yaratiklardan geriye ise sadece biraz renk ve biraz dunya kaldi.o da gercekligimizden pek de farkli degil zaten.
--- spoiler --- fragmanini izlediginizde saf bir korku filmi gibi kendisini gösteren ve seyircilere fake atan, mesaj verme amacli, korku olayiyla birkaç sahne hariç alakasi olmayan film.. kanimca fragman daha farkli da yapilamazdi, çünkü diger türlüsü filmin bütün gizemini kacirip, 'biz size yalan söyliycez inanmayin yok öyle öcü fln' diyip filmin hikayesini zikip atmak olurdu.. --- spoiler ---
elin canavarlarından her defasında üşenmeden "those we don't speak of”(haklarında konuşmadığımız) olarak bahseden bir köy ahalisinin başka üşenmemezceliklerini anlatan shyamalan filmi. ulan adamlara git öcü de, ne bileyim pıtır de, hot de hatta gulyabani de; ne kasıyorsun öyle her defasında "those we don't speak of" diye.
bazi kendini bilmez arkadaslarimiz tarafindan filmin sonunun soylenmis olmasina ragmen oturup izledigim, sasirmamayi beklerken sasirmakla kalmayip tirsip altima sictigim film. filmin muziklerinin ve goruntulerinin guzelliginden yeterince dem vurulmus ama yine de yonetmen kardesimiz film muziklerini bir ask hikayesi anlatir gibi yapmakla iyi yapmis demeden edemiyorum. sonuc itibariyla guzelimsi bir gerilim filminin yanisira guzel de bir ask filmi olmus. --- spoiler --- ammavelakin beklenmedik bir anda alfredvari bir sekilde karsimiza cikan yonetmen bey, hitchkok beyin yaptigi gibi bir sekilde endamini soyle bir gosterip ortamdan cekilmiyor ve yonetmen olarak anlatmadiklarini oyuncu olarak anlatiyor. simdi aklima geldi bu arada bu hindistanli beyefendi ayni seyi signs'da da yapmisti galiba. boyle bir tarz yaratiyor galiba. neyse... --- spoiler ---
korku filmi izleme beklentisi olanlar tarafından beğenilmeyen,önyargısız olarak izlendiğinde büyük keyif veren,özellikle kör kızı oynayan bryce dallas howardın gönülleri fethettiği film. --- spoiler --- cocuklarının geleceklerinden endişe duyan insanların neler yapabileceği bu kadar güzel anlatılabilir.ayrıca baş elder olan amcanın neden ısrarla kör kızını ilac almaya yalnız göndermesinin anlasılmasıyla daha ne olsun senaryoda kardeşim dedirten filmdir ayrıca. --- spoiler ---
ilk seyredisten sonra oturup düsününce bosluklar oldugu sanilan, ancak ikinci defa bu kez hikayeyi bilerek seyredince akla gelebilecek bosluklarin doldurulmus oldugu anlasilan bir film.
m night shyamalan gibi bir yönetmenin 3. sınıf bir korku filmi çekmeyeceğine göre bizlere başka bir şeyler demeye çalışmaktadır. suni korkular tam da soğuk savaş döneminde yaratılan korku senerayolarıyla örtüşürken, kırmızı tam da kızıl olanı temsil ederken amerikan toplumunun izole edilme çabalarını gözümüze sokmaktadır. bunun aşırı yorum olduğunu düşüneceklere de denecek çok şey var aslında ama burası yeri değil.
daha çok mesaj verme kaygısı taşıyan, gerilim filmi olmayan, korku filmi hiç olmayan, düşündüren aynı zamanda zaman geçirten bir film. izlenmeye değer.
--- spoiler --- nedense filmin "klise mi degil mi?", "barindirdigi korku ya da gerilim ogeleri yeterli mi?" vs. gibi ozellikleri bende on plana cikmadi.filmin mukemmel bir sonucu, anafikri var.unbreakable'da da bu tat vardi.filmde insanlarin bir kusursuz duzen arayasi var.tipki komunizm gibi.fakat komunizm gibi sadece ekonomik kosullarla, politik cozumlerle alakali degil.ondan cok da kapsamli bir cozum arayisi.var olan duzenin yikilip yerine kurallari farkli olan, disa kapali "nerde cokluk orda bokluk" yasasi tabanli bir hayat modeli gerceklestirilmis.insanlari 100 yil geriye goturen yalanlar pahasina.amac sadece daha yasanilir bir dunya yaratmak.fakat bunun asla gerceklesemeyecek bir utopya oldugu filmin son ceyreginde guzel kizimizin ormana salik verilmesinden sonra yalanci buyuklerin tartismasinda ortaya cikiyor.evet sonuc mukemmel.insanoglunun var oldugu bir duzende kusursuzluk imkansizdir.zaten kusurlu halde dunyaya gelmis insanlarin yaratacagi bir sistem ne denli kusursuz olabilir ki? --- spoiler ---
--- spoiler --- her izledigimde baska bir ayrintiyi yakaladigim film.bu izleyisimde de ormani koruyan, icine kimseyi sokmayan, disari cikanlari da goz altina alan guvenlik sirketinin adinin walker oldugudur.hatirlanacagi uzere basroldeki kizimizin adi da ivy walker'di.babasi da dogal olarak walker soyadini tasiyordu.bu sadece bir rastlanti olabilir diyenlere ise arabanin yaninda ve ozellikle yardimsever elemanin basindaki sapkada gozumuze sokulan yaziya dikkatlerini cekerim.gercekten memento'dan sonra gordugum en ayrinti filmdi. --- spoiler ---
sinir bozucu film. --- spoiler --- sazan seyirciler, filmin afişlerinden dolayı birazcık fantastik birazcık bilim kurgu tadında bir film beklerken, 2 kuklayla çekilmiş duygusal bir filmle karşılaştıkları için üzülür ve sinirlenirler. --- spoiler ---
m night shyamalan ne zaman bir janr filmi yapmistir ki insanlar the sixth senseden sonra korkudan altlarina sicmadiklari icin (bkz: unbreakable) supper etkileyici bir bilim kurgu/uzay filmi izleyemedikleri icin (bkz: signs) bu adami suclamaktadirlar? the sixth sense bir korku filmi degildi, signs ayni sekilde bir bilimkurgu degildi, unbreakable keza bir superkahraman macerasini anlatmiyordu. bu adam insanoglunun temel gudulerini, duygularini en abartili sekilde nasil ifade ettigini cozmus ve bu sirri kullanarak aslinda bu duygularin ne kadar normal ve abartilmamasi gerektigini anlatmaya calisiyor. the village da iste boyle bir film. yasak olanin getirdigi korku, caresizligin(ve askin) getirdigi cesaret ve hayatin acimasizligindan kacis. cok guzel yansitilan atmosfer, gizemi yavas yavas ortaya cikan koy, filmin asil anlatmak istedigi ve bryce dallas howardin mukemmel performansi the village'in shyamalan'in en derli toplu, en guzel ve en iyi calismasi olarak anilmasi icin yeterli nedenleri olusturuyor. tek derdi surpriz sonu cozmek icin kasanlar ve bununla boburlenmek olanlar icin film cekseydi, shyamalan'in filmleri 10 dakikadan fazla surmezdi. kendisinin demek istedigi sudur: (bkz: yaptim ama niye bir sor)
politik mesaj kaygili filmlerin tek bir konsept üzerinden yapilmak zorunda olmadigini kanitlamasi açisindan bile basarili bir filmdir. baskalarinin hayatlarina müdahale etme hakkini ellerinde gören insanlara olan nefretimi bir kez daha hatirlatmistir. --- spoiler --- sahsi kanaatimce filmin elestirisi tamamiyla ne komünizme ne de abd'ye kanalize edilmistir. filmde insanlar adina karar verme yetkisini mevcut sistem sayesinde edinmis insanlarin toplumu nereye götürebilecegi yani totaliter sistemlerin kendini koruma mekanizmasi ve bu durumun mantiksizligi gözler önüne serilmis. olmayan bir düsman olusturma ve bu sayede toplum düzenini koruma, korkudan faydalanma ögesi tahminimce 1984'te aslinda hiç olmayan savaslardan etkilenilerek ortaya çikarilmis. --- spoiler ---
korkar, durur gitmez koyun en son çitine inanir o sinirda dunyanin bittigine unzile insan dölü, bilinmezlere gebe sırlarin mihletini yuklenip de beline
"delilere fazla yüz vermeyin, aşıksanız ölümüne peşinden gidin, körlere her zaman yardım edin ve ne zaman zarar görseniz evinize kapanın" mesajlarını verip paralarımızı sinema salonları marifetiyle yurtdışına kaçıran şebekenin son icraatı.. ama yine de beğendiğimi ve finalini ancak gösterdiklerinde anlayacak kadar aptal olduğumu itiraf etmeliyim!
korku filmi degil ama korku uzerine bir film. --- spoiler --- esas olarak ideolojik bir mesaj verme cabasinda olan filmde, korkularina esir olan icine kapanik, 'herkes bize dusman' paranoyasindaki bir koy ahalisini izliyoruz. kirmizinin temsil ettigi dusman kan ve siddet midir, komunizm midir cok da onemli degil aslinda, sonucunda koyu kuran bir grup insanin utupyasi aslinda oldukca muhafazakar bir utopya. kor kizimiz da korkunun hakim olmaya devam edecegi koyune nihayetinde geri donuyor. disarida iyi insanlar olabilecegi imasi ivy'nin karsilastigi bekci ile verilse de onun ustunde yer alan amirinin o kadar da iyi niyetli olmadigina, bekciye de yabancilarla konusmamasini salik verdigine sahit oluyoruz. o sahnede radyodan duyulan bilumum kaza, karmasa haberi, adamin elindeki gazetedeki sedye olan fotograf da disaridaki dunyada da hala tehlikenin hukum surdugunu hatirlatiyor. iceride kurduklari dunyada da masumiyet bozuluyor, ozgurluk arayisi ve ask-kiskanclik yuzunden. ayrica bu utopyayi hayata gecrimek isteyenler neden kendilerine ondokuzuncu yuzyilin puriten koy hayatini secmislerdir diye de cevabini bilsek de sormadan edemiyor insan. nerden bakilirsa bakilsin karamsar ve tutucu bir film. --- spoiler ---
47. dakikasi muhtesem olan, harika bir shyamalan filmi. 6. his'ten sonra izledigim en iyi shyamalan filmi oldugunu da eklemek isterim.
beklentilerim cok dusuk oldugundan mıdır bilmem( (bkz: unbreakable), (bkz: signs)).cok begendigim, kesinlikle siradan olmayan kurgusuyla,atmosferiyle beni benden alan yapim..simdi gaza gelip neredeyse 6. his kadar guzeldi diyecegim.
--- spoiler gibi degil gibi --- shyamalanin "sürpriz sonlu film yapacagim" takintisi nedeniyle elestirilmesini anlamadigim nefis bir film. bir kere filmin sürprizi sonunda degil ortasinda, ve öyle güzel islenmis ki seyretmeye devam ederken o sürprizin bile gercek olmadigina inanmaya basliyorsunuz, gerilim de burada üst noktasina cikiyor. ikincisi shyamalan ilk filmi olan 6.his'ten bu yana hic sürprizli sonu olan bir film yapmadi ki böyle bir takintidan bahsedebilelim. unbreakable ve signs'da "vay be, öyle zannetmistik ama demek ki aslinda taa bastan beri öyle degil böyleymis" denecek bir hikaye yok. unbreakable'da katilin usak cikmasi benzeri, signs'da da cocuklardan birinin astim hastasi, digerinin temiz su takintili olmasinin ilahi bir nedeni oldugu seklinde bir son var hepsi o kadar. --- spoiler gibi degil gibi ---
"bazen bir şeyleri başkaları ne istediğimizi bilmesinler diye yapmayız (sometimes we don't do things we want so that others won't know we want to them)" şeklindeki aşmış ifadeyi içinde barındıran önemli bir yapıttır. aşk ve davranışlarımız konusunda önemli bir saptamadır.
okunması gereken film. doğa mı daha tehlikeli, şehir mi, evin içerisinde mi daha güvendeyiz, dışarısında mı, ormana, bilincimizin karanlık tarafına, korkularımıza arkamızı dönebilir miyiz, kör olsak, tüm korkularımızı bir kutuya kitlesek onlardan kurtulur muyuz, ama en büyük düşmanımız kendimiz, kendimizi mahzene kapatsak, gene de her şey inandığımız gibi devam eder mi? kamera açısından haraketine, senaryosunun başından sonuna beklenmedik iniş çıkışlarına kadar her şeyi okunmalı bu filmin. aksi halde, korkmadık, gerilmedik bile, çok sıkıldık diyenlere yanlış filmi izlemişsiniz derim. ormanın sonunda ormandan çok daha korkunç bir yer var. geri dönmek istedim, gördüklerimi unutmak ve tamamen ormana ait olmak istedim.
--- spoiler --- duvari asip da karsisina modern zamandan biri cikinca aklima ilk gelen, "kardesim ucak da mi yok; ormanin ortasindaki hayati gormuyorlar mi tepeden?" oldu. delikanli yardim icin merdiven almak uzere en yakin bekci kulubesine gidince orada oturan adam, ormanin uzerinde ucuslarin bile yasaklandigini soylediginde, belli ki oradaki hayatla ilgili bir seyler ortbas edilmeye calisiliyordu. --- spoiler --- anlasilan o ki, modern hayat masumiyetten korkuyordu. oysa s(aklanmaya) calisan masumiyetti. masumiyeti duvarlarin arkasina terk etmekse, asil korkunun (korkakligin) ta kendisiydi. m night shyamalan'dan harika bir film...
shyamalan'in, filmi hakkinda yazilanlari okuduktan sonra, silkinip kendine gelecegi, 'seyirci hakli yaauw neler yapiyorum ben yarebbim' diyecegi, sinema kariyerini bastan sona gözden gecirip 'evet evet tarihi filmler yapiim bende artik truva mi olur aleksandir mi olur ne olursa' kararina varacagi filmdir. aha da bu pek bilmis poisonblue kisisi dediydi dersiniz. efendim biz türk halki olarak isteriz ki her sey girsin kalibina. korku filmi dedigin; böyle kuyudan kiz ciksin sürüne sürüne, ya da yüzü dagilmis bi ufak oglan bööö yapsin dolabin kapagini acinca. dimi ama. ya da ne biliim ben. daha yapimci firmanin logosu cikar cikmaz biz tahmin edebilelim filmin sonunu. ya da yok abi o da gec. daha film baslamadan biz koltugumuza oturur oturmaz 'ohoo buldum olum hepsi yalan bunnarin yok öle bisi. cözdüm bitti iste' diyebilelim. cünkü neden? film dedigin iq testidir. tek kisilik bi beyin firtinasidir. eglenme amacli sinemaya gidilmez. istemeyiz biz böyle seyler. biz isteriz, icinde 'imge' 'hedonizm' 'janr' 'engizisyonist' gecen cümleler kuralim. biz ne cok biliyoruz herseyi, anlasilsin. son olarak burdan yetkililere seslenmek istiyorum. shyamalan cekmesin artik sonu (ya da ortasi) sürprizli film. begenmiyoruz biz. * * * * *
--- spoiler --- çok şık bir ilan-ı aşk sahnesi barındırdığına inandığım kırmızının yasak olduğu yeşil film. --- spoiler ---
bircok insan tarafindan tipik(!) ya da siradan(!) bulunsa da gayet guzel bir gerilim filmidir. filmin sonu ve baglanisi superdir. yani simdi eger filmin sonunu aslinda bunlarin hepsi ruya goruyomus, basrol oyuncusu ölüymus, ya da bunlardan biri sizofrenmis seklinde baglamak yerine mukemmel ayrintilarla ve kendine has tarziyla super sekilde baglamistir shyamalan, ve hepimizi sinema koltuklarina gommustur, siddetle tavsiye edilir.
bence cok anlamlı bi film. girilemeyen ormanlık alana alperenler diyarı dersek sözü geçen köye de ürperenler diyarı diyebiliriz gibime geldi apansız. ''e sonuçta ortada bir sır var o da öyle kalsın istenmekte, korkularımızın nedenlerini bulamıyoruz'' diyor insan sebepsizce...
bu filmi sevmeyenler, filmin sonunda verirler bu kararlarini. ancak son 20 dakikasina kadar merakla izlenen bir filmdir. 88 dakika merak... hic fena sayilmaz.
" the world moves for love" (babası, ivy'nin gidişini izah ederken) zerreler vardır ki zerreler etrafında dönerler.... iç içe zerreler içten içe dönerler.... kelebeklerin ışık etrafında döndüğü gibi, arz da şems etrafında pervaz eder durur.... insanlar da kabe etrafında böyle pervaz ederler.... her bir varlık, bir nokta etrafında pervaz eder iken..... melekler de allah'ın nuru etrafında pervaz ederler.... zerreler aşk ile döner.... dünya aşk ile döner... kainat aşk ile döner... melekler aşk ile döner... allah'tan gayrı hiçbirşey yok *........ yalnızca aşk var, ben de yokum, sen de.... aşk var iken herşey var, gayrısında rahmet yok..... işte biz de böyle döneriz ki aşk ile hak'la bir olalım.... tende yok olup, aşkta var olalım.... pervaz ile kainatla birleşip, kainatı yaratana varalım... (bkz: mevlana celaleddin-i rumi) *:burada görülen neoplatonizmden etkilenmiş vahdet-i vücudculuğa ait düşünce metnin doğruluğu ile ilgili şüpheye düşürdü beni. bildiğim kadarıyla mevlana tasavvufunda bunun yeri olmaması lazım. sehven mi mevlana'ya ithaf edilmiş ben mi eksik biliyorum bilemedim. bunu o gün bulduğum kaynağa da ulaşamıyorum. bununla birlikte, asıl mesajımızda sorun yok yine: "kainat aşk lie döner."
filmin en başarılı yanlarında birisi olan orjinal müzikleri için, (bkz: james newton howard)
film boyunca kasaba halkının "sözünü etmediklerimiz" diye adlandırdığı yaratıkları merak edip durduk. fakat asıl konu veya mesaj film bittikten sonra insanın kafasına dank ediyor. spoiler olmasın şimdi, güzel film. bu arada bilgi notu: shelland adalarında gerçekten de "sözünü etmedikleri" şeyler mevcuttur. bu ada yerlisi 600 yıla yakın bir süre zarfı boyunca kadın,rahip,tavuk,ışık,ay ve kedi kelimelerini kullanmamış, bu kelimeleri ağza almanın adalarına felaket getireceklerine inanmıştır.
--- spoiler --- babası bir sahnede ivy'e büyük babasından ve onun zenginliğinden bahsediyor. soyadlarının ve güvenlik şirketinin adının "walker" olması tesadüf değildir. profesör, başlarından kötü olaylar geçmiş arkadaşlarına size bir fikrim var diye bu "köy" fikrini öneriyor. --- spoiler ---
power, corruption and lies'dan bir new order şarkısı. bir klavye şaheseridir. vuruşları the cure klasiği inbetween days ile yakından akrabadır; bu iki şarkıyı ardarda çalıp mixlemek güzel sonuçlar doğurabilir. sözleri: when a new life turns towards you and the night becomes a bay we shall remain forever everyone who meets his way oh, our love is like the flowers the rain and the sea and the hours oh, our love is like the flowers the rain and the sea and the hours when the rain falls to the sea they'll be waiting for you and for me and the sky reflects our image trying to sleep right through our lives oh, our love is like the earth the sun and the trees and the birth oh, our love is like the earth the sun and the trees and the birth i am still here two days later same place, same time and i'm stuck here two years too long same place, the wrong time oh, our love is like the flowers the rain and the sea and the hours oh, our love is like the flowers the sun and the sea and the hours their love died three years ago spoken words i cannot show
sinema tarihinin en iyi ilan-ı aşk sahnesini barındıran filmdir.
canavarlardan çok adrien brodynin korkuttugu film. o eller ne öyle ya, canavar eli gibiydi.
m night shyamalan'ın kafayı yemiş filmi. aynı zamanda, hollywood'la giriştiği savaştan, üstün zekası ve yeteneği sonucu, alnının akıyla çıkmasının ardından, rahaaat rahaat çektiği ilk "kendin pişir kendin ye"-style filmi. (burada bahsi geçen, sixth sense'le kazandığı para ve ün) bu filmle ilgili, forumlara veya işte tam bu başlığa şöyle bir göz gezdirirseniz, çoğu izleyicinin şu gibi yorumlarıyla karşılaşacaksınız: - ay allah belasını versin o yönetmenin yaaa bi film hiç mi bi şey anlatmaz yani?? - film o kdr kötüydü ki btn sinema alkışldık film bitnce oh iiki bitti diye!! (gördüğünüz gibi, bu aynı şahıslar noktalama işaretleri bilmedikleri gibi, okunaklı bir biçimde yazmaktan da acizler.) film o kadar iyi ki, sayın okur, size tarif etmem mümkün değil. ancak filmi seyretmeniz lazım. zira, bu film -ve ardından lady in the water- türk sinema eleştirmenliğine, `türk sinema eleştirisinde the village dan öğrendiklerimiz`şeklinde geçmiştir. ne öğrendik? - m night shyamalan kendi seyircisiynen dalga geçoor - m night shyamalana bu yüzden kızamıyoruz -kızmak ne kelime- - m night shyamalan alfred hitchcocku yemiş bitirmiş - m night shyamalan her şeyi biliyor - m night shyamalan ne kadar çocuk yapsa dünya için o kadar bi iyidir - bu hintliler çok şahane insanlar canım - movies, it's not for everyone*
m night shyamalan'ın bu film için şirinler'den ilham aldığı ve esinlendiği çok açıktır.
vizyona girdikten seneler sonra izleme şerefine eriştiğim, hem kafamı duvarlara vurduğum hem de izlemiş olmaktan mutluluk duyduğum film. çok şeyler anlatan film. shyamalan'ın her filminde olduğu gibi, izledikten sonra gene bir kafa toplama süresi geçirmem gerekti. filmin o masalsı atmosferinde kaybolmak yine harika bir tecrübeydi. film bittiğinde başka neler anlatmış olabilieceğini irdelemek te öyle. filmdeki aşkın sessiz ve derinden anlatımı mükemmeldi. sadece bir elin bir başka eli tutmasının bu kadar güçlü bir etki yarattığı başka film de hatırlayamadım vallahi. lucius'un elinin, ivy'nin elini yakaladığı o sahneler, bir de james newton howard'ın müzikleriyle birleşince ortaya çıkan şeyi anlatmaya kelimeler yetmedi şimdi... shyamalan her filmiyle gözümdeki yerini daha da yüceltiyor. the sixth sense ve signs haricinde her filmini çok geç izledim ama yarattıkları etkiler hiç değişmedi, her film önce "bu neydi be?" tepkisi ile karşılandı tarafımdan, sonrasında düşünüp durdukça çok sevdiğimi farkettim. --- spoiler --- lucius: why can you not stop saying what is in yours? why must you lead, when i want to lead? if i want to dance, i will ask you to dance. if i want to speak, i will open my mouth and speak. everyone is forever plaguing me to speak further. why? what... good is it to tell you you are in my every thought from the time i wake? what good can come from my saying i-- i sometimes cannot think clearly, or- or do my work properly? what gain can rise from my telling you... the only time i feel fear as others do, is when i think of you in harm? that is why i am on this porch, ivy walker. i fear for your safety above all others. and yes... i will dance with you on our wedding night... --- spoiler ---
zaman zaman slkan ama yinede izlenmesi mumkun olan sarinin ve kirmizinin gozunuze sokuldugu vasat film.*
tahmin edilebilir birkac olasi son uzerinden psikolojik gerilim yaratabiliyor olmasi acisindan bence oldukca basarili bir filmdir. shamalan her seyi gösterir, o derece guvenir kendine. sahnelerin her biri barok birer tablo guzelligindedir.
vizyona girdikten seneler sonra, tartışmalardan uzak ve rahat bir ortamda izlenildiğinde epey beğenilen film. gerilim öğelerinin düşük,mesaj öğelerinin yüksek olması beklenmediği halde hiç bir rahatsızlık uyandırmadı bende. aslında filmin mesaj falan vermediğini sadece ilgi çekici efsanevi bir öyküyü anlattığını da söylemek mümkün. shyamalan'ın kendi üslubunu bize iyice sevdirdiğinin göstergesidir bu film bence. --- spoiler --- ivy'nin kör olduğunu geç anladım ben. bu da yönetmenin bilinçli halt yemesi gibi yoksa böyle bir şeyi kabul etmek mümkün değil. adrian brody'ye deli rolü iyi gitmiş. kırmızının(kan) kötü renk kabul edilmesi ve insanların birbirine yakınlığı, muhafazakar yapı vs. iyi işlenmiş filmde. aslında köyden dışarı çıkmama köyün muhafazakar yapısı,tabuları olarak değerlendirilebilir. tamam yaşadıkları var daha önceden ama kör kız şehre ilk ulaştığında kevin'a ne demişti hatırlayalım. "ben böyle bir insanla karşılaşacağımı ummuyordum" demekki iki taraflı bir eleştiri söz konusu. şehirden,yabancılardan ve medeniyetten bir yere kadar uzak kalınabiliyormuş anladığımız bir diğer şey de bu. ama anafikri beğendim ben. --- spoiler ---
sanki bizi anlatır. http://www.derkenar.com/…migi/koy-ve-cumhuriyet.asp
shyamalan'ın korkudan ziyade sosyal mesajlar içeren enfes filmi. bu yüzden, korku filmi kategorisinde değerlendirildiğinde hayli zayıf; ama bir bütün olarak ele alındığında ve haşır neşir olduğu mevzular düşünüldüğünde gerçekten sağlam bir film.altıncı histen sonra, shymalan seyircisi ters köşeye yatırılmayı, sürpriz finalle şaşırmayı bekler. bu filmde de sürpriz bir son vardır aslında, ama seyirci bundan pek hoşlanmaz, aldatıldığı hissiyatına kapılır nedense! halbuki shyamalan aşkı anlatmıştır bize. en temizinden, en gerçeğinden. korkularımızdan dem vurmuştur. kendi yarattığımız korkudan, korkunun kendisinden korktuğumuzu bize bir kez daha göstermeye çalışmıştır.yarattığı atmosferle,verdiği mesajlar ve bu mesajları işleyişiyle takdiri hak eden bir iş ortaya koymuş, gönüllerdeki yerini biraz daha sağlamlaştırmıştır.
james newton howard'in 'that is why i am on this porch' adinda beste yaptigi ve ivy ile lucius adinda bir ask efsanesi olusturmamiza musade eden soyle bir sahnesi vardir. --- spoiler --- ivy:evlendiğimiz zaman benimle dans edecek misin? çünkü dans etmeyi çok seviyorum. neden aklından geçenleri söyleyemiyorsun? lucius: neden sen aklından geçenleri söylemeden edemiyorsun? ben yol göstermek isterken,neden sen yol gösteriyorsun? dans etmek istersem, sana dans etmek istediğimi söylerim. konuşmak istersem, konuşmak için ağzımı açarım. herkes sürekli daha çok konuşmamı istiyor. neden? uyanık olduğum her an seni düşündüğümü söylememin yararı ne? bazen açık düşünemediğimi ya da işimi düzgün yapamadığımı söylememin faydası ne? korktuğum tek şeyin sana bir şey olması olduğunu söylesem bu neyi değiştirir? bu yüzden bu verandadayım lvy walker. herkesten çok senin güvenliğin için korkuyorum. ve evet. düğün gecemizde seninle dans edeceğim. --- spoiler --- bir sonraki filmiyle ego patlamasi sorunu yasayacak olan m. night shyamalanin bu her seyden cok romantik olarak degerlendirebilecegim eserinin atmosferine hat safhalarda katkida bulunan james newton howard'i unutmamak gerekir.. bir baska tesirini ustumuzden atamadigimiz sahne icin: (bkz: i cannot see his color)
it takes village to raise a child deyişine bir göndermedir film. şimdi anladım öle otururken birden bire. shyamalan burda olsaydı. hehe diye pis pis sırıtırdı kesin . ben de çekinmeden ağzına vururdum. neymiş illa hep soradan anlamamız gerekiomuş filmlerini hep bi alengir.yavşak ağazlı. sus. otur oturduun yere.
diyaloglari ve görüntüleri sindirebilmek icin arada sirada tekrar oturup seyrettigim filmlerden biri. tipki sevilen bir sarkiyi tekrar tekrar dinlemek gibi. ayrica özellikle iki sahnesinde kamera kullanimi acisindan shyamalan'a sapka cikaririm: 1. kirmizi rengin yasak oldugu henüz anlatilmamisken, verandayi süpüren iki kizin kenarda bir kirmizi cicek görüp, kopararak ileride bir yere toprak altina gömdükleri sahne. 2. lucius izinsiz yasak bölgeye ilk girdigi zaman önünden sola dogru kacan yaratiğin cekildigi sahne. yaratik sola dogru kacar, kamera da onu kacma hizinda takip eder, yaratigin sadece sirtini görürüz, kamera sanki bir türlü yaratigin tamamini yakalayamaz. her seyredisimde sanki yüzünü de görebilecekmisim gibi ister istemez kafami saga dogru kaydiririm.
her shyamalan filminde olduğu gibi gerçekçi olmayan bir hikayeye sahip bir film. ama zaten filmin sizi vurması gereken nokta gerilimdir.
the village'a "bu nasıl gerilim filmi hiç korkmadım" demek, "the party izlerken neden korkmadım" demekle aynı anlama gelir bence... evet bir korku filmidir ama korkutmak için değil, korkuları anlatmak için yapılmıştır. neden korkmadım ki diyerek kendinizi komik duruma düşürmeyin. --- spoiler --- "waters" --- spoiler ---
"villada cinayet" diye çevirisi yapılmış korsan cd'si bulunan film.
bambaşka bir film, bambaşka. filmin akabinde shyamalan'a yeteneksiz diyenlere, çektiği naif aşk filmine "hiç korkmadık sonunu tahmin ettik" diye yaklaşanlara selam ederek başlamak isterim. filmin dünyada karşılanışından söz etmek gerekirse, her filmden benzer şeyler bekleyen amerikalılar tarafından yuhalanarak avrupa'daki sinemalarda zuhur etmeye başladı, filmleri okumayı seven eleştirmenler tarafından çok beğenilerek avrupa sinemaseverleri tarafından sevildi. filmi beğenmeyenlerin yanlışı : filmi bütünüyle gerilime yönelik basit bir korku filmi beklentisiyle izleyip daha sonra bekledikleri gerilimi bulamayıp da hayal kırıklığına uğramak. halbuki filmin güzel yanı "beklenmedik" bir gerilim yaratması ve korku filmi değil korkular üzerine bir film olması. o yüzdendir ki ses efekti ile, nanosaniyelik görüntüler ile anlık irkiltmeye değil, bütün film boyunca tüyleri diken diken tutup aslında hiçbir şey olmayacağının kopyasını vermesi. yönetmenlik ve senaristlik başarısının da ortaya çıktığı yer burasıdır ve bu film aslında inişli-çıkışlı kariyerinde sürekli geriye gitmek ile suçlanan bir yönetmenin zirvesidir. öyle ki shyamalan asla kendi sinemasını yapmaktan çekinmemiş ve prodüksiyon şirketlerine söz geçirmesini bilmiştir. izleyen izlemeyen pek çok kişi filmin konusuna aşina olduğu için filmi en az on onbeş kez izlemiş biri olarak direkt olarak filmin ayrıntılarına geçiyorum. --- spoiler --- film çok sakin. rus, ispanyol, fransız menşeili bir korku filmi gibi temposu düşük bir şekilde hareket ediyor. shyamalan diyaloglara yoğunlaşmış. filmin en çok keyif veren yanları da bu diyaloglardaki küçük anlamları yakalamaktan geçiyor zaten. örneğin lucius, edward walker'ın, annesine olan aşkını anladığını söylüyor annesine. annesi nerden çıkardın diye sorunca, "o asla elini tutmuyor" diye cevap veriyor lucius. edward, lucius'un annesine yani alice hunt'a öylesine aşık ki, elini tutamıyor onun. bu aşkı anlatmak için öylesine orijinal öylesine saf bir temassızlık ki, shyamalan'ın özgünlüğü burada ortaya çıkıyor. yaratıkların köye ilk geldikleri sahneyi düşünelim. lucius tek tek kapıları kontrol ederken ivy, kapısını kapamadan onu bekliyor. ablasına, "o gelecek, biliyorum" diyor. ivy'nin boşlukta lucius'a uzanan eline close up yapılan sahnede kadrajın uzak yanından yaratık ağır ağır yaklaşıyor. o an lucius'un elinin de resme girmesiyle james newton howard'ın şaheser müziği de devreye giriyor ve sinema tarihine geçecek bir sahne lucius ve ivy'nin kapıyı kapatıp evdeki gizli bir bölmeye saklanmasıyla son buluyor. filmin sonlarına doğru köydeki "her şeyi bilen ve her şeyden sorumlu olan" yaşlıların acil toplantısında william hurt'ün yani edward karakterinin attığı tirad gerçekten mükemmel bir oyunculuğa işaret ediyor. masumiyetin sorgulanışı konulu bu tüyler ürpertici konuşmanın akabinde ivy'nin ilaç almak için kasabaya yollanması zorla da olsa kabul ediliyor. filmden korkmayan, filmin sonunu tahmin eden çok zeki ve korkusuz arkadaşlarımızın hissetmesi gereken hisler aslında korkudan çok daha fazlası. bıçaklama sahnesini aklınıza getirin. o kadar gerçek ki... ivy'nin olayı duyduktan sonra adımlarını saya saya lucius'un evine gelmesi, içeri lucius diye defalarca bağırarak girmesi ve kör kızın lucius'un bedenine çarpıp paramparça olan duyguları, hiçbir zaman görmediği lucius için titreyerek ağlaması, ona duyduğu aşkın bu şekilde ifadesi.. filmin en büyü başarılarından biri de filmin bütün sırları açıklandıktan sonra bile gündüz gündüz insanı gerebilmesi. ivy köye giderken ormandaki sahneyi düşünün. ivy'nin aslında yaratıkların gerçek olmadığını öğrenmesi ancak ormanda karşısına çıkan yaratıktan ölesiye korkması. noah'ın ölümüyle her şeyin yerine oturması. --- spoiler --- diyeceğim şudur ki bu film modern başyapıtlardan birisidir. shyamalan'ın çektiği en iyi filmidir ve bir süre sonra kültleşeceği kesindir.
korku filmi olarak görüp izleyenlerin beklentilerini karşılayamayacak film. önemli olan filmin -özellikle sonlarında- gönderdiği sosyal mesajlardır.
60 yılı devirmek üzre olan şu kişisel tarihimde (ne filmler, ne insanlar gördüm bilin diye söyledim) şimdiye kadar izlediğim en iyi film.(romantik kategoriyi saf dışı bırakırsak tabi) daha iyi bir dünya arayışı hiç bu kadar güzel anlatılamazdı. anlatılamadı. ütopya kitaplarından uyarlanan filmlerin hep bir omzu çökük kaldı. o metinlerin okuyucularını hayal kırıklığına uğrattılar. ama bu film öyle değil. ütopya dersi verecek olsam, more'u okutmaktan önce ilk ders sanırım bunu izletirdim. neden insanlar bir ütopya hayali kurar'ın güncel cevabını öğrencilere göstermek için.
içe kapanışın hikayesi. --- spoiler --- yakınlarından birini bir cinayet ve vahşet sonucunda kaybetmiş insanların, bu vedanın akabinde bir psikolojik terapi merkezinde yolları kesişmektedir. kırmızıdan yani kan renginden arınmış bir dünya hedefi vardır önlerinde. ki gerçek dünya ikibinli yıllardayken, bin sekiz yüzlü yılları tercih ederler, medeniyetten ve bilhassa silahlardan arınmış ortamlarında. film; bir gerilim hikayesini, bir köy halkının korktukları hayaletleri * anlatmaktan ziyade, kansız ve masum bir hayatı seçmiş bir avuç insanın* oluşturmuş oldukları toplumu ileriki yıllarda "korku" eşliğinde nasıl yönettiklerini anlatmak üzerine kurulu. trajik hadiseleri atlatan insanların, bambaşka bir hayat kurmak için hayli büyük bir arazide kurdukları bir köy ve masumiyetin yitirilip zalimliğe dönüşmesi süreci. --- spoiler --- bu hikayenin bir yerden tanıdık geldiğini söylemeye bilmem lüzum var mı.. köy; seçkinlerin oligarşisinin bir millete dayattığı fikirdir. dört tarafı düşmanlarla çevrili(!) bir ülkeyle ikiz gibiler adeta. lakin, köy kabuğunu kırmıştır. gürültü patırtı olmasın demek abestir. dalgalanmadan durulur mu bir millet ?
uzun süre izlemekten kaçtım bu filmi zira aklımda hep bir korku/gerilim filmi olarak yer etmişti. ben ki saw'ı falan siktir et scream gibi filmleri bile izleyemeyen, konsantrasyon sorunları çeken tırsak bir adamım. sixth sense'teki sahnelerin bile beni ne kadar rahatsız ettiğini düşününce bu film izlenemez kategorisine girmişti bile benim için. artık filmsizlikten bir bakayım dedim bari. hiç de beklediğim gibi çıkmadı. iki-üç defa daha izledim yetmedi hoşuma giden sahnelerini bir daha izledim. müziklerini filmden daha çok beğendim. benim için olmuş bir filmdir. hatta filmdeki gibi bir köy fantazisi hayallerimi süslemiyor değil.
farklı semboller, değerler keşfedebileceğiniz esasen sosyolojik bir film. filmin amacı korkutmak veya germek değil zaten. belki heyecanlandırmak ve meraklandırıp düşündürmek. ana fikrini, sosyolojik unsurlar ve kendine has hikayesiyle izleyiciye benimsetmektir bu filmin esas amacı. oyunculukların üst seviyede olduğu, merak unsurunun filmin bütününe eşit dağıtıldığı, küçük ayrıntılarla hikayenin desteklendiği bu esere kötü demek imkansız.
sıkıntıdan sonunu getiremediğim film. 50. dakikadan sonra 10 dakka atlaya atlaya izledim. zaten black swan entrimin nanosaniyede zamanın ötesine gitmesinden belliydi. ya ben filmden anlamıyorum ya siz.
yanısıra izlenebilecek, sosyolojik bakımından komşusu olan bir film şudur: (bkz: la zona) - meksika'da geçiyor, diye ekleyeyim. bir başka bakımdan alakalı bir zaytung haberi ise şurada - ama the village'ı izlemeyen bunu okumasın.
izlediğim en sıkıcı filmlerden biri. shyamalan'ın filmlerinden uzak durmam gerektiğinin ilk sinyalini veren film olmuştur aynı zamanda.
ilk çıktığı zamanlarda korsan cd satan bir yerde "villadaki cesetler" adıyla satıldığını gördüğüm film. kelime oyununu kaptınız sanırım. ben: ahaha filmde villa yok. satıcı: filmde ceset yok. adını sanını bilmezdi ama sattığı bütün filmleri izlerdi o satıcı abi. şimdi napıyo acaba.
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
sanırım shyamalan'ın en iyi filmi. izlemekte bu kadar geciktiğim için kendime laflar hazırladım.
film üzerine ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…village-2004-korkunun-filmi/
"para iyi insanların kalbini karartır kızım..." diye bir cümlenin söylendiği, enfes sahnelere ve renklere sahip film.. an itibari ile filmi izlemekteyim. birazdan çok daha ayrıntılı bir tanımlama ve yorumlama getireceğim. ve evet filmi bitirdim. masalsı bir anlatıma sahip olan shamayalan filmini pek çok kişinin aksine, ben beğendim. özetle; film inceden inceye "modernizm" ve yok ettiği "masumiyet" eleştirisi yapıyordu sanki. yorumumun bundan sonrası ağır mı ağır spoiler içermektedir; lütfen istemeyen okumasın! --- spoiler --- bir grup insan muhtemelen yaşadıkları korkunç olaylardan sonra, bir karar almışlar ve yaşayabilecekleri bir küçük kasaba inşa etmişlerdir -filmin bu noktası anlatılmamaktadır net bir şekilde-. özünde insanların ve modern dünyanın despotluğundan kaçmışlardır. ormanların arasında, bir küçük korunun yanı başında, özel ve gizil bir dünyadır yaşadıkları ortam. her gün verdikleri toplu yemekler, çocuklarının kendi aralarında yarattığı saf oyunlar, gençlerin yaşadığı tertemiz ve yavaş akan aşklar.. tarihler 1800'lerin sonunu göstermektedir, en başta. izleyenler olarak, bizler de buna inanırız zaten. yavaş akan senaryosu ve kurgusu, bence, öyle de akmalıdır. o dönemlerin anlatıldığı ve gerçekten de hayatın modern dünyada olduğu gibi "hızla" ve belki de "vahşice" yaşanmadığı senelerdir, onların yarattığı.. --- spoiler --- bu nedenle, ilgimi çekmiştir kurgusu. 10 üzerinden 9'u hak eder. bazı noktalarında eksiklikler olsa da, ki onlar da olmalıdır kanımca, hiç bir şey kaybetmez olayların örgüsü, kendi naifliğinden, saflığından..
çok iyi bir yönetmenlik ve oyunculuklarla bezeli olsa da içeriği nedeniyle can sıkıcı olan bir film. filmin içerdiği yönetmenliğe (özellikle renk kullanımı ve kurgusuna) diyecek sözüm yok. avatar'ın içine etse, the happening, lady in the water gibi saçma sapan filmler çekse de shayamalan'a neredeyse saygı duymamı sağlayacak filmler var cidden; unbreakable ve signs gibi. bu iki filmin çok sağlam alt metinleri, harika karakter becerileri shayamalan'ın elinde iyi bir senaryo olduğunda nasıl da iyi işler çıkarabildiğini gösteriyor. (gerçi elinde çok sağlam göndermeleri olan eşsiz bir çizgi film varken the last airbender gibi bir şeyi yönetmeyi de becerdi kendileri ama olsun) the village ise tüm bunların üzerine cidden renk kullanımı (kırmızı!!!!) ve kamera hareketleri, kurgu ve kadraj planlamaları ile shayamalan'a belki de güvenmek gerekebileceğini gösteriyor. buna ek olarak william hurt, brendan gleeson ve siguarney weaver gibi harika oyuncular ve adrien broody'nin çok çok iyi performansı filmi değerli kılmaya yetecek de artacak cinsten. ama filmin çuvalladığı, daha doğrusu can sıkıcı olduğu nokta verdiği "muhafazakar" mesaj. --- spoiler --- filmin anlattığı, modern dünyadan kaçıp daha basit/sade bir hayat sürme hikayesi değil sadece, bu hayatın bir yalan/masal ile idame ettirilmeye çalışılması. her türlü gelişmişliği reddeden püriten toplum yapısı, modern dünyanın ve gelişmişliğin bütünüyle reddinden bireyciliğe saldırıya kadar varıyor. modern dünyanın kötülüklerinden kaçarken kendilerine iki yüzyıl öncesinin tarım topluluklarından birini kurarak yaşamayı seçen kimseler, bu yaşantının bozulmaması için de çeşitli masallar (belki de buna din demek de uygun olabilir) üreterek herhangi bir gelişim/değişime de ket vuruyorlar. aydınlanmanın ve modernizmin bu çarpıcı reddi, ne yazık ki ilerici değil. kendi hayal toplumlarını, güvenli toplum hayallerini, altın çağlarını geçmişte arayan ve geçmişi yeniden yaratmaya çalışan püriten amerikalılar aslında doğrudan gerici bir topluluk olsalar da film, onların yanlış yapmadıkları görüşünde. --- spoiler ---
güzel bir atmosfere sahip, beklentisiz izlendiğinde keyif alınabilecek bir film. not: sürekli eşimin film zevkini eleştiren ve seçtiği tüm filmlere - bir kaç istisna hariç - kusur bulan bendenizi, kendisini seçmem neticesinde eşimin diline düşürmüş filmdir.
bu film her ne kadar gişede büyük başarı elde etse de zamanında gerizekalı eleştirmenler ve seyirciler yüzünden epey hakkı yenen bir film olmuştu. tabi ki bunda filmin yanlış pazarlanıp farklı beklentiler oluşturmasının da sebebi var ancak bana kalırsa ön yargısız seyredildiği takdirde kesinlikle hayran kalınacak bir film.
şayamalanın son iyi filmiydi sanki.
shyamalan'ın neden eleştirildiğini anlamadığım sağlam filmlerinden biri. toplumdan uzaklaşıp kendi küçük uygarlıklarını kurma fikrini gerçeğe dönüştürmüş bir grup hippinin içine düştüğü durumu anlatıyor.
innerspace'in debut albümü. 2012 tarihli başarılı progressive metal albümlerinden. şöyle şarkılar barındırıyor: 1. intro (1:30) 2. land of hope (3:22) 3. wild flower (11:42) 4. mister mayor (7:37) 5. old wreck (5:15) 6. slippery case - part i (8:23) 7. slippery case - part ii (5:53) 8. jack (4:10) 9. on a ride (2:14) 10. land of reason (4:29)
diyalogları temiz bir film..tıpkı v for vendetta gibi.. seviyorum böyle filmleri..şekspir tiradları atılmasını bekleyen bir insan değilim izlediğim filmlerde ama bu yönü ile kendisine çeken yalın filmleri seviyorum..v for vendetta da böyleydi..orada da filmin asıl amacının yanı sıra diyalogların net ve yalın, vurucu ve şaşırtıcı, hüzünlendiren ama akılda kalıcı olmasını sağlayan bir özelliği vardı..bir film içinde belli başlı repliklerin değil de komple tüm film içindeki geçen diyalogların birbirinden ayırt edilemeyesice güzelliğini seviyorum..bu film öyle işte.. --- spoiler --- "yalın olduğunuz kadar gerilim yüklüsünüz de" diyebileceğim bir film ayrıca..lucius ve ivy'nin aşkının gerilim ve korku ile imtihanı var bu filmde..hani aşkın için neler yapabileceğini sorgulama ile romantik bir özellik katılmış, gerilim ve korku öğeleri ile harmanlanmış, verdiği sosyal mesaj ile de alttan alttan metropollere gönderme yapılmış.. kendini suçtan ve ölümden korumak için insanlardan izole etmenin ne kadar doğru bir seçim olup olmadığını sorguluyor insan..yani tüm kötülüklerden uzak olmak senin içinde var olan kötülüğü de yok edecek mi? korku ve gerilim yaratarak var ettiğin bir hayal dünyasında yaşadığın sürece ne kadar temiz ve suçsuz kalınabilir? bir shyamalan klasiği..sonunda "hadi lan!" diyorsun ki bu sonucu bulacağını bile bile..bence kendisi bir de sonunda şaşırmayacağımız bir film yapsa çok daha şaşırtıcı olabilir artık..ayrıca bir insanı sevmek için gerek ve yeter şartların salt fiziksel özelliklere bağlı olmadığını görmek için bile güzel..ve dahi gerçek aşk için yapılabilecek fedakarlıkları da..lucius'un en büyük hayali olan ormanı geçmeyi ivy'nin gerçekleştirmiş olması da ayrı bir noktadır bu filmde.. --- spoiler --- güzeldi, yer yer rutin ve ağır aksak bulunabilir bazıları tarafından ama dediğim gibi yalın ve sade anlatımları sevdiğim için hiç öyle hissetmedim..
http://www.youtube.com/watch?v=bpgqs9sltie
