rob reiner'in yonettigi, basrollerinde michael douglas, annette bening, martin sheen, michael j fox ve richard dreyfuss'un oynadigi seyri eglenceli romantik-komedi filmi..
michael douglas ve annette bening'in oynadığı 1995 yapımı bir film.
dul bir amerika başkanının seçim dönemi yaklaşırken bir kadından hoşlanması ve kendisinden beklenmeyen davranışlarda bulunması üzerine, izlerken durdurulup bol bol geyik çevirtme potansiyeline sahip bir romantik komedi.
senaryosunu aaron sorkin'in yazdığı, içerisinde müthiş ince espriler bulunan film.
