(bkz: dilemma)
(bkz: dali s dilemma)
2011'de gösterime girecek olan, başrollerde vince vaughn, kevin james, winona ryder ve jennifer connelly'in oynadığı ron howard filmi. trailer için: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3388803353/
--- spoiler --- ana fikri, "insani ilişkilerde tamamen dürüst olunması gerektiği" olan filmdir. bu ana fikir, iki samimi çiftten birisinin birbirlerini aldatması ve diğer çiftten birisinin bunu farketmesiyle beraber gelişen olaylar çerçevesinde işlenmiş, çeşitli komedi unsurlarıyla süslenmiştir. --- spoiler ---
laf ebesi bir film ama bir yandan da dostluk iliskilerini pek bir tatli islemisler. turlu sirrin oldugu ve gorece durustlugun on planda gittigi 2 cift, 4 kisini hikayesi. benzerlerinden farki daha farkli bir seyirde islemesi ve dahasi en sonunda bir filmin dostlugu askin ustunde tutmasi.
keyifli bir film, zaman kaybı olarak nitelendirilen filmlerden değil, yer yer gülüp yer yer düşünüyor insan "ben olsam ne yapardım?" diye. vince vaughn ve kevin james bu filmde fred çakmaktaş* ve barni moloztaş* gibi göründüler gözüme. *
