80lerin gençlik filmleri ekolunden en eğlenceli seyirlerden biri. 5 tane alakasız lise öğrencisi disiplin cezası için cumartesiyi okulda geçirmek zorunda kalırlar ve olaylar gelişir
emilio estevez ve molly ringwald gibi oyunculari vardir hatta.
john hughes'un basit ama içinde herkese dokunacak bişeyleri olan gençlik filmi.judd nelson ve ally sheedy'nin karakterleri filmi götürüyo genelde. filmin sloganı:"they met only once, but it changed their lives forever"
grup psikoterapisi ve ogretmenlikle ilgilenenler icin hayli ilginc bir klasik.
filmin jeneriginde, simple minds in dont you forget about me adli parcasi calar.
filmin en akılda kalan sahnesi cezanın bitiş saatinde kütüphane*ye yetişmek için koşarlarken koridorda vıjjt diye kaymalarıdır. ha bir de molly elmas küpesini judd'a vermişti. demek ki seksenli yıllarda cool erkekler de mücevher takıyormuş da haberimiz yokmuş..
camp clubda ingilizce dersinde her sene bu filmi izletirlerdi.
bu kulubun uyeleri kendilerini soyle tanimlar : bir beyin, bir atlet, bir cop tenekesi, bir prenses ve bir suclu.
ya bir de bu filmin diyaloglari superdir. - why are you being so nice to me? - because you're letting me.
klasikler arasinda anilabilecek, basit ama dokunakli ve turunun ilk orneklerinden olan bir film
ilk olarak oyun olarak yazılan, sonra filme uyarlanılan oldukça basit, izlemesi kolay bir film. ally sheedynin resim yaptığı sahne yarılınacak komikliktedir.
madonna'nın bi zamanlar davul çaldığı grup.
hayli detaylı bir hikaye yapısına sahip, insanı üzen bir film. zira gerçekten de insan kalbi yirmi ya$ından sonra ölüyor mu diye dü$ünmeden edemiyorsunuz izledikten sonra...
"when you grow up, your heart dies" gibi vurucu bir cümleyi de içinde barındıran, diyalog ağırlıklı olmasına ve tek mekanda geçmesine rağmen bir an bile sıkmayan harika film... ayrıca ally sheedynin karakterine de kendisine de hasta olmamak mümkün değil...
amerikan üniversitelerinde futbol maçı öncesi sabahtan bara gidip kafayı güzelleştirip maçı öyle seyretme hikayesi. hiç işim olmadı, olmaz. futbol (amerikan olanı) gibi süper bişeyi alkollü kafayla piç eder miyim?
1985 yapımı terry pratchett'ın "kült klasik" sıfatını uygun gördüğüm bir john hughes filmi. birbirleriyle hiç işi olmayacak, hatta okulun koridorlarında birbirlerini görseler kafalarını çevirecek beş öğrenci farklı sebeplerden dolayı aynı cumartesi günü okula gelme cezası alır. üstüne üstlük bir de kim olduklarına dair kompozisyon yazmaları gerekmektedir.1 cezanın/filmin sonunda pazartesi günü birbirlerini görmezden gelmeyeceklerine dair duyulan şüphe ve verilen sözlere simple mindsın don't you forget about me2 parçası eşlik eder. 1 dear mr. vernon: we accept the fact that we had to sacrifice a whole saturday in detention for whatever it is we did wrong, but we think you're crazy for making us write an essay telling you who we think we are. you see us as you want to see us: in the simplest terms, in the most convenient definitions. but what we found out is that each one of us is a brain, and an athlete, and a basket case, a princess, and a criminal. does that answer your question? sincerely yours, the breakfast club. 2 "as you walk on by will you call my name when you walk away oh, will you walk away"
trt bunupazar sinemasi kusaginda yayinlamisti yillar once
filmdeki butun replikleri ezbere bilenler oldugu bile soylenir. (bkz: brat pack)
mtv movie awards 2005de kocaman bir ödül alan bu gençlik filmi gerçekten zamanında pek çok kişiyi etkilemiş bir filmdir. ayrıca my little eye filminde oturup bunu izlerler çılgın gençler henüz korkmaya başlamamışken.
izlerken degil de izledikten sonra insani etkileyen bir film. ogle yemekleri (sushi-bir suru sandvic, elma, muz, cips-bol tuzlu ve cerealli baska bir sandvic-dengeli ve saglikli bir baska menu bir menu-hepsinde ortak icecek cola) ve yemeklerini yeme sekilleri bu genclerin ne kadar garip olduklarini acikliyor bir sekilde.
ikincisi çekilecekmiş galiba, tabi dedikodudan ibaret değilse.
izleyene mantıksız gelen kısımlarını samimiyetiyle dolduran film. bugün klişe yumağı gözüken film 20 sene öncesi için devrim niteliğinde olsa gerek. karakterlerin süper seçilmiş olması, diyalogların sürükleyiciliğiyle gayet iyi vakit geçirten film. bir de ertesi gün ne oluyor allasen, yetkililer açıklık getirsin (20. yıl hesabı).
film* uzerine geyikler ve analojilerle dolu dawson's creek; 1. sezon, 7. bolumu.
cnbc-e'de bu akşam yayınlanan film.
şimdiye kadar çekilmiş en iyi gençlik filmi
bu kadar düşük bütçeyle çekilmiş izlediğim en güzel film. ailelerin çocuklarının kişiliğindeki etkisini gözler önüne seren bu film tüm ebeveynler tarafından izlenmeli.
izlerken cumartesi cezalı öğrencilerden olup onlarla takılma isteğine neden olan; bittikten sonra ise damakta süper bir tad ve akıllarda "pazartesi okulda karşılaştıklarında ne olacak acaba?" sorusunu bırakan film.
--- spoiler --- "bizim kendimizi nasil gordugumuzun bir onemi yok, biz size gore beyin, sporcu, kacik, prenses ve suclu'yuz cunku" gibi bir sozle biter filmde yazilan komposizyon. --- spoiler ---
devamlilik hatalari olsa da bizi kalbimizden vuran film.. --- spoiler --- belki kompozisyonu yazan tek kisi brian'di ama onlarin hepsi kendileri hakkinda cok sey ogrendi o bir gunde.. bir de allison saclarini ilk halindeki gibi biraksin kampanyasi acmak istiyorum*** --- spoiler ---
2005 mtv odullerinde 20 yıl sonra odul alarak yeni jenerasyona da adını duyuran, 80lerin new wave furyasının kult filmlerinden biridir. simple minds - don't you forget about me ile acılarak zaten izleyeni basından yakalar. molly ringwald'ın pretty in pink gibi bu filmde de oynayarak 80lerde idol haline gelmesine yol acmıstır. karla devito'nun we are not alone sarkısı da unutulacak gibi degildir, danger zone tadındadır. (bkz: pretty in pink) (bkz: simple minds)
2. bölge dvd versiyonu çıktı. 'amazon.co.uk'de. üstelik ucuz. "ne guzel komsumuzdun sen ally sheedy!"
and these children that you spit on as they try to change their worlds they are immune to your consultations they're quite aware of what they're going through... dizeleriyle açılan, 80lerde filmler daha bir güzeldi iddiasında verilebilecek en güzel örnek.
bir film düşünün, tek bir mekanda geçsin ama muhteşem diyaloglarıya dolu dolu geçsin. bu anlamda ilk aklıma gelen tape'tir; biraz daha dar mekanda çekilmiş hali ama aynı sağlam diyaloglar, replikler... o halde marifet önce yönetmende, sonra oyuncularda değildir de nedir? bol atraksiyon soslu, hayatı kavradığını sanan "hey dostum"lu uçan, kaçan, savaşan karakterlerin yanında altın gibi bir film the breakfast club... buram buram 80'ler kokan ki salt bu yüzden insanı cazbetme potansiyeline baştan sahip, deli ve tamamıyla en bir kült filmdir. şahanedir.
en vurucu repliklerinden birisi kleptomanik, şizoid bir karekter haline gelmesi için ailesinin ona ne yapmış olabileceğini sorduklarında ally sheedy (allison)un verdiği cevaptır: - they ignored me!
cook tatli bir film. gerek karakterlerin cekimi, gerek oyunculuklar acisindan cook iyi kotarilmis. gozluklu inek, sizo alter kiz, metalci agresif genco, piyasa bakire kasar ve sporcu denyolarin oyunculuklari super, ozellikle metalciye hasta olmamak elde degil. psikolojik tahliller yarmis, bitirmis. ozellikle pazartesi birbireri ile karsilastiklarini hayal ettikleri zaman hakkinda yapilan yorumlar cuk oturuyor gunumuz genciligiyle. belki de tum zamanlarin gencligiyle. hepimiz belirli donemlerde birkac zevk ugruna diger insanlardan ayrildigimizi, farkli oldugumuzu hissederiz. lakin bunun o kadar da ucuk bir fark olmadigini fark etmemiz de sanirim cok uzun zaman almaz. filmde tam da bu surec anlatiliyor. metalci ile piyasa kiz koridorda karsilasmaktan bile korkacaklarini dusunmelerine ragmen ideal asiklari oynarlar film sonunda, gayet de guzel oynarlar. hocalari tam cirkin adam icin bicilmis kaftan. gerizekali hareketleri metalciye kendini dovdurtmeye calistigi sahnede tavan yapmistir. ayrica hademe karsisinda bile ezigi oynamis olmasi onu tam bir ezik disiplin haline getiriyor izleyicinin gozunde ve filmin sonundaki mektup ile de aslinda ne kadar gereksiz oldugunu izleyicinin suratina vuruyor. film aslinda genel hatlari ile aile ve cocuk elestirisi. aile bireyleri pek oynamasa da aslinda butun sahneler onlarin uzerinde donuyor. cocuklarin her sikayetinin ucu ailelerine, genelde babalarina dokunuyor ve aslinda film tam bir cocuk-aile catismasina sahne oluyor. sanirim samimiyeti de burada cikmakta. sonucta ortaya tam da arkadaslarla izlenesi, karsisinda bira icilip dusunulesi bir seyirlik cikiyor. oyle hayat degistiren filmlerden degil de, gerceklere giden yolu buldurtan bi film desek daha mantikli olur sanki. ayrica filmdeki metalcinin ayagindaki sarili o nesnecigin de hastasiyim. 80'ler modasinin en bi tatlilik odulunu sana verdim, taktim ayagima yara bandi vari kol sargimi.
en güzel gençlik filmlerinden biri olup can sıkıntısına birebirdir. bir gençlik filminden beklenilecek her türlü talebi karşılar. sırıtan bir ifadeyle seyredilebilir film ki koyver kendini gitsin.biriciktir; üyeleriyle okulda ordan oraya koşturur gibi hissetmek mümkün.müdavimi olunur mütemadiyen bu tatlı filmin. (bkz: bıraktım kendimi gençliğe, çok ayıp oldu peter wollene)
terapi niyetine, ayda en az bir defa izlenmesi gereken film.
herhangi bir amerikan genclik filmindeki ana karakterler cimbizla secilmis ve etrafindaki benzerleri ve de yalakalari kume disinda birakilmistir : guzel ve zengin yilsonu balosu kralicesi*, atletik yakisikli guzel kizin etrafindaki sarisin delikanli, fiziksel gorunumun farkinda olmayan ailesel problemler yasayan sorunlu kiz, hayati dersten ibaret silik tip ve de lisenin asi delikanlisi. bunlara ek olarak geriye kalan tum buyukleri temsilen de iyiyi ve kotuyu birarada barindiran, yasindan ve konumundan dolayi sahip oldugu otoriteyi kullanmaktan haz alan, buyumenin celiskileri icindeki ogretmen. --- spoiler --- ilk yaptiklari dis gorunuslerinin ve de yetistikleri & icinde bulunduklari ortamin bir geregi olarak birbirlerine ne kadar farkli olduklarini anlatmaktir. bunu dile getirmek icin ekstra bir caba sarfetmezler, bu artik onlarin karakterleri olmustur ve de kendiliginden disa vurulur. normal bir gunde iliskileri burada kopup bambaska hayatlarina devam edeceklerken cezali olmalari ayni ortamda kalmalarini ve de diyalogu gerektirir. sonra ortak sorunlar paylasilir : her gencin ailesiyle olan iliskisi. kumelerin farkli olduklari ama icindeki elemanlarin ayni olduklari anlasildikca aradaki fark boyut degistirir. yakinlasma yakindir ama kisiler karakterlerinden kaynaklanan farkliligi tam atamazlar, iste bu noktada devreye marijuana girer ve ortak ruh yakalanilir. her karakter bir digerinin baska hic bir zaman gormesinin mumkun olmadigi hallerini gorur. artik ortak bir seviyede bulusulmustur, kutuphanede masa etrafina cokerler: birbirlerinin cuzdanlarini karistirarak, samimilesme kismina iyice dalarlar. bir sonraki adim karsidaki kisiye duyulan guvenden kaynaklanir : itiraf. herkes o gun ceza almasinin nedenini anlatir. claire allison'un laf oyunlari sonucunda bakire oldugunu soyler ve de artik gizlisi saklisi kalmaz. sonuc sasirtici degildir; kisiler hayattan cimbizla cekildigi gibi film suresince gecen zaman da hayatin buyuk bir kisminin ozetidir. iki kisinin sevgili ya da arkadas,dost olma surecidir bu olanca ozetiyle ve dogalligiyla. daha 4-5 saat once bambaska gordukleri kisiler kapidan elele uzaklasirlar. --- spoiler ---
yeni yeterken gençlik filmleri seyretmeye bayılmak muhtemeldir. gel gör ki yetmiş yaşına kadar yaşarsam ve o zaman yine seyredebilirsem bu filmi aynı tadı alabilirim sanırım. battaniye ve patlamış mısır çok yakışır bu filme, bir de yastık. brian, küpeyi takıp elini havaya kaldırınca gözler yavaş yavaş kapanır ve yüzde mutlu bir ifadeyle uykuya dalınabilir. yazın seyrediliyorsa pike de alınabilir üste, evet. allison : when you grow up, your heart dies. bender: who cares? allison : i care.
lise zamanı, bir hafta sonu evde tek başına pineklerken izlenince insanın ruhuna işleyen, yanlız olmadığını fark ettiren, bütün diyalogları ezberlenesi, her sahneye eşlik edilesi, şarkıları bağıra bağıra söylenesi başyapıt.
en başında david bowie'den bir alıntı okuyabileceğiniz muhteşem film. "...and these children that you spit on, as they try to change their worlds are immune to your consultations. they're quite aware of what they're going through... - david bowie"
hakkında 45 entry girilmiş olmasına rağmen nasıl olur da yazılmaz? nasıl? nasıl? nasıl? al pacino! serseri tip bender resmen al pacino ulan! gözler, bakışlar, burun, mimikler, tripler... bir insan bu kadar mı al pacino'ya benzer kardeşim? bu özelliğiyle ve oyunculuğuyla filmin bile önüne geçmiştir judd nelson kişisi. oynadığı karakter diğer öğrencileri ezim ezim ezmiş, ağızlarına sıçmıştır. iyi de etmiştir ki, bunun faydaları filmin devamında görürüz. o karakter orada olmasa, kalan dörtlü bir bok yiyemezdi. bir günde hayatlarını değiştirdi çocukların, helal olsun! yalnız filmin sonundaki çiftleme yanlış olmuş. marijuana kafasıyla o şekilde kopan bir insan olabilir mi? sanmıyorum ama emilio estevez o sahnede yarmıştır. dediğim gibi çiftleme olayı yanlış olmuş. bence sporcu çocuk ile süslü tiki kız, serseri piçino ile de arızalı şizo kızımız çiftleşmeliydi. inek ise zaten açıkta kaldı ve film böylece grapes of butcher'ın harika bir gözlemle yakalamış olduğu klişeden kurtuldu (bkz: #8274337). ayrıca doğal tarzına ve kafadan hasta* haline hasta olduğumuz allison* filmin sonunda neden "normalize" edilip, alık komşu kızı haline sokuldu? anlamak mümkün değil. ne güzel siyah kalem çekiyordu kız gözlerine, sonradan boku çıkacak bir tarzı yaratmıştı. ama siz onu aldınız ve "herkese" benzettiniz. işte bu olmadı. sonuç olarak the breakfast club'ı gönül rahatlığıyla evde arkadaşlarla, birayla izlenecek filmler listesinin başına koyabiliriz.
dünyanın en zekice senaryolarından birinin harika oyunculukla buluşması. her seferinde bu kadar içe işleyebilen bir film olamaz.
her fırsatta 10 things i hate about you ile karıştırdığım şukela film. çocukluk işte... *
küçüklüğümde beni etkileyen ilk film. daha sonra izlediğim birçok filmde ona yapılan göndermeleri görüp cücük kadar yaşımla yanımdakilere kahvaltı kulübünden almışlar dedirten, molly ringwald'ı bana öğreten, sonrasında onun oynadığını gördüğüm her filmi izlememe neden olan, ally sheedy'yi sevdiren ve onu her gördüğümde içimin burkulmasına neden olan (bkz: high art), nedense clementine gibi hatta ondan daha fazla içime işlemiş bir yapım. daha sonra da 11 yaşımda sinemada beni altüst eden fried green tomatos geldi...ama breakfast club bambaşkaydı. soundtrack'inde bulunan parçalar: 1. don't you (forget about me) — simple minds 2. waiting — e.g. daily 3. fire in the twilight — wang chung 4. i'm the dude (instrumental) — keith forsey 5. heart too hot to hold — jesse johnson, stephanie spruill 6. dream montage (instrumental) — keith forsey 7. we are not alone — karla devito 8. reggae (instrumental) — keith forsey 9. didn't i tell you? — joyce kennedy 10. love theme (instrumental) — keith forsey
saf-naif-eğlenceli film. izleyende 80'lerde yaşama arzusu uyandırıyor. yılbaşı gecesinde en iyi giden tatlı-eleştirel-ironik seyirlik.
benzer konulu filmlerden bariz bir şekilde ayrılan süper film. --- spoiler --- genelde gençlik filmlerinde serseri, haylaz gençler vardır. bunların sorunları oldukça derindir. ailelerinden şiddet görürler, çevreleri kötüdür vs. ancak bu filmde işler farklı. evet benzer bir karakter var. ama bunun dışında her dersten a alan; okulun en popüler kızı olarak tanınan; lisenin en başarılı sporcusu olan ve kendi içine kapalı yaşayan bir kız da var. onlarında sorunları kendilerine göre oldukça önemli. örneğin, hayatı boyunca a alan çocuk için f almak dünyanın sona ermesi gibidir. diğerleri bunu duyunca gülüp geçer. bu kadar sorun varken f aldığına üzülmek saflıktır onlara göre. oysa, zeki çocuk için bu ailesine açıklayamayacağı, tüm hayatının raydan çıkaracağı bir olaydır. hatta bu yüzden intihar etmeyi bile düşünür. birileri için önemsiz gelen sorunlar başkaları için hayat memat meselesi olabilmektedir. --- spoiler ---
imdb istatistiklerince ilginç bir sonuca neden olan film. 2010 itibariyle bu filme oy veren 18 yaş altı gençlik 8.9 vermiştir. 18-29 arası olanlar 8.1, 30-44 arası( ki bunlar film çekildiğinde ergen yaşlardaydı) 7.8 vermiştir. 45 yaş üstü ise bu filme 7.4 verir. --- spoiler --- acaba filmde de söylendiği gibi büyüdükçe insan değişmekte, kalbimiz ölmekte midir? --- spoiler ---
cumartesi sabahı annesinin okula bıraktığı inek çocuğun annesinin arabasının plakası emc 2 dir, hoş bir detaydır.
american dad'in 2x03. bölümünde harika bir gönderme vardır bu filme...
hayattaki haksızlıklardan biridir: bir insanın kimliği ve başkalarının gözündeki değeri dahil olduğu sosyo-ekonomik gruba göre belirlenir. bu böyledir. --- spoiler --- işte bu haksızlığı ortadan kaldırmanın tek yolunun bir insana yapışan tüm etiketleri görmezden gelip onunla bir şeyler paylaşmak olduğunu anlatır bu film. ortak bir düşmanın olur (mr.vernon), birlikte kafa bulur, güler ve ağlarsın. sonunda, aslında o uzaylı sandığın kişinin senden o kadar da farklı olmadığını farkedersin. hiç bir zaman gerçekten arkadaş olamayacak olsan bile önemli değildir. çünkü hepsinden önemlisi karşındaki insana değer vermeyi öğrenmendir. --- spoiler --- bu açıdan bakınca ekşi sözlük de bir breakfast club'dır. normalde önyargılarından dolayı yüzüne bile bakmayacağın insanlara şükela bile verirsin. tanışır ve belki de seversin. ne güzel di mi.
sartre'ın huis clos'suyla oldukça benzerlik taşıdığını farkettiğim film.
londra'da soho taraflarında bulunan,iyi bir kahvaltı yapmak isteyenlerin gitmesi gereken yer.sıcacık,fotoğraflarla renklendirilmiş duvarları;ateşli şekilde çalışan hoş sohbet küçük bir arkadaş grubu ve leziz menüsüyle bu kadroya dahil olasınız geliyor.ayrıca şimdi baktım da camden ve hoxton taraflarında da aynısından varmış.
deterjanin yikayamadiği pas lekesi gibi bi film! ne olursa olsun insanin zihnine işleyip çikmayan. ama ayni zamanda duygusal, derin ve sevecen olan. (bkz: çok seviyoruz be abi)
keşke normal zamanda karşılaştığımda selam bile vermeyeceğim kimselerle bir cumartesi günü okul kütüphanesinde kısılı kalsam dedirten.. sporcu ve prenses dışındakilerin karakterlerinde kendimden birşeyler bulduğum, diğer ikisi lise hayatım boyunca nefret ettiğim tipler olsa da izlerken ister istemez onlara bile sempati duymamı sağlamış bambaşka bir film the breakfast club. liselerde ders olarak gösterilmeli kanımca, o yıllarda başlayan ve hayatımızın geri kalanında peşimizi bir türlü bırakmayan yaftalamaların, yetişkin hayatımızda sosyal statü dediğimiz şey hani, ne kadar gereksiz bir şey olduğunu insanın suratına suratına çarpıyor bu film. evet, ben de isterdim lisede benle mütemadiyen dalga geçen sınıf kabadayısıyla, var olduğumun yalnızca hoca sınıfta yoklama alırken farkına varan cool sporcuyla, benimle birlikte görülmektense en yakın köprüden atlamayı tercih edecek sınıfın güzeliyle böyle bir tecrübe yaşamak. aslen hepimizin aynı bok olduğunu, bir başka yaşamda belki de en iyi arkadaşlar olabileceğimizi görmek, göstermek. imrendim yahu resmen! yapalım lan bunu bi ara. ceza olarak verilen kompozisyonları da ben yazıcam, söz!
karakterlerinin neden cumartesi gününü okulda cezalı olarak geçirdikleri de ne kadar farklı olduklarını gösterir. --- spoiler --- allison: yapacak daha iyi birşeyim olmadığı için buradayım der diğerlerine ama ne kadar doğru olduğu tartışılır. andy: ondan böyle davranışlar beklediğini hissettiği babasını etkilemek için, bir çocuğun götünü bantlar. bender: yangın alarmını çalıştırarak tüm okulun boşaltılmasına neden olur. brian: kolay bir ders olduğunu ve havadan ortalamasını yükselteceğini düşündüğü için gittiği atölye dersinde verilen burnunu çekince lambası yanacak seramik fil ödevini yapamadığı için düşük not alır. ailesini hayal kırıklığına uğrattığını düşündüğü için pek fazla seçeneği olmadığını düşünür ve işaret tabancasıyla intihar etmeyi planlar. claire: alışveriş için okulu asar. --- spoiler --- en sondaki dans sahnesinde claire'in merdivenlerdeki solo dans figürleri de harikadır.
sonradan pek çok filme ve çizgi filme de ilham vermiş klaisk. hemen akla gelen 2 örnekten biri alvin and the chipmunksta alvin, simon, theodore, britanny, janet ve eleanore'un hep beraber kütüphanede ceza aldıkları bölümdür. daha enfes bir uyarlama ise avatar the last airbender'ın 3. sezondaki the beach isimli bölümüdür. bu bölümde zuko, azula, mai ve de ty lee göl kenarında takılıp sorunlarıyla yüzleşirler, acayip de komik bir bölümdür, mai & zuko forever diye slogan atma isteği uyandırır insanda. acaba pazartesi günü ve daha sonra neler oldu sorusunu merak etsem de bir devam filmi ile büyünün bozulmasını hiç arzu etmediğimi de beyan etmek isterim, bu çocukların büyüyüp babalarına benzemiş hallerini görmek beni ilgilendirmiyor ama merakım baki kalacak gibi; sincerely yours, the breakfast club.
bunu seven bunu da sevdi: freaks and geeks
--- spoiler --- brian'ı okula bırakan arabanın plakası emc2'dir. bir ton 80'ler klişesini filmde görmek mümkün. ben bilmem o zamanları ama tatlı gözüküyor dışarıdan. yukardan bakınca hafif populerist bir film gibi ama diyaloglar falan resmen bir ergen'in ağzından yazılmış gibi gerçek. ergen aykırılığını da haklı çıkarmaya çalışmamış, çok şeker. son sahnedeki fist pump varya, ben de yapıcam lan bunu. --- spoiler ---
"right on track" adlı enfes bir parçaya sahip '80'ler synthpop/disco grubu. "the breakfast club" adlı 1987 yılında çıkan tek bir albümleri vardır. "right on track" parçası arşivimde en çok dosyaya girmiş şarkılardan. synthpop, r&b, disco, funk, dance pop; hepsinde bu şarkı vardır.
baştan sona samimi, gerçekçi, düşündüren, öfkelendiren, sonra mutlu eden bir film. filmden harika bir cümle gelsin: --- spoiler --- screws fall out all the time, the world is an imperfect place! --- spoiler ---
doğmak bile insana yapılmış bir haksızlıktır bana göre. çünkü sana sormazlar. hayatın geri kalanında asla sormayacakları gibi. hangi ülkeden, hangi toplumdan olmak istersin sorulmaz, paran, dilin, dinin sana sorulmaz. yaşadığın hayatı sen seçemezsin. ailen, toplumun senden ne isterse öyle yaşamak zorunda kalırsın. kimse sana gerçekten kim olduğunu ve ne istediğini sormaz. vereceğin cevabı önemsemez. baban, annen küçükken yapamadıklarını beklerler senden. doktor ol, mühendis ol, artık evlen, çocuğun olsun. dayatılır. farklı yol seçmen önlenir. moralin bozuksa, önemsizdir. çocuk işte denir. aşık olsan önemsizdir, otur dersine çalış denir. bırak bu işleri denir. kişinin birey olduğu unutulur. bir zamanlar kendilerinin de o yaşları yaşadıklarını unuturlar. çünkü kalp büyüdükçe ölür. sanırım bu doğru. duyguların önemsenmez. onlara göre sen a,b,c'den farklı değilsin. nazi'lerin yahudilere numara vermesi gibi. toplumda hepimiz bir rakamdan ibaretiz, gerisini kimse önemsemiyor. aile baskı yapar, toplum baskı yapar, ülke baskı yapar ve sen öyle olmak zorunda kalırsın. kimliğin, varlığın, kısaca tüm hayatın içinde bulunduğun sosyal konum ve ekonomik duruma bağlıdır. işte bu film toplumun farklı sınıflarından olan 5 gencin bir okul cezasında buluşmasını ve birbirlerini tanımalarını anlatıyor. yolda görseler suratlarına bakmayacakları insanları tanıyıp, aslında ne kadar birbirlerine benzediklerini keşfediyorlar. ve bunu tek mekanda gerçekleştiriyor film. etkileyici diyaloglar ve müziklerle. toplumun, sosyo-ekonomik şartların, dinin, dilin, ırkın, ailenin size dayattıklarını yerle bir ediyor. yapılmış en iyi gençlik filmidir bana göre. kabul edelim ki, hepimiz kendimizi bir birey olarak görsek de, aslında olmadığımız insanları yaşamak zorunda kalıyoruz. bunu fark edemiyoruz. öyle bir şey.
beni fazla sarmayan film. zamanında izlesem belki beğenirdim. belki de gençlerin ordan çıkıp değişik ortamlara akacağı beklentisi bende hayal kırıklığına yol açtı. ama oyunculuklar çok iyi.
ne zaman biraz bakmak için açsam sonuna kadar izlediğim üzerinde durulması gereken mükemmel film.
diyaloglari ve karekterleri muhtesem olan, insani nostalji bombasina bogup tekrar lise bebesi olma istegine surukleyen genclik filmi. #26334462
arayı açmamak gereken film, sık sık izlenmeli.
genel anlamda film için böyle damakta bir kekremsi, efendim bir naif, bir böyle şey tatlar bırakıyor diyebiliriz. az mekan ve az oyuncuya rağmen hiç sıkmaz -rağmen mi dedim? zaten öyleleri sıkmaz- tekrar tekrar izletir. benim favori bölümüm, john bender' ın mr. vernon tarafından hapsedildiği odadan kaçıp, tavandan aşağı atlamak suretiyle kütüphaneye geri dönmesi ve tam o esnada odaya aniden giren mr. vernon'a karşı durumun idare edilmeye çalışılması sırasında binbir tane tribe girdikleri bölümdür. bender kafasını sıraya vurur, andrew gürültüyü örtbas etmek için sırasına vurur; bender claire'ın eteğinin altına girince yediği tekmeyle inler, o esnada allison ayağını masaya vurarak gürültü çıkarır, hep beraber öksürürler, ıslık çalarlar, abuk sesler çıkarırlar vs. john bender karakterinin her bir mimiği, tiradı, tavrı zaten ayrı efsanedir. bir de allison' ın o cici kız hali olmadı be ablalar abiler. biz onu siyah göz kalemiyle, hırpani kılığıyla sevmiştik. ha bir de unutmadan: --- spoiler --- andrew: my god, are we gonna be like our parents? claire: not me…ever allison: it’s unavoidable, it just happens. claire: what happens? allison: when you grow up, your heart dies. --- spoiler --- belki bir senaryo harikası, bir sonunu anlamak için beyin fırtınaları yapılan, bir sanat ve metaforlar sıçan film değildir ama naiftir bildiğin. sevilir. pişman olunmaz, gene olsa gene izlenir.
molly ringwald'ın saç şeklinin hiç aynı durmaması ve devamlılık hataları dışında diyaloglarıyla ve müzikleriyle etkileyici ve buram buram 80'ler kokan bir film. bir sequel veya yeni bir versiyonu yapılsa diye bekliyor insan. --- spoiler --- sonraki pazartesi karşılaşsalar ve birbirlerine selam vs. verselerdi çok hoş olabilirdi. andrew ve allison pazartesi öpüşselerdi mesela. --- spoiler --- film bittikten sonra şimdi ne haldeler acaba diye bakınca içiniz burkuluyor biraz. o deli dolu gençlerin imdb'de 50 küsür yaşına geldiklerini görünce 'hayat acımasız soğuk ve zalim' diye rafet el roman moduna bürünebiliyorsunuz.
seksenlerde çocuk olanlar x jenerasyonunun tüm o karakteristik özelliklerine sahip insanlar olarak kendilerini ilgisizlik, alaycılık ve yoksunluk olmaksızın ifade etme konusunda ciddi sıkıntılar yaşadılar. çoğu kötü evlilikler geçirmiş anne babaların çocukları olarak kendi ebeveynlerine sunulan "güzel gelecek projesinin" çöküşüne ailecek yenen o akşam yemeklerinde, birbirlerinden ve hayatlarından nefret eden anne babalarının yüzlerine bakarak tanıklık ettiler. ve komik bir şekilde tıpkı ailelerinin misafirliğe gittiğinde davrandığı gibi sanki her şey yolundaymış gibi davranan bir kutu-televizyon- tarafından yetiştirildiler, aynı anda aynı illüzyonu yaşadılar. gözlerdeki bağ gevşedikçe, kafayı başka tarafa çevirip huzur bulmak istediler... işte o zaman eski zamanlara ait, herkesin gerçek ismi ile oynadığı siyah beyaz bir filmi görüp ağladılar. hayır, "artık hiçbir şey o filmlerdeki kadar naif değil" diyerekten değil; o isimlere rağmen o filmlerdeki hiç kimse gerçek değil diye. ne "filiz" filiz idi ne de "cüneyt" cüneyt. artık huzur vermesi beklenilen bir geçmiş zamanlar görüntüsüne tutunmak şimdiye tutunmak kadar zordu; gelecek ise bir o kadar belirsiz... sanki her şey blade runner'ın karanlık ve yağmurlu bir akşamında şehrin mazgallarından aşağı, kanalizasyona akıyordu... o akşam platon ellerini çözüp mağaranın dışına baksaydı eğer, orada gördükleri sadece üzerine kahve dökülmüş sararmış bir senaryo sayfası olurdu. baby boomer'lar(anne ve babaları) korkunç savaşın yıkımının üzerine inşaa edilecek yeni bir masal diyarı yaratamamıştı. onların çocukları her şeyin daha zor ve tanımlanamaz olduğu zamanlarda yaşamakla lanetlenmişlerdi. bu çok acı verici bir uğraştı... bu çocuklar ailelerinin de başarısızlıklarını telafi etmek zorundaydılar ve bu yüzden hep daha fazla çalışmaları istendi. peki, ne için çalışacaklardı? ve daha önemlisi, bu çocuklar nasıl insanlar olacaklardı? 60'larda bir kıvılcım belirdi, 70'lerde silahlar çekildi, 80'lerde bütün o isyan bir televizyonun içine hapsedildi, 90'larda artık peşinden koşulacak bir şey kalmadığı televizyonun karşısındaki sehpada birikmiş dvd'lere bakıldıkça yavaş yavaş anlaşılmaya başlanmıştı. 2000’lerde ise artık tek yol yok olmaktı; siber bir ortamda, tanımlanamaz bir kimlikte kendini umutsuz bir dünyaya karşı izole etmekti. dostoyevski'nin yaşadığı gibi değildi bu; bu çok ucuz ve rüküş bir beyin ölümüydü. mevcudiyetini anlamlandırmaya çabalamak bile anlamsızlaşmışken nasıl daha fazlası beklenebilirdi ki? şahsen seksenlerin sonunda doğmuş biri olarak kendimi başarısız bir mtv unplugged konser kaydı olarak görüyorum. tüm çıplaklığıyla ortada iken gerçek, yine de bazıları bu gerçeği göremeyip beni alkışlamaya devam ediyormuş gibi geliyor. kayıtsız, sarkastik bir insan olmanın varoluşsal sorunlara karşı bir zırh olduğu bir zamanda yaşıyorum. ethan hawke'ın oynadığı sorunlu bir dahi gibi hissediyorum kendimi. benden beklenen şeyleri başardığımda bile hiçbir şekilde en ufak bir tatmin duygusu hissetmiyorum. benimle beraber başarımı kutlayacak sahtekar insanların başarıma ortak olmasını istemiyorum. her şey güzelmiş gibi, sanki hiçbirimiz acı çekmiyormuşuz gibi gülümseyenlerle aynı galada olmak istemiyorum. ben bana sunulan hayatı bir lunapark aynasından görüyorum... tüm şekilsizliği ve o ucube görüntüsü ancak orada, şatafatlı bir eğlencenin ortasındayken belirgin bir hal alıyor. benim dönemimdeki çocuklar erken olgunlaşıyorlar ve bu daha fazla acı çekmeleri anlamına geliyor... hiçbir zaman derin bir kedere kendimi teslim etmedim ve sanırım hiçbir zaman uğrunda kendimi parçalayacak kadar önemli bir şey bulamadım. büyüdükçe her şey daha fazla can sıkıcı gelmeye başladı, burada okul birincisi olan adamı bekleyen benzinci pompalarından bahsetmiyorum, burada esas hayal kırıklığına uğratan şey herkesin yavaş yavaş hayallerinden vazgeçtiğine tanıklık etmek. "when you grow up, your heart dies. " "who cares?" "i care." işte, ben umursuyorum! bu peter pan sendromu ya da ahmakça bir nostalji değil. ben bu kadar kötü insanlara dönüştüğümüze inanmak istemiyorum sadece. belki kandinsky tablolarından konuşsaydık bunu bir süreliğine unutabilirdik ama ben insanların hayatlarına dokunmadan geçmeyi istemiyorum. ve onlarla ne kadar çok vakit geçirirsem, onlara ne kadar dokunmaya çalışırsam o kadar umutsuz biri oluyorum. nelerle uğraştıklarına, nelerden taviz verdiklerine baktıkça her yeri dağıtasım geliyor... böyle adamlara dönüşeceğinizi bilseydim çocukken sokağa çağırdığınızda dışarıya her sabah öylesine büyük bir hevesle çıkmazdım. insanlar o kadar küçüldüler ki var olacak bir yer bulamaz oldular. bu gördükleri ucube dünyanın içine bırakılmış olmak çok kalp kırıcıydı. onlar daha fazla bildiler, daha fazla öğrendiler ve daha fazla acı çektiler. bütün tarihi, bütün bu sefaletin kurmacasını yıkmak için fight club'taki gibi yıkımdan başka bir çare bulamadılar. bazıları her şeyden kopuk, kinik, tıkanmış, yılmış insanlar oldular. onları yetiştirenden nefret ederek büyüdüler. tüm kökleri, yerleşik anlatıları reddettiler... breakfast club'da andrew, bender'e şunları söyler: "sen kim oluyorsun birini yargılamaya? sen sayılmazsın bile. ortadan yok olursan, hiç birşey fark etmeyecektir. bu okulda da var olmayabilirsin." aynı şeyi hard boiled dedektifi philip marlowe da söylemişti: "...buraların yerlisiyim, santa rosa'da doğdum, annem de babam da öldü, kardeşim yok, bizim meslekteki herkese olabileceği gibi, eğer bir gün arka sokakların birinde zımbalanırsam, kimse hayatının temel direğinin çöktüğünü falan hissetmeyecek" zamanla, 40'ların ve 50'lerin film noir'larından bu yana, insanlar dönem dönem kendilerini ve onları bekleyen geleceği büyük bir karamsarlıkla karşılama eğilimi gösterdiler. arada ümitlendikleri zamanlar oldu ama seksenlere gelindiğinde insanlar bunun koca bir yalan olduğunu, bütün bu şovun reytingi yüksek dandik bir yapım olduğunu gördüler. bunu ifade etmeye kalkanlar dışarda bırakılmaya çalışıldı, bir kaybeden olmakla suçlandı. oysa bu karakterlerin zekaları bunun tam tersini göstermekteydi. x jenerasyonu kendi ergenliklerini, gençliklerini 80'ler ve 90'larda yaşadı... bu yüzden bu huzursuz, bilmiş karakterlerin olduğu filmlerin en güzelleri bu dönemlerde yapıldı. zaten 2000'lere geldiğimizde her şey o kadar anlamını yitirdi ki kimse bir kara film dedektifi gibi ne kendini ne de hayatı sorgulamayı anlam ifade eden bir eylem olarak görebilir oldu. işte bu nihilizmin eseri olarak artık tünelin ucundaki ışık sönüvermişti. bender x jenerasyonunun sinemasının ikonik bir yansımasıydı. ona baktığınızda tüm bu anlatılanlar bir anlam kazanıyordu. onun sayesinde maskeler düşüyordu. o gün cezaya kalan herkes aslında birbirine hiç düşünmedikleri kadar yakın olduklarının farkına varıyorlardı. bundan daha normal bir şey olamazdı; onlar aynı zamanlarda yaşamışlardı. aileler, toplum ve onların getirdikleri ortadan kalktığında sadece kendi ortak gerçeklikleri ile kalıyorlardı. onlar şans eseri bir araya gelmiş bir aile olmuşlardı. birbirlerine kalplerini açacak kadar yakın oldukları bir deneyim yaşadılar o gün. 80'lerde john hughes'un yaptığı filmler bu jenerasyonun sıkıntılarını brat pack grubu gençlerin üzerinden anlatsa da bu filmler mesele itibari ile bizim jenerasyonumuzu ve sonrakileri de yakından ilgilendiren ve evrensel bir boyuta ulaşan filmlerdi. biz ne indiana lisesi 88 mezunlarıyız ne de hayatımız boyunca bir balo kralı/kraliçesi seçilme şansımız vardı ama o okulda olanları hepimiz anlayabiliyoruz... andrew, claire, allison, brian ve bender o gün birbirlerine kalplerini açtılar. filmin sonunda da hepsi sanki yarın okula geldiklerinde her şey daha güzel olabilecekmiş düşüncesi ile evlerine gittiler. peki, kendilerinin de şüpheye düştüğü gibi acaba okula döndüklerinde birbirlerinin yüzlerine bakıp birbirlerini ebediyen kalplerinde hissedebilecekler miydi? işte bu romantik son hughes'un o naif ve dokunaklı işlerinde bize armağan edilen sondu, filmden yanımıza kar kalacaktı. yine de hughes, karakterlerine tam tersi bir ihtimalin de olduğunu ve esasında bu ihtimalin romantik bir sondan daha yüksek olduğunu bizlere söyletmişti; ama kalp kırıcı olmasın diye fısıldayarak söyletmişti. bu yüzden normalde ertesi sabah okula dönüldüğünde herkes hiçbir şey değişmemiş gibi hareket edecek olsa da biz arada güzel şeylerin de olabileceğine inandığımızdan diğer ihtimale inanmıştık. çünkü nadiren de olsa en aşağıda olanlar yıldızları yakalar. http://sinematografikmizah.blogspot.com/
ne kadar yaş almış olursanız olun ve filmdeki her şey artık ne kadar klişeleşmiş olursa olsun samimiyetle anlattıklarına yakalanıyorsanız bu film sizin de kültünüz olur zaten.
ebeveynlerin, tıpkı filmin başında andrew'un babasının "ben de zamanında serserilik yaptım. erkekler serserilik yapar. bunda yanlış bir şey yok. yakalandığın zaman hariç" repliği gibi iyi günde yanınızda, kötü günde karşınızda olabildiklerini, olabileceklerini gözler önüne seren, gözler önüne sermese de en azından bana böyle hissettiren harika film. her ne kadar inanmak istemesek de, ne yazık ki bir "when you grow up, your heart dies" gerçeği vardır ve her canlı bunu tadacaktır. (bkz: shermer high school)
gençlik filmlerinin piri hakkında bir yazı için buyrunuz: http://biletsiz.com/…eyeceklere-the-breakfast-club/
spoiler son sahne donar, don't you forget about me calmaya devam eder. efsane filmdir the breakfast club diye dusunuruz. ...but we think you're crazy to make an essay telling you who we think we are. you see us as you want to see us. a brain, an athlete, a basket case, a princess and a criminal. does that answer your question?... sincerely yours, the breakfast club.
izledigim en "derin" genclik filmi olabilir. her bir karakterin temsil ettigi ayri bir topluluk var. hepsi hayatlarindan memnunsuz. ama yalnizca biri baskaldiriyor buna. ve digerlerinin icindeki atesi de tutusturuyor. buradaki butun karakterler dunyanin her yerinde belli spesifik ozellikleri tasiyan ayni tur insan profilleri aslinda. yedikleri yemekler bile onlari karakterize etmeye yeterli ogeler diyebilirim. bakildigi zaman, prenses lakapli arkadastan her lisede gorebilirsiniz. -sushi yiyor- yine ineklikten olecek tip, her okulda gorulebilecek bir tur. -corba ve birkac daha saglikli yiyecek- sporcu arkadas? kesinlikle. -meyveler, bes tane sandvic- hepsine baskaldiran, lider ozellikteki anarsist genc? evet bu da var. -bir sey yemiyor bu- ve benim favori karakterim: allison. sanirim hayatimda fanboy'u olma potansiyelimin oldugu baska bir film karakteri olmamisti. bu kadar cool, ayni zamanda cekici, cocuksu ama yetiskin, psikopat... evet sanirim tek orijinal karakter oydu. kusursuzdu. -ekmegin arasindaki salami firlatip yerine cips koyup onu yiyor- bu film kesinlikle yalnizca bir genclik filmi degil. psikolojik ve sosyolojik sorunlari ele alan oldukca elestirel bir film. filmde bunu gerceklestiren karakter de john bender. herkesin uzerine gidiyor. aslinda hepimizin dusundugu, icinden gecirdigi ama soyleyemedigi dusunceleri direkt olarak yuzlerine vuruyor onlarin. cunku sorun ettikleri seyler aslinda dunyanin en gereksiz seyleri. hepimizin yaptigi gibi. birbirleriyle surekli kavga halindeler -allison'cigim disinda, zira onun umrunda degil hicbir sey. ama bir sure sonra beraber zaman gecirmek zorunda kaldiklarini anlayinca birbirlerinin guzel yanlarini gormeye basliyorlar. bu da aslinda onyarginin aptalligini yuzune vuruyor seyircinin. bir insanin once hoslanmadigimiz yanlarindan izlenim edinmenin sacmaligini yani. bu ve bunun gibi bir suru irili ufakli sosyolojik tabuyu -cok tanimadiginiz biri bir espri yaptiginda gulmek gerekliligi mesela- gozden gecirmenizi saglayan hos bir film olmus. yapiminda emegi gecen herkesi seviyorum. --- spoiler --- herkes neden bu cezayi aldigini anlatir. hepsi bir kabahat islemistir. zaten kimse bir gun boyunca okulda tikilmak istemez. pek tabii ki o kisi allison degilse. -you wanna know what i did to get in here? nothing, i didn't have anything better to do. --- spoiler ---
izlemek için bir 10 sene kadar geç kaldığım film. o zaman çok farklı şeyler ifade edebilirdi. 26 yaşında ipek ongun'un bir genç kızın gizli defteri serisini okumak kadar tat verdi.
80'lerin en nadide gençlik filmlerindendir. liselerde felan izletmek lazım bu filmi, ilgili yaş grubuna ders niteliğinde resmen. gerçi dindarlarımız buna kızar muhtemelen; keza 2 sahnede agızdan öbüşüyorlar.
