shohei imamura'nın içinde porno lafı geçtiği için şu ana kadar oynayan diğer filmlerine göre 2-3 kat daha fazla seyirci toplayan filmi. (bkz: istanbul film festivali)
1966 yılı mahsulu büyük usta shohei imamura tarafından yönetilmiş olan zamanının çok ötesinde olan mücevher filmlerden. the pornographers ya da the pornographer olarak bilinir batı dünyasında. subu ogata hayatını porno film çekerek kazanmaktadır. biri erkek diğeri kız iki çocuğu ile beraber yaşayan dul berber haru masuda'nın yanında yaşamaktadır. bayan haru ölen kocasına verdiği bağlılık yemini ile arzuları arasında sıkışmış kalmış, ama sonunda dayanamamış, bay ogata'ya yatağını açmıştır. imamura hala tabu olan birçok konuya 1966 senesinde cesurca parmak atmıştır. ensest kokusu bütün filme sinsice sinmiştir. (bakınız: bayan haru'nun oedipal oğlu koichi, veya bay ogata ile ilgilenen bayan haru'nun kızı keiko) imamura ustanın muhteşem açılarına siyah beyaz keyfini de eklersek ortaya tadından yenmeyen bir film çıkıyor.
