1990 tarihli bir iskoç filmi. liam neeson’da karizmatik duran iskoç aksanı, her zamanki hüzünlü bakışlı bir adam ama bu kez bir dövüşçü… grevler, mafyaya pabuç bırakmayan “fakir ama gururlu” insanlar…
antalya ya her uğrandığında mutlaka bir mojito içilmesi farz olan mekan. margarita da içebilirsiniz.
gerçekten çok güzel bi mekan..kanımca atatürk parkının en güzel mekanı
öncelikle güzel bir şekilde ağırlandığımızı söyleyebilirim. çalışanlar oldukça ilgili. yediğimiz yemekler fena değildi. özellikle fesleğenli ayranını çok beğendim. atatürk parkındakine geçtiğimiz bahar gitmiştim. orayı da oldukça beğenmiştim. fiyatlar mekana, hizmete ve yemeklere göre normal sayılabilir. yani bu tarz yerlere göre normal diyelim. aile ya da sevdicekle beraber güzel bir pazar sabahı kahvaltı yapmak için de ideal bir mekan. hem konyaaltında hem de şirinyalıda manzara süper. (bkz: #17151168)
antalya'da iki adet bulunan nezih bistro. yemek yerken muhabbet etmek isteyenler için manzarası ve ortamı takdir edilesi mekan.
omleti rezalet,manzarası mükemmel olan yer.
antalya'da manzarasina hayran olduğum mekan,gün batımına yakın gidilirse akşam yemeğine kadar içtikce içesiniz gelir, yemekleri de gayet lezizdir yannız kenny g den vazgeçmeleri lazım ne zaman gitsem saksofunu kulaklarımı tırmalıyor... alternatifi gene aynı park içerisinde nar restoran vardır hatta hafif canlı müzik de vardır meraklılara tavsiye olunur.
sadece antalya standartlarına göre iyiler. aslen hiçbir şeyi çok iyi yapamıyorlar ancak antalya'da pek rakipleri yok. dört peynirli pizzaya şerit şerit kırmızı biber koyan ve kendini elit sanan restoranların olduğu bir şehirden bahsediyoruz elbette. sahip oldukları menü ile ankara ya da istanbul'da mekan açsalar şebeğe çevirirler kendilerini.
"mavi"yi ve fransız müziğini sevenler için... görüş alanınızın %80'i mavi...
lara'daki şubesine akşamları sevgiliyle gitmenin çok daha güzel olduğu mekan.
lara the big man'in manzarasının atatürk parkı içindekinden çok daha hoş olduğu, ama yemekleri çok vasat mekan.
sadece manzarası ve ambiansı iyi olan mekan, o kadar. fıçı biralar gazı kaçık su gibi ve yarısı köpük biçimde gelir çoğu zaman. çalışanlar vasattır. yemekler en fazla vasattır. kokteyller vasatın altındadır. fiyatları hakettiğinin çok üzerindedir. ciddi revizyon görmesi gereken bir mekan; şu an iş yapıyor olması bu gerçeği değiştirmiyor.
mexican steak'i, antalya'daki en iyi 'aci' steak, ya da aci herhangi bir yemek olarak nitelendirilebilir. uyduruk aci sosla getirilen yemekler ya da azicik aci serpilmis menulerden sonra ilac gibi geldi. steak menuler genel olarak sahane, manzara da super tabii. her ne kadar antalya'da denize kiyisi olmak, aksamlari zifiri karanliktan dolayi cok anlamli olmasa da..
kırmızı şarapla marine edilmiş deniz mavisine doyum olmayan mekan. (bkz: lara)
naneli limonata istediğinizde burada garson limon suyu sıkılmış, çekirdekleri bile içinde bulunan, üzerinde blender'dan geçirilmiş nane tabakası olan bir bardak getirebilir. "biz limonata istedik siz limon suyu getirmişsiniz" dendiğinde "limonatayı ben yaptım, şekeri mi az olmuş" diyen bir garson ile karşılaşabilirsiniz. yaptığının limonata ile alakasının olmadığını, limonatanın yapılış metodunu anlattığınızda "amına kodumun dallaması çok biliosun yaptık işte beğenmiyor" tavrı ile karşılaşabilirsiniz. tabi ki limonata geri gönderilir ve ücret alınmaz ayrı mesele, lakin antalya'da bu kadar tutan bir mekanın böylesine lakayıt bir şekilde yönetilmesi çok enterasan. normalde limonata satılan bir mekan -ki hiç de ucuza satılmıyor- kebapçı garsonu modunda çalışanları limon suyunu getirip bir de üste çıkmaya çalışıyor. yemekler ortalama en iyi ihtimalle. ayrieten garsonların içecek hazırladığı bir yer de ilginç bir fikir. şu an iş yapıyor evet, çünkü manzara çok iyi ve antalya'da elit mekanların açılmadığı dönemde açılarak isim yaptılar, lakin şu an antalya'da benzer fiyatlara en az iki katı iyi hizmet veren mekanlar açıldı ve eminim ki bu kafayla giderlerse gelecekleri karanlık. daha önce de geri gönderilen ürün üzerine mutfaktan "aman abi ne anlıcaklar daya gitsin" tarzı konuşmalar duyan insanlar biliyorum, bu gidiş iyi değil, manzara ambians tek başına yeterli olsaydı istanbul'da bunca mekan batmazdı.
yepyeni bir lezzeti menüsüne eklemiş güzel mekan. tavuk sarma neymiş öyle.resmine bakıp denemek istediğim. bayıldım bayıldım. gurme filan olduğum söylenemez. ağzıma aldığım lokmanın içindekileri, enteresan sesler çıkarıp tek tek sayamadığım için üzgünüm. anladığım daha doğrusu gördüğüm kadarını paylaşayım. tavuğun içine ıspanak koymuşar, yanına patates kızartması. hele öyle bir sosla ikram ediliyor ki. içinde yok yok , közlenmiş patlıcan, közlenmiş biber, bir sürü özel soslar filan. üstelik gerçekten de doyurucu. big man'in yemekleriyle ilgili en büyük şikayetim olan dişimin kovuğuna yetmeyecek kadar getirdikleri servislerdi. fakat dünkü servis tabağı beni tıka basa doyurdu, enfes bir ziyafetti. unutmadan eklemek de lazım. has zeytin yağı içindeki terbiyelenmiş zeytinlere de doyamadım. eşşiz deniz manzarası eşliğinde yediğim yemek kesinlikle 10 numara. imdbsi 8 olur bak bu kesin. (bkz: lara)
lara şubesinde, wc hacmi ile ismi arasında "very big" tezat olan mekan. hayatımda gördüğüm en küçük wc hacmi düzenlemesine sahip yer. not: kilo:74 , boy: 178
