tom hanks'in oğlu colin'le oynayacağı film.. yönetmeni desean mcginly imi$.. halen post-portakalda vitamin a$amasında..
sean mcginly 'nin yazıp yönettiği, john malkovich , colin hanks, tom hanks , emily blunt gibi oyuncuların başrolde olduğu mütevazi bir film. gösterişli oyuncu kadrosuna rağmen hollywood klişelerine düşmemiş, fazla detaya girmeyen, sadece hikayeye odaklanan, basit ve güzel bir film olmuş. dediğim gibi fazla detaya girmemiş, burada merak duygusunu daha fazla gıdıklayabilirmiş netice itibarıyla bir sihirbazı anlatıyor ama buck howard'ın kişiliğine karakterine kariyerine daha fazla odaklanmış, insan ilişkilerini ön planda tutmuş. diyaloglar güzel, karakterler farklı, çıkar ilişkileri, küçük hileler, büyük kazıklar, televizyon dünyasının sahte dostluğu gibi detaylarla zenginleşmiş güzel bir film. özellikle jay leno ciddi ayarlar almış, buck howard jay leno 'dan yediği ikinci kazıktan sonra tv binasını terkederken bağırıyor - o bir şeytan, benim de şeytanla işim olmaz.
sikilmadan, eglenerek izledigim bir film. filmin senaryosu amazing kreskin isimili kisinin hayatindan esinlenerek yazilmis. film'de tom hanks'in oglunun oynadigi karakter de, gercek hayatta filmin senaryosunu yazan elemanmis (bkz: sean mcginly)
sakin, yumuşak ve sade anlatımıyla başınızı şişirmeyen, film sonunda bile gizemli kalan yanlarıyla hoşunuza gidecek bir çalışma. bağımsız film gibi duruyor.
harika akan, malkovich'in oyunculuğuyla dikkat çeken, izlenesi bir film... hayata dair güzel dersler, ince mesajlar var ve bunlar çaktırmadan veriliyor... tom hanks'in oğlu colin hanks başrolde ve başarılı... young victoria ile aşık olduğumuz güzeller güzeli emily blunt da çok başarılı, bu kızın tüm filmlerini izlemeli, ayrı bir elektriği var... tom hanks'in ise küçük bir sahnesi var, filmde de oğlunun babası rolünde...
dün duyuru'da bir soruya cevap olarak görmüştüm, 5-10 dakika izleyip sıkılırım gibi bi düşünce vardı kafamda ama hiç de öyle olmadı. tatlı film işte, denk gelirseniz izleyin. denk gelmezseniz siktirin edin, bi şi kaybetmezsiniz.
