--- spoiler --- oldukça yüksek bedelli bir sözleşmeyi ve futbol hayatını geride bırakarak sırf doğru olduğunu düşündüğü için orduya katılan ve ölümü ordu tarafından olduğundan farklı yansıtılarak bir propoganda silahına döndürülen pat tillman'ın belgeseli. --- spoiler ---
ozellikle doguda kaybettigimiz tillman'lar icin izlenmesi gereken, savaslarin ve ordularin artik sadece ulke cikarlarina ve silah endustrisine hizmet ettigini bize tekrar gosteren belgesel. her ne kadar gercek bir olay olsa da, belgeseli bir film gibi izlemek istersiniz diye spoiler verdim. --- spoiler --- tillman da bu vahsi endustriyi mesru kilmaya calisilirken kullanilan kurban. yetenekli, dogal, durust, harika bir aileye ve bir ese sahip, milyon dolarlara sozlesme imza atan, gelecegi cok parlak bir genc. irak savasindan dondugunde gercegi kavradigini ve afganistan donusu sonrasi savas karsiti propoganda planlarini hatri sayilir kimselere anlatmasindan oturu amerikan hukumeti tarafindan temizleniyor. komplo teorisi olamayacak kadar acik ve seciktir bu adamin kurban edilisi. ayni donem jessica lynch denen 19 yasindaki asker kizin da sirf dusmani kotu gostermek ugruna 10 gun boyunca kurtarabilecekken iskenceye terkedilip, torenle ulkede karsilanmasi daha az vahset barindiran bir propagandadir. ayni oyunlar ve igrenclikler genc ve ulkesine hizmet amaci edinmis bircok genc insan uzerinden savas/catisma icinde olan her ulkede yurutulur. sasiracak bir sey yoktur. fakat insani derin bir uzuntu kaplar bu adamin 4 yasinda tanistigi kizla evlendigini, harika bir aile baginin oldugunu, cok iyi bir atlet ve mutevazi bir insan oldugunu ogrenince. bizde mehmetcik'ler harcanir suregelmesi gereken catismalar icin, onlar da tillman'lar... degismeyen tek sey bu gizli sakli kurgularin emirlerini veren ust duzeylerin yuzlerindeki alcak gulumsemedir. --- spoiler---
