www.exile.ru moskovada yasiyan yabancilar icin yayimlanan the exile isimli haftalik alternatif dergi/gazete'nin web site'i. moskova ve yabancilar icin moskovada yasami en guzel sekilde takip edebileceginiz yer.
(bkz: exile)
(bkz: laduguer)
onbir yıllık yayın hayatı -- indirekt olarak -- putin karşıtı bir yazarları yüzünden sona eren, işlediği ana temalar orospularla seks ve uyuşturucu olan ancak politik analizi de eksik olmayan dergidir. kendisi artık neredeyse geçmişte kalmış, dünya tarihinde şimdiye kadar yayınlanmış en dahiyane ve entelektüel yumuşak-pornografi yayınıdır. özellikle cinsellik konusunda ahlaki sınırları dağıtması, şımarık anti-feminizmi ile zengin ülkelerin bir kısım erkekleri dışında hemen her kesimi onbir yıldır rencide etmekte olan the exile, putin diktatörlüğüne kurban gitmiştir. geçtiğimiz günlerde hükümetin the exile'e duyduğu ilgiden çekinen finansörler desteklerini çekmiş, dergi ölmeye yüz tutmuştur. söylenenlere göre bir okuyucu da "rusya'nın tarhihi ahlaki ve toplumsal" değerlerini bozduğunu otoritelere iletmiştir. halihazırda rus basın yasasının ahlaka mugayır ve narkotikle ilgili neşriyat ile iligli 4. maddesini ihlal edip etmediği konusunda soruşturulmakta olan derginin neredeyse iflas ettiği dün editör ve hızlı expat mark ames tarafından açıklanmıştır. ve işte böylelikle rusya'daki birinci dünya erkeklerinin sesi olan the exile, düşünce özgürlğünün bir sembolü ve şerefli bir basın şehidi haline gelmiştir. (bkz: eduard limonov)
(bkz: gary brecher)
bir pearl s. buck biyografisi. yazarın misyoner annesinin hayat hikayesini anlatır. bir yandan da açık biçimde "sarı ırk", pis insanlar, cahiller dediği çinlilere saldırdıkça saldırır.
