black sabbath'ın reunion turnesini içeren ilk ve tek dvd'sinin ismi. dvd'de 13 hit şarkı,extra ropörtajlar,tur fotoğrafları var.box tasarımı iğrenç de olsa her black sabbath severin arşivinde bulunması gereken bir dvd.
black sabbath in 2000 cikisli ozzyli leziz konser videosunun adi.
black sabbath'in 1999 yilinda memleketleri olan birmingham'da gerceklestirdigi konserin videosudur. ayni konserden reunion adli bir de album cikarmislardir. sarkilar orjinal hallerinden biraz daha hizlidir. ara ara grup elemanlariyla yapilan roportajlari sarkilarin ortasina koymalari kotu olsa da genel olarak guzel bir videodur. 50'sini gecmis adamlarin hala nasil cosup kudurabildiklerini gormek icin izlenmesi gerekir. sahsen ozellikle geezer butler'a hayran kaldim ben bu olayda. headbang yapip gitarini konusturmasi gorulmeye deger. ozzy zaten her daim deli oldugu icin lafini etmeye gerek yok. yasina basina bakmadan hala acip kicini gosteriyo terbiyesiz evladi..
(bkz: son yemek)
(bkz: ultima cena)
(bkz: i know what you did at last supper)
1909 tarihli emil nolde tablosu. (bkz: ekspresyonizm) (bkz: die brucke)
jesus christ superstardan bir şarkı, judas ve peter'ın ihanet edeceğini (daha doğrusu birinin inkar, diğerinin ihanet edeceğini) öngören (ve de haklı olan) jesus'u anlatır. (bkz: i sense much fear in you)
1955 mamulu dali tablosu. temasi isminden anlasilacagi gibi isa'nin son yemegidir ve washington'daki the national gallery of art'da sergilenmektedir. kazanacagim ilk milyon dolar ile alacaklarim listesinde bulunmaktadir.
leonardo da vincinin eseri icin (bkz: il cenacolo)
http://www.legalaffairs.org/…re_price_marapr04.html alinti: later, as the hour for buxton's execution approached, i found myself wondering whether or not he liked his meal. though i'd never met buxton and knew little about him, i felt a sympathetic bond to this man as his life drew to a close. the next day, my emotions were compounded when i was told by my supervisor that buxton had sent a message of thanks to me through the prison chaplain. buxton had said that he enjoyed his meal and appreciated the care that went into its preparation. after that cold february day, i volunteered to cook all of death row's last meals.
1997 yilinda grup uyelerinin tekrardan (bkz: reunion) bir araya gelerek gerceklestirdikleri solen, nostalji, sevinc gozyaslari. daha sonra bunu dvd, album olarak reunion adiyla piyasaya surmuslerdir. birbirlerini pek sevmeseler de memleketlerinde bulusup bir cift konser vermislerdir. daha sonra hayranlarini ortak bir album icin umutlandirmis fekat 7 yildir da tik cikmamis hatta deli gibi solo album yapmislardir. (iyi kotu iommi ve ozzy dinliyoruz ama nerde geezernerde bill ward?) bu konserde kalbinden rahatsiz olan bill'in yerine bir davulcu sahnenin gerisinde kulubede bekletilmistir. bir de grubun 5. elemani vardir konserde ama ilahi dortluden degildir. geoff nicholsklavyededir. (bkz: black sabbath) (bkz: #705167)
grave digger in 17 ocak 2005 te piyasaya cikacak olan albumu. tracklist(irregular) the last supper desert rose the night before hell to pay soul savior crucified grave in the no man's land hundred days, jeepers creepers always and eternally black widow divided cross
grave digger'ın daha piyasaya çıkmadan kapak çalışmasından dolayı konuşulmaya başlanmış albümüdür.http://www.gravedigger.de/…covers/thelastsupper.jpg yoksa albüm taş gibidir klasik grave digger albümüdür.yine de grup şöyle bir açıklama yapma isteği duymuştur: dear fans, after the release of the last supper artwork we got a lot of very positive response. but there are also fans which are disappointed by the artwork cause of the motive. for all : this is not a satanic message or something else in this direction and it’s not against christians. the cover represented depressive jesus christ at his last days before death. he was left by his followers and the artwork shows the loneliness of jesus while death waiting behind him. read the chorus lyrics of "crucified" and you know what’s the meaning of the cover : "father tell me what went wrong my whole life my faith was strong father tell me why should i die this screaming mob yells crucify my curse comes true i have to die why i am crucified" metallic regards chris, hp, jens, stefan and manni
park guell makes you even more beautiful as if you were created by gaudi the master himself cause you consist of shattered thoughts they never seem to bore even if they to turn you into hell this last supper makes you even more beautiful as if you were created by the master himself cause you consist of imploding energy let me save you from your unbearable hell hell, hell, hell from your hell we can't hide from our destiny this chain is like an inherited spell that consumes all my precious energy that pulls me through where ever you fell fell, fell, fell, fell you just fell hooverphonic presents jackie cane, 2002
zion kivaminda bir seattle club'i.
jesus christ superstar'da görülen the last supper sahnesinde, dialog sürerken bir an dururlar, herkes donup kalır, işte o an the last supper tablosundaki pozu verirler.
klibinde busha pek güzel giydirilen grave digger şarkısı. aha buradan indirilebiliyor; http://www.grave-digger.de/index_english.html
(bkz: l ultima cena)
battlestar galactica'nin 4. sezonu oncesinde buyukce bir binaya asilmis versiyonu da vardir. ayrica dizinin yapimcisi olan ronald d moore sozkonusu tabloda olanlarin hicbirisinin son saylon olmadigini soylemistir. bu durumda felix gaeta'nin son saylon olma olasiligi artmistir. http://img219.imageshack.us/…e=bsglastsuppersc7.jpg not: dusundum de belki de ben yanlis anlamisimdir. belki de roland ben soyledigimin tam tersini soylemistir. cunku bu fotograf scifi channel'in internet sitesinde yeni sezon baslamadan once ipucu olarak verilmis. fotografta laura roslin yok! evet roslin fotografta gorulmuyor. http://www.scifi.com/…wthetruth/index.php?pageid=70 --- spoiler --- buna rdm'nin onceki aciklamalarini eklersek; su sonuca ulasiriz. fotografta gozukmeyen- henuz gorunmeyen son saylon'dur. son saylon * --- spoiler ---
1996 yılına ait steve balsamo*, zubin varla* düetinden dinlemeye doyum olmayan jesus christ superstar parçası.
muhtemel tarih 13 nisan
jesus christ superstar'da bu şarkının yürüyüşü ve bir sonraki şarkı gethsemane'nin "i'd have to know, i'd have to know my lord" kısımları hep dave brubeck'in take five'ını hatırlatırdı. uzun zaman sonra bugün take five'ın aziza mustafa zadeh yorumunu dinlerken araya serpiştirdiği melodiler arasında yine bu şarkıdaki farklı bir melodiyi kullandığını farketmek manidar oldu.
aynı zamanda californication dördüncü sezon on birinci bölümü.
kanadalı bir rock grubu. beginning of the end, lifeline ve order into chaos isminde üç albümleri var. şu an band without borders adlı bir proje altında dünyayı dolaşıyorlar. toplamda 100 ülkede konser verip bu konserleri ve yaşadıklarını kaydedip tv için belgesel haline getirecekler. grubun resmi websitesi: http://www.lastsupper.ca/ belgesel traileri: http://vimeo.com/24781548
(bkz: 7 nisan 2012 the last supper istanbul konseri)
http://9gag.com/gag/4710964
(bkz: masada 32 kral 62 cumhurbaşkanı var)*
