the mummy filminin basarisi uzerine cekilmis bir film. ilk filmi begendiyseniz bu film de hosunuza gidecek. ayrica enemy at the gates filminden sonra cok hoslanmaya basladigim rachel weisz bu film ile birlikte gozume daha bir seksi gelmeye basladi.allah icin guzel hatun.
(bkz: mummy slx)
filmde klasik bir holivud yapimi olarak her$ey denk geliyo ama ilk filmdeki misir donemi tasvirinin veya o donemden kalma $eylerin eksikligi bu filmle giderilmi$.bu sefer habire misir medeniyetinden ipuclari vererek beni zevkten dort ko$e etmeyi ba$armi$ bir film.holivud bi kiyak yapip musa ayari eski donemlerde gecen bir misir filmi yapsa da seyretsek.boylesi yine de az geliyo adama..
efektleri güzel konusu eglenceli ve kesinlikle kötü olmayan bir devam filmi
bugün seyrettim ve son yıllarda seyrettiğim en iyi efektlerle dolu film olduğuna kanaat getirdim.
ana kadin karakteri resmen elizabeth hurley kopyasi, ingiliz aksaniyla konusan, guzel bi hatun olan efektleri ve guzel savasma sahneleri starship troopers'a benzeyen film.
efekt yapimcisi olarak george lucasin industrial light and magic firmasini kiralamislar. fakat lucas amca fazla kasmamis. cunku kahramanlarimizin altindan sular gecerken pacalarin arasindan su gecis efekti gorulmuyor. su uzerinde yuruyor gibi oluyorlar. background ile foreground goruntuleri cok ustaca oturtulmamis. ayrica akrep kralin yuzu cok az detaylandirilmis. ormandaki pigmeler yakindan bakinca baklava baklava gibi duruyor ayricanada anubisin askerleri olmasi gerekenden az detaylandirilmis ve yuruyusleri yumusak olmamis. fakaaaaat benim son zamanlarda seyrettigim en eglenceli film. efektlerin cok kaliteli olmamasinin sebebi karesinin birkacbin dolari (1 saniyeninde 24 kare oldugunu dusunursek) bulmasi olsa gerek
şimdiden tüm zamanların en çok iş yapan 100 filminden biri olduğuna bakılırsa brendan fraser daha çok indiana jonesçuluk oynayacak mumya(bkz: arnold vosloo) daha çok dönecek gibime geliyo
aman tanrım ilk defa nefertiti ve anuk-sun-amun'un karşılıklı eski dönemde yaptıkları dövüşü gözler önüne seren ve o iki hatunu aynı karede bize sunan film
bahsi geçen dövüş sahnesi ile ilgili (bkz: ninja kaplumbağalar) (bkz: raphael) (bkz: donatello)
(bkz: patricia velasquez)
the mummy yeterince kotuydu bu bakalim nasil diye merakla gittigim ve tamamen birincisiyle ayni olcude kotu olarak yapildigini gorunce cok sasirdigim film. efektleri cok guzel diyen insanlarin varoldugunu dusununce aslinda bu kadar caba emek bosuna diye de dusunmuyor degilim. aciyorum o gecelerini gunduzlerini verip c64'de amiga'da demo yapan, 3d animation'da daha iyisini yapmak icin bilimum produksiyonlarda aylarca ugrasan yazan cizen insanlara. yapmayin etmeyin bu adamlara cok diyorum, fazla diyorum dinletemiyorum.
horus isimli bir ku$la fax teknolojisini geli$tirmi$ film. ayrica disq'in iddiasina gore medjian midir nedir onlarin commander'i filmin bir yerinde "macar salami yedin mi" repligini kullanmistir. (bkz: i love this disq)
sadece a$mi$ ses ve goruntu kalitesi ve ta$ gibi 2 hatuna sahip sacma sapan film..hadi mitolojiyi felan anladik,lakin yaratiklar vs abarti komik olmu$ derim sadece..bole diosan nie gittin demeyin, merak ettim, gitmeden bi fikir sahibi olamasdim herhal...
mısırdaki terörist saldırısında öldürülen tursitlerden sonra mısır hükümetinin para verip hazırlattığı bir dizi tanıtım aksiyonlarının parçası.
i$porta vcdlerin uzerine ''mumya doner'' diye yazilan ve insani yaran filmin adi .
oded fehr isimli yaki$ikli ve karizmatik oyuncuya (bkz: medjai) dikkat edilmesi gereken film.
insanin filmden ne beklediğiyle filmi beğeniğ beğenmemesi feci alakali bu filmde, eger ilk film gibi salak, mantiksiz ve eylenceli bişey ariyorsaniz, bu filmi beyenirsiniz... ben açikçasi o zeplinin e.t. gibi ayin önünden geçtiği ve tie fighter gibi manevra yaptiği sahnlerde abartmanin doruguna varildigi kanisindayim... " get yourself a room" repliği güzeldi ama...
efektler guzel, rachel weisz ve patricia velasquez'in dovus sahnesi ve savas sahneleri guzel sekans olusturmus ama the rock isimli scorpion king maymununun mimikleri ve gereginden fazla kullanilan soguk amerikan esprileri olayin icine etmis.
filmde adam hiyerogliflerden bastonun bir kılıç olduğunu ve nasıl kullanılması gerektiğini anlıyordu orada yarılmıştık, adamlar instructions sectorunde çığır açmışlar. 3d efektler konusunda modellemede nurbs kullanılmış diye duydum.
konsept açısından birincisini hiç aratmayan süper film. geyik, aksiyon ve mitoloji üçgeninde dolaşan ve karizmatik kahramanlar içeren fantastik film... bitiş jeneriği ayrıca süperdir...
efektleri oldukca kotuydu zannimca. 1970li filmlerdeki araba surme sahnelerinde oldugu gibi arkadaki goruntunun uzerinde cok egreti duruyordu o ucan arac. olmamis bence. ayrica agac koprude pigmelerin atilan dinamiti paylasamamasiyla yarmis filmdir.
çıkışta önümde yürüyen iki kişinin patricia velasquezin oynadığı anuk-sun-amun karakterinden ancuksunaman diye söz etmekte direndiği film.
stephen sommmersin harikalar yarattığı bir başka film. konu klişe, oyunculuklar abartılı, efektler göze sokuluyor, oturup uğraşsak üç saat eleştirebiliriz ama - burada büyük bir ama var - katıksız eğlence arayışı içinde olanlar için biçilmez kaftan. şu filmi izleyip en azından pigme sahnesinde gülümsemeyenin, bir karede bile eğlenmemiş olanın ya kafası fazlaca sanatla meşguldür ya da ciddi yaşlanma belirtileri göstermeye başlamıştır. izlerken içine düştüğüm filmlerden, zerre kadar heyecan ve gerilim duygusu vermiyor, ama yatakta kabak çekirdeği yerken yüzümde gülümsemeyle izleyebiliyorum.
türkçe dublajda imhotep'in seslendirme tekniğine dayanarak,lisedeyken geğirerek alfabeyi sayabilen piçlerden birinin nihayet bu işten para kazanmayı başardığını söyleyebilirim.
mesut yilmaz 4 agustos 2006 tarihinde siyasete geri donecegini aciklamistir. erbakan, cilller, evren, demirel, akbulut da ayni yonde adim atacaklardir diye beklenmektedir. (bkz: the retun of the living deads)
turku filmin icinde geciyor mu? bilmiyorum. ancak bitis jeneriginde huma kuşu'na yer verilen film.
bünyesinde ibretlik bir ihaneti barındıran film. --- spoiler --- imhotep ile anaksunamun'un 3 bin yıllık aşkı vardır. birisi öldüğünde diğeri onu canlandırmak için uğraşır. filmin sonlarında imhotep ile rick ölmek üzereyken rick'in karısı gelip onu kurtarır. imhotep "3 bin yıllık" aşkından yardım ister fakat anaksunamun kendi canını kurtarmak için onu ölüme terk eder. 3 bin yıllık aşk lan! 5-6 aylık ilişkilerde sadakat bekliyoruz biz de. --- spoiler ---
http://film.com.tr/film.cfm?fid=158
