alinipta okunamayan kitaplar arasinda gorunce dumur oldugum kitap. ayrica muthi$ ve frp hakkinda gordugumuz bildigimiz her$eyin ba$langici kitap.
hakkinda ucleme oldugu $eklinde yanli$ bir kani bulunan kitap . kaynak icin kitabin orjinal baskisindaki onsoz gosterilebilir .
dünyanın en büyük bütçeli filmi olacakmış, yeni zelanda civarlarında sürüyor çekimler.. 3 bölüm halinde çekeceklermiş, ilk parça bu aralikta bitiyormuş.. ancak, vizyon'a 2001'in aralığında girecekmiş, sonra 2002'de ikincisi ve 2003'te de üçüncüsü..
ayrica asil fragmanin abd'de piyasaya sunulmasina 8 gun kaldi .. biz ne zaman sinemalarimizda izleyebilecegiz bakalim ..
(bkz: fellowship of the ring)(bkz: the two towers)(bkz: the return of the king) (bkz: saul zaentz)(bkz: lord of the rings the movie)
resmi sitesi baya güzel olmuş, heyecan katmış.. http://www.lordoftherings.net/index.html
http://www.lordoftherings.net/ - asil fragman yayinlandi ancak real player gerekiyor ve okuz yava$ . kablonet'i olan arkada$larin ellerinden oper sanirim . http://www.theonering.net/…ie/preview/teaser03.html - buradan da fragmandan alinma capture'lari gorebilirsiniz . burasi da cogunlugun ellerinden opuyor .
severek okunan hatta fanatiği olunan kitapların, populerleşmesi sonucu film olması sorunsalı daha önce de rastlanılan bir durum. aynı kaderi sonunda lotr da paylaştı. bu noktada karşımıza kafamızda çizdiğimiz (tolkien yazdığı romanlarda karakterleri bizim kafamızda oluşturmamız için iyi bir alt yapı hazırlamıştır) karakterlerin artık filmdekilerle özdeşleştirilmesi ve bizim kendi çizdiğimiz karekterlerimizin yok olması sorunu ortaya çıkıyor.
cannes film festivali'nde 23 dakikalik ozel gosterimi yapilmi$ ve bunu izleyenleri kendinden gecirmeyi ba$armi$ film serisi . allah tamamina erdirsin in$allah diyorum .
http://www.lordoftherings.net/ diyorum tekrar . yeni fragman cikti, iyiki de cikti, icimizi titretti aninda ..
iyi ve kötü arasındaki mücadelenin anlatıldığı efsane. the hobbit ile başlayan masalın üzerinde yükselen orta dünya'nın üzerinde bir savaş. hobbitler, insanlar, elfler, cüceler, orklar.. ve adları isimsiz güçlerin karıştığı tufanın öyküsü. gök aydınlanmadan önce savaş vardı. uykuda olan uyanır ve göz harekete geçer... derler ki; yeryüzü , yüzüklerin efendisi sözkonusu olduğunda ikiye ayrılmıştır: efsaneyi okumuş olanlar ve okuyacak olanlar. ala...
tematik okuma sırası aşağıda tavsiye ettiğim şekildedir. (bkz: hobbit) (bkz: fellowship of the ring) (bkz: the two towers) (bkz: return of the king) (bkz: silmarillion) (bkz: akallabeth and of the rings of power)
jrr tolkien'in ünlü üçlemesi... jjr tolkien ile bamba$ka bir dünya yaratıldı, ilk ba$ta çocuklarına masal amacıyla yazdıgı kitap serisi ve hobbit edebiyatta çag açtı... daha sonra oglu babasından kalan bir çok yarım yapıtı ya da basılmamı$ kitapları düzenledi ve bizlere kazandırdı... saygıyla anmak lazım...
korkunç bir çizgifilmdir.. animasyonlar vs. tarihinin eskiliginden saygi duyulabilir olsada konuyu ve karakterleri abuklaştırmalarıyla rezalet sifatini hak etmiştir kanimca.. gandalf kötü adam gibi basliyor mesela, "o yüzüğü furudoya vereceksin" diyip bilbo'nun üzerine yürüdüğü sahne muhteşemdir..
filminin, kitabi kadar basarili olup olamiyacagi soru isaretini, insana dusunduren kitap/film adi.
(bkz: yuzuklerin efendisi)
(bkz: lord of the rings) (bkz: buzuklerin efendisi)
"yüzüklerin tanrısı" (bkz: lord of the flies) "yüzüklerin efendisi" (bkz: lord of the rings) "ringlerin kralı" (bkz: rocky) "halkaların efendisi" (bkz: cebir) (bkz: halka) gibi anlamlara gelebilen isim tamlaması.
kart oyunu turkce olarak cikacak olan kitap - film.
gecen gun evdeki eski dergileri karistiriken buldugum 1979 tarihli bir reader's digest dergisinde lord of the rings the movie basligini gorup irkilmeme sebep olan eser. bu bahsi gecen film o yillarda animation olarak iki bolum halinde cekilmis megerse. ve derginin bahsettigim sayisinda filmden cesitli kareler var. cok hos dogrusu. edinip izlemek lazim aslinda bu animasyon versiyonu da ama duyduguma gore pek de saglam degilmis.
dunyanın heryerınde gorup bılmem kacyuzuncu kere okudum ucleme, ya da bir 6 seriden olusan bir kitap mı desek yada clt dumur bir kitap okumaya doyamayacagınız vs...
(bkz: howard shore)(bkz: lord of the rings unofficial soundtrack)
türkiye'deki galasına gülten dayıoğlu'nun katıldığı haberinin bütün lotr fanatiklerinin dötünde patlayacağını düşündüğüm, efsanevi, yorumsuz, saygı duruşunun az geleceği oluşum..
(bkz: iki kule)
kitapta, söylenmesi hoş karşılanmayan bir kalip... öyle ki rivendell'de, frodo gelirken, boşboğaz pippin:"yüzüklerin efendisi geliyor" der, gandalf da basar firçayi... meali sauron'dur...
21 aralikta turkiye de gosterime girecek olan film
(bkz: blind guardian albumlerinde gnome sorunsali)
http://www.yuzuklerinefendisi.com/
tüm zamanların en iyi kurgu romanı. ilk kitap 1954'de yayınlandı. ama sinemada bir yıldız savaşları serisi kadar sükse yapıp yapmayacağı belli değil. bunu zaman göstericek.
(bkz: tum blind guardian parcalari)
http://www.yuzuklerinefendisi.com.tr/
bakınız: http://www.ortadunya.com/ ve bakınız: http://www.lostlibrary.org/
ingitere premier'i dün yapılan film.
10 ya da 11 ya$larindayim tam hatirlamiyorum. uninvited'la beraber paso o siralar cok yaygin olan video kasetcilere gidip devamli cizgi film kiralayip saatlerimizi video ve televizyon ikilisinin kar$isinda geciriyoruz. ama oyle boyle degil. neredeyse her gun gidip bir$eyler kiraliyoruz ki o sirada ya$adagimiz yerde bulunan 3-4 tane bu i$i yapan insan da coktan bayma raddesine gelmi$ bizden. i$te bu abilerin bizden igrenmelerine ramak kalmi$ gunlerden birinde yine gittim ben bi kasetciye ve guzel degi$ik cizgi film olup olmadigini sordum. bu kasetci de genelde o zamanki baki$ acimiza gore pek iyi bir ar$ive sahip olmayan, o yuzden pek ugramadigimiz bir kasetciydi. sorarken umutsuzdum yani. adam aradi taradi, uzerinde kur$un kalemle "halkali kole" yazilmi$ bir kaset verdi bana. ilk baki$ta ismi bir acaip gelmi$ti acikcasi. tabi bunun uzerinde fazlan du$unmeden eve gittik koyduk alete ve izlemeye ba$ladik. o zaman ring'mi$, lord'mu$ alakamiz yok tabi ama cizgi film hastasi bize* konu inanilmaz geliyor. hastasi oluyoruz direk. cizimleri, atmosferi cok kaliteli olmasa da, 10 ya$indaki bir cocuk icin cok degi$ik ve etkileyici. gerci sonu cok anlamsiz bitiyor. oyle boyle bir$eyler oluyor. neyse efendim, fazla uzatmiyorum. boylece o kasedi biz tekrar tekrar izliyoruz hasta hasta. yillar geciyor. yillar, yillar, yillar, sonra ben yine sanirim lise 2'deyken turkiye'de lord of the rings cevirisinin birinci kitabi cikiyor. ben de fantezidir, bilim kurgudur kendi halimde okuyan bir insan oldugumdan, gidiyorum aliyorum hemen neymi$ bu oncaman* diye. okumaya ba$liyorum kitabi. ulan okuyorum, okuyorum, bu karakterler, hikaye falan bana bi yerlerden tanidik geliyor. imkansiz ama. daha once ben boyle bir kitap (bu une sahip ayni zamanda) okudugumu hatirlamiyorum. kesin eminim yani okumadigima. birinci kitapta iyice ilerledikce ilerledikce ben iyice tahmin etmeye ba$liyorum. bree'de aragorn'la kar$ila$ma kisminda hele oha oluyorum. bir yandan kitabi okurken, obur yandan da ya nasil, nerden hatirliyorum diye kafa patlatirken birden bir $ey geliyoraklima yillar oncesinden kalma. "halkali kole" ben butun vucuduma yayilan bir $ok etkisiyle $oyle du$unuyorum: ulan bu turk zihniyeti her filme kafasina gore abuk sabuk isim koymaktan cekinmiyor, bunlar rings gorup halka demi$lerdir . lord'u da kafalarina gore yorumlayip kole'ye cevirmi$lerdir. olmu$tur lord of the rings, halkali kole . boyle boyle du$ununce o eski animasyon kafamda giderek daha cok $ekilleniyor ve bir gun uninvited atlas pasaji'da atilgan'da buluyor bu cizgi filmi. hemen aliyoruz ve goruyoruz ki, hakikaten halkali kole'ymi$, yillarin lord of the rings'i . boyle de bi$ey i$te ... (bkz: unfinished tales)(bkz: macbeth/8)
(bkz: efendisizin yuzukleri)
(bkz: sozlukte yukselen trend)
"one book to charm them all, and in gladness bind them" demisler büyükler, ne iyi etmisler.
bariz sekilde büyülü oldugu su götürmez kitap. satirlara gözgezdirmeye basladiginiz anda cevrenizde olan biteni degil, bilbo'nun dogum günü icin yapilan hazirliklarin gürültülerini duymaya baslarsiniz. gandalf'i görünce sevinir, yüzük tayflarinin gelisini ensenizdeki ürpertiden anlarsiniz. yasadiginiz yer zerrece umrunuzda degildir, varsa yoksa yüzüktür, kardesliktir. kitap elinizdeyse, agaclarin arasinda dokuzuyla beraber yürüyorsunuzdur...
metis yayınları'ndan tek bir kitap halinde sınırlı sayıda basılacağı açıklandı.
bir sozluk yazaridirda bu ayni zamanda yeni fark ettim
benim bildiğim dünya şöyle ikiye ayrılır. lord of the rings i okumus olanlar ve okuyacak olanlar.
okuduğum en iyi fantastik üçleme. filmi ile de büyük yankı uyandırmasına rağmen açıkcası film ve kitap arasında farklılıklar vardı.mesela olmazsa olmaz karakterlerden biri,tom bombadil yoktu
okurken dış dünya ilişkilerim kesilmiş, beyin fonksiyonlarım orta dünya'ya kanalize olmuştu. okuduğum en baba, en kallavi kitaplardandır. yeşil kapaklı olmasına ragmen kuran'ı kerim ile hiç bi alakası yoktur. frp için bi ilk olması bakımından bir nevi kutsal kitaptır. zaten dünyada incil'den sona en çok okunan 2. kitapmış.filmini de gördük...kitapla alakası pek yok ama klasik olmaya aday, küsel ve faydalı bi eser ortaya çıkmış.
bane ve yüce arkadaşı filmde bişi farketmişler: sam'in durup "evimden hiç bu kadar uzakta olmamıştım " dediği sahnede, üst köşede bi yerde arkalardan bi araba geçiyomuş. dikkatli bakmak lazım(mış).
bugün itibariyle türk medyası tarafından "satanist filmi" olarak etiketlendirilmiş bulunmakta. yeni intihar vakası, ve yine frpnin satanist işi olduğu saçmalıkları. (bkz: frp öldürür mantığı) (bkz: saçmalık)
tolkien'in 17 senelik emeğine değdiğini düşündürten, filmi güzel olsa bile asla kitabının yerini tutamayacak ölümsüz eser. ayrıca kitabı okumadan, sadece filmi izleyip lotr hakkında fikir yürütmek yanlış olur kanaati içerisindeyim. çünkü filmde tolkien'in eseri olan lotr'i değil, başlangıç noktası tolkien eseri olan ama peter jackson'ın yorumuyla baska bir yönde ilerlemeyi tercih eden bir eseri izliyoruz.
tanıdığım herkese 'izlemediyseniz, zaman varken izleyin, gösterimden zorla kaldırılacak, yasaklanacak' diye tavsiye ettiğim film, ve elimizde birkaç kopyası olacak şekilde hemen yedeklerinin satın alınması gereken kitap serisi. (bkz: frp öldürüyor)
kitaplari cilt cilt basılırken kimsenin onemsemedigi ama sonradan filmi yapilinca milletin diline pelesenk olan 3 ciltlik eserdir.frpyi baslatan kitap olarak da tanınır.tolkien kitabında elf,dwarf,hobbit ve orcadini verdigi insanlardan ayrı 3 ırk a yer vermistir.
filmin başlangıcında ve fragmanında ki reklikle olayı bitiren film.. three rings for the elven-kings under the sky, seven for the dwarf-lords in their halls of stone, nine for mortal men doomed to die, one for the dark lord on his dark throne in the land of mordor where the shadows lie. one ring to rule them all, one ring to find them, one ring to bring them all and in the darkness bind them in the land of mordor where the shadows lie
(john ronald reuel tolkien) j r r tolkien'in, uc kisimda * hazirlami$ oldugu buyuk bir ba$ yapit..
http://www.thereandbackagain.net/
kitaplar okunmaktan eskidi ama ben okumaktan bıkmadım. fellowship of the ring'in 13 dalda oscar adayı olması da ayrı bir güzellik.
(bkz: www ortadunya com)
(bkz: le seigneur des anneaux)
insana hikayeyi yasatan kitap, bunu klise olsa da kullaniyorum cunku gozlerin dolmasi olayi bu kitapta cok yasanmistir tarafimdan. ayrica blind guardianin cok guzide hisli icli bi sarkisidir. elektro yoktur, akustik ve uflemeli calgilar vesaire vardir, yanilmiyosam davul da yok. kisacasi bu adi tasiyan hersey beni etkiledi su ana kadar.
(bkz: one ring to rule them all)
muhteşem ötesi efektlere, set tasarımlarına sahip film*. (bkz: lotr hataları)
saturn , basit $ekilde... halkalarina ingilizce ring deniyor ve birde gune$ sisteminde daha muthi$ halkalara sahip bir ba$ka gezegen bulunmuyorsa .. (bkz: : degi$iklik ihtiyaci ) (bkz: : $oke olmak ) (bkz: : smiley koymak istiyorum ) (bkz: : daha fazla bakamiycam )
(bkz: yuzuklerin efendisi diyaloglari)
(bkz: sozluklerin efendisi)*
(bkz: koylu yuzuklerin efendisidir)
(bkz: lord of the wings)
yeni zellandada cevrildi.
alm*. (bkz: herr der ringe)
(bkz: lord of the rings fellowship of the ring dvd)
tom sawyer, jesus christ ve havarileri hep beraber ailecek alice in wonderland inde macera suruyorlar seklinde hikayesi cereyan eden film,
tamamen gerçektir. yer: kütahya hava er eğitim tugayı zeman: 1999'un son demleri eğitim çavuşu: hişşşt sen... ne okuyosun? kısa dönem memet: yüzüklerin efendisi e.ç.: eee konusu ne bunun? k.d.m.: valla biraz karışık. şimdi bi orta dünya var. e.ç.: orta ne? k.d.m.: orta dünya... işte orada ırklar var. hobbitler, elfler, orklar... e.ç.:ha? k.d.m.: bi de bi yüzük var. tüm yüzüklere hükmeden... e.ç.: yeter yeter. yasak bu kitap. okuyamazsın. k.d.m.: nasıl yasak? e.ç.: yasak işte. ver bakiiim. ver lan! k.d.m.:.... (bi de ilerleyen senelerde bu herif filmin vcd'sini alıp evde seyretmiştir, en çok ona yanıyorum mna koyim)
yirminci yüzyılda, akıl ve aydınlanmanın heyecanını yitirmesi sonucu yeniden 'trend' olan ortaçağ dünyasının ögelerini yeni bir ambalajla sunan uzun, uzun olduğu kadar da sıkıcı, sıkıcı olduğu kadar da manasız, manasız olduğu kadar da zekice konumlanmış pazarlama harikası.
efsane kitabi gibi ucleme olan, simdiden 21.yuzyilin klasikleri arasina giren efsane film. ikinci bolumu iki kulenin sinemalara gelmesine sadece gunler kalan, tum seri tamamlaninca da oscarlari silip supurecegine**kesin inandigim saheser.
(bkz: onion rings)
(bkz: tuzuklerin efendisi)
okurken orta dunya'ya gocup dis dunyayla tum iliskimi kestigim kitap.efektlerin guzelligine hayran olup azim acik seyrettigim, serinin gerisini sabirsizlikla bekledigim film.
2. bölümünde insan ırkının da yer alacağı ve sabırsızlıkla beklenen rüya ötesi film
filmi cekilmeden baslik acilmamasini hayretle karsiladigim ve esefle kinadigim* hayranlık uyandırıcı bir roman.
(bkz: romanla filmi mukayese etmek)
çok çok çok emek ve ısrar harcanmış bir başyapıt. aynı zamanda ardındaki onlarca yıllık çalışması ve edebi dili bakımından da bir ingiliz dili profesörünün yüzakı. şahsen, 20. yüzyılda yazılmış, hayalgücünü bu kadar körükleyen çok az roman olduğunu düşünüyorum. genç yaşta okursanız sıkılırsınız, raistlin'in şebeklikleri daha çok çeker. ama edebi olgunluğa az biraz eriştiğinizde okuyacak olursanız roman mırıl mırıl konuşur elinizde, eski masallar okur, elinizde ısınıp serinler gibi olur, sanki sayfalarının arasına bir savaş sıkışmış gibi.
(bkz: filmlere konulmayan lord of the rings karakterleri)
özel efektler ve filmin previsiulation deden kısmında rick mccallum ve george lucas'tan destek alınan film trilojisi. kaynak: lord of the rings fellowship of the ring dvd extended edition.
bitirdikten sonra bir yıl boyunca hangi kitabı elime alsam kendisiyle karşılaştırdığım, sonuç olarak hiçbir kitabı okuyamacak kadar "niye bitti" bunalımı yaptığım, filmden sonra birçok kendini bilmenizin türediği, tolkien bunun böyle olmasını istemezdi , peter jacksonı boğazlardı gibi cümleler kurmama neden olan bence tapılası, harika ötesi kitap. ayrıca bi çok arkadaşıma zorla okuttuğum tolkien eseri.
(bkz: yüzüklerin efendisinden kendine nick seçmek)
hayata dair tum duygulari, hirslari, korkulari, cesareti, a$ki, ozlemi, iktidari, tum insan karekterlerini iceren "hayatin ta kendisi" efsane kitap/film.
filmin yonetmeni peter jackson tarafindan uzun vadede harry potter serisinin kazancini gececegini belirttigi eseri (kesinlikle gecmeli zaten).
blind guardian eseri icin, (bkz: kitap ozeti cikarmak)
fantasy üzerine ilk okuyacağınız kitap ise iki ihtimal vardır. ya çok seversiniz, ya da ağır dilinden, tasvirlerinden sıkılırsınız. ancak seven taraftaysanız tek bir ihtimal vardır, üzerine başka hiçbir dünya, hiçbir eser veya hiçbir sistem güzel gelmez. "o" , "kirletilmemiş olan" dır
her kusuruna rağmen adrenalini tavanda tutan bir film olarak "yeni zelandaya gitmeden ölmicem" dedirten, çekildiği yerleri gidip görmeyi insanda takıntı haline getirten görsel harika..
(bkz: lord of the rings the two towers dvd)
hayal kırıklığı yaratabilir nefeslerinizi tutup bu adamların makyajsız haline bakınız..* * (bkz: http://www.theonering.net/movie/char/index.html)
hayatı orta dünyalaştırmaya çalışan fanatiklerine iki dakika efendi olun demek istediğim, sinema uyarlaması çok güzel olan kitap.
(bkz: lord of the rings risk)
ilk kitabı satın alıp eve geldiğimde büyük bir heyecanla odama koşup yatağıma uzanıp büyük bir iştahla okumaya başladığımı gayet net hatırladığım ancak filmlerini izlerken aynı heyecanı duymadığım başyapıt.
eger dorduncu bolumu cevirilirse kadrosunda kadir inaniri gormeyi istedigimiz filim..
filmin kitaptan farkli olarak degerlendirilmesi gerekir. film kitaptan baris olarak farklidir ve tolkien hayranlarini hayal kirikligina ugratmi$tir. filmin pozitif yani kitapta okudugumuz karakterleri,kaleleri,sava$lari kisaca tum orta dunyayi gozumuzde rahatca canlandirabilmemiz olmu$tur. atlanmi$ kisimlari ge¢tim,olan kisimlarin degi$tirilmesi pek ho$ olmadi kanimca.atlanan yada kisa ge¢ilen yerlere gelince, eger peter jackson her $eyi kitaba uygun ¢ekseydi film cd leri ust uste konunca kitabin kalinligina eri$irdi. ke$ke bir u¢leme yerine hobbit'inde dahil oldugu alti yedi filmlik bir seri olsaydi. yilda bir yerine 6 ayda bir izleseydik..oha demeyin,star wars'ta oldugu gibi seri 6 ya tamamlanirsa hiiii¢ $a$irmam
üçlemede yer alan bütün bölümleri katılımın son derece yüksek olduğu bir oylamada en çok sevilen 250 film arasında ilk 10da yer almaktadır. (bkz: imdb)
artık tamamen bir mite dönüşen, kitabı, filmi, oyunlarıyla gönülleri fetheden; otuz yıl önce bir amcanın hayalgücünün bütün dünyayı nasıl kaplayabileceğini görmemiz açısından da çok şey söyleyen, frodo, gandalf ve aragorn tiplemelerine hayran kaldığım kült, fenomen ve hatta bir tür başka bir dünya.
(bkz: aragorn ile arwen in oykusu)
yazıldığı dönem dikkate alınırsa takdir edilmesi gereken çocuk kitabı, bir nevi masal. zamanın alışılagelmiş çocuk kitabı boyutları yüzünden yazarı tarafından lönk diye bitirilen kitapları çok zorda kalınırsa giriş, gelişme ve sonuç olarak adlandırmak mümkündür ama lotr asla üçleme olarak tanımlanmamalıdır. tolkienin yarattığı alfabe ve gramer kuralları, hemen her mahallede çocukların uydurup kendi aralarında şifreli biçimde konuştuklarını andırıyor denebilir. diğer yandan, kitabın eğlenceli olduğunu düşünenlerin boş zamanlarında benzer akrabalık ilişkilerini içeren nüfus müdürlüğü kayıtlarını ya da şehir telefon rehberini okumaları önerilebilir. kötülüklerin en babası, zalimlerin en hası olan yüzüğün tüm numarası kendini taşıttığı kişiye halüsinasyonlar gördürmesi ve bir nevi sinyal işlevi yüklemesidir. yoksa öyle söylendiği gibi yok 9 tanesi orada, 3 tanesi burada, 7 tanesi bilmemnerede olan yüzükleri bağlayıp da bir halt edeceği falan yoktur... nitekim hiç de öyle kasmadan kuzu kuzu imha edilebilmiştir... tolkien lotr'in sonunda bir de cıvıklık yapmıştır. yüzük imha edilip herkesin başına adam gibi birer elma düşeceğini varsayan okur, tam mutlu mutlu kerevete çıkacakken olay uzamış da uzamış, düğünler, dernekler, belediye seçimleri, hobbit yaşantısının gizli yönleri falan karşımıza serilmiştir. ama bir yığın cevapsız soru da ortada kalmıştır, son gemiyle giden elflere ve eşlik eden gruba ne olmuştur, promised land'e ulaşabilmişler midir, elflerdeki 3 yüzük ne olmuştur, yürüyen ağaç ahalisi çiftleşebilmiş midir, rohan ve rohirrim arasındaki fark nedir, legolas ne cehennemdedir, tom bombadillo ne olmuştur vs. vs....
sadece gnostik etkiler taşımıyor, büsbütün gnostik bir arkaplandan husule gelmiş...tolkien'in, bir anlatıcı olarak homeros'tan farksız bu üslup katkısının esvabını aralarsak, göreceğimiz çıplak torso gnostik metinlerin,e.d. nag hammadi kitaplığının ve sabiiliğin içinden fırlamış gibi durur, dahası apaçık durmaktadır....bu, romanın dinsel boyutlu anlatısına sahih bir görünüm kazandıran önemli bir husustur.
herkesin mavi gözlü olduğu film dizisinin kaynağı. ha bi de çok iyi bi savaş filmi*.
cocuk kitabi, masal falan diye adlandirilan, aslinda alakasi olmayan kitaptir bu. masal olan, olsa olsa hobbit olabilir ki, tolkien zaten onu torunlarina yazmistir. ama iceriginde manciniklarla kopmus kafalari kale surlarindan iceriye atmanin oldugu bir kitaba "masal" demek degisik bir anlayis urunu tabii.. bir de insanin okudugu seyi ciddiye almasi, biraz olsun dikkatini vermis olmasi gerektigini dusunuyorum. bu kitap oyle okunmus olsa, buyuk usta tolkien'in resmen her harfini ve dilbilgisi kuralini, okunuslarini tek tek olusturdugu elfce diline "ehoh, mahalle arasinda cocuklar da yapar onu" demek insanin icinden gelmezdi saniyorum. en azindan emekle bu kadar dalga gecmek bile insanin icinden gelmez, gelmemeli, her ne kadar kisiye hitap etmese de. elbette yuzuklerin efendisi yerine sehir telefon rehberini okumayi tercih edenler olabilir. biraz garip bir zevk de olsa, zevklere saygimiz sonsuz tabii ki. ama su yuzuk meselesini aciklamadan edemeyecegim, belli ki orasi biraz karistirmis kafayi, belki de dikkatsizce okundugu icindir.. yuzuklerin hepsi birbirine baglidir evet, hatta yuzuk tayflari o eski 9 yuzugun sahibi insan krallardir. tek yuzuk sayesinde sauron onlari ele gecirmis ve kolesi yapmistir. elflerin ellerindeki yuzukler de tek yuzuge baglidir ki, o yuzden tek yuzuk yok edildiginde onlarin gucu de bitmis, elfleri koruyacak guc azaldigi icin denizin otesine gitmek zorunda kalmislardir. 3 kitap boyunca bilmemkac tane insanin olumune sebep oldugu hecelenerek anlatilan olaylar sonucunda yokedilebilen yuzuge de "hic kasmadan, kuzu kuzu yokettiler yahu" demek, eh, herhalde -yine- dikkatsiz okuma sonucu olacak. biraz daha aciklama ihtiyaci hissettim, mesela, rohan ulkenin adi, rohirrim ise oradaki (daha cok) ata binen savascilar ya da halka verilen isimdir. bunu da anlamak cok zor olmasa gerek, ne de olsa komutanlari askerlere "rohaaan" diye bagirmiyordu. bilemiyorum , sadece filmi izleyip burada yorum yapmak bazilarina dogru gelebilir elbette, ama yine de bir konu hakkinda cok bilgi sahibi olmadan paragraflarca yazi yazarak dalga gecmek, insanlarin zevkleriyle alay etmek nasil bir haz veriyor kisiye, anlamakta gucluk cekiyorum. dikkatsizlikten olacak. edit: nefis bir entry de varmis konu ile alakali. (bkz: #890158)
16 mart'ta kanal d'de yayinlanacak olan film.
aldığı 11 oscar ödülünden sonra halk arasında adı lord of the kings olmuş film. the return of the king 76nci oscar odul toreni
(bkz: talisman)
üçlemenin ilk filmi olanm yüzük kardeşliği * 16 mart salı 19.50 kanald de gösterilecek film.
ilk filmi 10 dakikada bir reklamla kesen kanal d'nin diger iki filmi vermemesi icin dua ettigim ucleme.
dün gece kanal d tarafından piç edilen yüzük kardeşliği bölümü sonrasında televizyonda seyretmeme kararı aldığım, ne yapıp edip dvd / vcd setini alacağım muhteşem eser...
yuzukten nasıl kurtulacaklarını tartıstıkları yuzuk kardesligi bolumunde,yuzugu kimsenin ulasamayacagı denize atabilecekken,denizlerin binlerce yıl sonra karaya donusebilecegini ve tekrar bulanabilecegini dusunerek,sırf kendilerinden binlerce yıl sonra yasıyacak kisiler rahat etsin diye kendilerini feda eden utopik ve iyilik melegi karekterlerle dolu bi kitap.
bir italyan kanalinin elinde heba olmus film, cok uzun diye bolup bolup gosteriyorlar, ustelik bir hafta arayla.
3lemede rol alan aktorler omuzlarina elfcede 9 manasina gelen bir dovme yaptirmislar
su cok iyi bu cok kotu diye ayrim yapmadan her seyini sevdigim bi olusum. ozellikle son iki filmde kitaptan sapip gimliyi tasak oglani yaparak kafami bozan peter jackson un filmini yaptigi materyal. (bkz: gotoglani gimli)
kitabiyla kendimden gectigim ama filmiyle beraber tum buyusunun bozuldugu fantezi dunyasinin babasi
cocuk masalindan cok ote bir mitolojinin (bkz: silmarillion) verdiği ara gazını tamamlayan ba$ucu kitabı.filminin yapılıp gündemin ortasına cuk diye oturmasıyla da yapılabilecek en büyük haksızlıklara (bkz: okumadan kitap elestirisi) uğramı$ eserdir.ke$ke filmi hic yapılmasaydı da biz kurduğumuz hayallerle kalsaydık,lotr okumamı$ kimselere orta dünya anlatarak onların kafasını sikseydik de bu kadar a$ağılanmasa,üzerine bu kadar saçma sapan yargılarla gidilmeseydi.insanlar okumadıkları bir kitap hakkında neden yorum yaparlar ki? (bkz: yüzüklerin efendisini sevememek)
kitabını okumayıp,filmine gidip beyenenlere ifrit olduğum,tolkien harikası.halbuki kitabi çok daha eğlenceli.
return of the kingte haradlıların peçeli, sürmeli, filli olarak betimlenmeleri barizdir ki oryantalizm örneğidir. genel olarak böylesi sevdiğim bi filmin bu işe alet edilmesi beni derin acılara gark etmiştir. sadece bir parçasını filme mal etmek haksızlık olsa da tolkien iyi ki izlememiş seriyi yani.
bana bir kitap okudum hayatım değişti dedirten kitap..
liv tyler ın "my looooord" deyişini sewdiğim keşke benim de lordum olsa ben de desem dedirten film
ateşli panda
bir izzeti nefis hikayesi.
ilk kitabı*dün itibariyle yarım asır önce* piyasaya çıkmış olan ve popülaritesini halen yitirmemiş muhteşem seri.
uc bolumunun de ayni gun,ara verilmeksizin izlenmesi; gecici mallik, algida bozukluk, orta dunya di$i dunyalari ayirt ve kabul edememe gibi problemlere yol acabilir.sizi, elinizde bir kilic, yuzugumu yetistirsem yoksa $u orclarla mi dovussem stresiyle saga sola kostururken bulan yakinlariniz, endi$ede ve hayalgucunde sizden a$agi kalmayarak, sizofren te$hisi koyabilirler.* bolumlerin, agir agir, hazmede hazmede izlenmesini siddetle tavsiye ediyorum.siddet demisken..gecen yolda orclara....
aslında koskoca orta dünya tarihinin çok küçük bir kısmını anlatan 3 kitaplık dünyanın en çok okunan serisidir silmarillion gibi muhteşem bir kitabın gölgesinde kaldığı eserdir aslında silmarillion yüzüklerin efendisi gibi en az 5 hikayeyi içerebilecek bir özettir sadece bu 3 ciltlik eseri diğerlerinden ayıran, daha onu okurken keşfetmemiş olduğunuz derinliklere yapılan göndermelerle dolu olması ve bunun kattığı gizemdir, ilk okuma da kim anlamıştır ki gandalf'ın bir yarı tanrı olduğunu
baska dunyaların kapısnı aralayan fılmler serısı
bir kere bile izlememiş olduğum film
--- spoiler --- yüzüğe sahip olupta frodo'ya iradesiyle geri teslim eden tek karakterdir samwise gumgee. frodo'nun akıllarda kalacak tek repliği uçurumun ağzında sam'e söylediği 'it is mine!' olacak bana göre. --- spoiler ---
başka bir dünyaya özlemin kitaplaşması... insanların zayıf yönleri... aşk için ölümsüzlükten vazgeçmek....
soundtrack'inden bir parçayı, show tv'nin tsunami felaketine uğrayanlar için yardım kampanyası duyurusunun arkaplanında duyduğumda dumura uğradığım film
"extended edition"larinin ilk iki filminin 3:30, son filminin 4:00 saat sürdügü müthis eglence. tek gün de izlendiginde onunuza geleni ork, gondor ve rohan askeri sanmaya basladiginiz ücleme
ölüm üzerine yazılmış en güzel eserlerden biridir.
walla filme iyi veya kotu diyemiyorum ama peter jackson beni sasırttı dogrusu braindead ile cosan bizler yuzuklerle bogulduk!!
(bkz: the lord of the rings karakterlerinin burçları)
tapılası bir j r r tolkien şaheseridir.
galadriel, frodo'ya hitaben: "even the smallest person can change the course of things"
hobbit'in filmi cevrilirde eklenirse kesinlikle 30 bolumluk bir tv dizisi olacak film..
üniversitedeyken, "yüzüklerin efendisi" kitap serisini elimden düşürmeden okumuştum. çok sürükleyici ve çok büyüleyici bir kitaptı. filmleri de, tekrar tekrar seyretmekten sıkılınmayacak güzellikte. güce sahip olma veya gücün seni kontrol altına alması konusu çok güzel ele alınmış. tabii ki birçok insan duygularıyla ilgili göndermeler var. ama beni gerçekten rahatsız eden birşey var bu filmlerde. özellikle üzerine basılarak vurgulanan "batı/doğu", "iyilik/kötülük" ekseni. avrupa kökeninden geldiği belli olan (iskandinav) iyi insanlar. hintli/ari irk, araplar kötü insanlar. (muhtemelen almanlar da bu sınıfa giriyor - yanılmıyorsam bu romanlar 2.dünya savaşı sırasında/sonrasında yazıldı) özellikle kurtarıcı kartallar sanki "amerika" nın avrupa'yı kurtarmasını simgeliyor. kitapta sanki bu kadar vurgulanmamıştı. sonuçta kim nederse desin, kesinlikle bir başyapıt.
(bkz: joseph henry maclagen wedderburn)
ırkçı tolkien'in amerikayı valinor yapıp, amerikanlara taptığı hede. (bkz: anlayan anladı)
hala okumadım, seyretmedim diyenler için kısa bir özet; --- spoiler --- aç gözlü bir hobbit olan smeagol, derede arkadaşıyla balık tutarken alyans türü bir yüzük bulur ve yüzüğü elinden alacağı gerekçesiyle diğer hobbit arkadaşınının nallarını diker. yüzüğünü de alıp dağların dehlizlerine kaçar. orada “kıymetlimisssss” diye tıslaya tıslaya yaşayıp giderken her köfteye nane bilbo bagins hazaretleri gider bin türlü dalavereyle yüzüğü çalıp cebine atar ve şirinlerin köyüne benzeyen bir köy olan shire’a getirip saklar. ama bu yüzük öyle sıradan bir yüzük değil, büzükleri korkudan çatlatacak güçlere sahip bir yüzüktür. gel zaman git zaman bilbonun densizlikleri sebebiyle yüzüğü farkeden büyücü gandalf kısa bir araştırmadan sonra yüzüğün o lanet yüzük olduğunu anlar ve frodo’ya yüzüğü elrond’a götürme görevini verir. yolda türlü belalar gelişir, aragorn hobbit grubuna katılır ve sonunda elrond’a ulaşılır.gizli divan toplanır ve karar alınır; “tek yüzük” hüküm dağı’na götürülüp yok edilecektir. fakat bu öyle bir tek babayiğidin harcı bir iş değildir. bas bas bağrışmalar sonucunda kısa çöpü çeken talihsizlerin sepeti kollarına verilir. bu talihsizlerin arasinda elrond kızı arwen undomiel’in abayı yaktığı arathorn oglu aragorn da bulunmaktadir. “noolur noolmaz, bu gidişin dönüsü olmayabilir” diye akıl edip “biz işi pişirelim” diye düşünür arwen ve aragorn. bir gece vakti kuytu bir koşede arwen kızımız “benim değil mi, kime istersem ona veririm” deyip, aragorn’un “hayatta kabul edemem” itirazlarina rağmen hemen oracıkta veriverir aragorn’a. verir dediysek, evenstar kolyesini dedik, yanlış anlaşılmasın. yüzükdeşlerimiz gri gandalf önderliğinde güneye doğru yola çıkarlar. bu orta dünya karmasi grup yolda binbir türlü musibet, orktu, troldu, yok efendim nazgul’du falan filanla cebelleştikleri yetmezmis gibi bir de kar, camur, heyelan, çığ düşmesi ve de kaya devrilmesi gibi tehlikelerle karşılaşınca işler iyice sarpa sarar ve bindik bir alamete misali “bir de moria’ya da girelim de belamizi bulalim” kararına varırlar. onları bekleyen musibetten habersizdirler. tüm bunlar yetmezmiş gibi legolas da iki de birde “içimde bir tehdit büyüyor” diyip durarak ekibin sinirlerini zıplatmaktadır. geride kalan arwen ise aragorn’un kral oluşundan sonra gerçekleşecek dügünlerinin hayalini kurmaya başlar. çeyizini düzmeye baslamis olan arwen, galadriel nene’sinin onlara düğün hediyesi olarak earendil’in işığı’nı verecegi ihtimalini hayal etmektedir. böylece son zamanlarda orta dünya’da çekilen elektrik kesintisi problemi onları etkilemeyecektir. arwen kızımız hayal aleminde gezedursun, yüzük kardeşliği yoluna birçok zorluk atlatarak devam etmektedir. etmektedir etmesine ama kesip biçtikleri orkun goblinin bini bir para olmuş olan yüzük kardeşlerimiz bi de listelerine gollum’u eklemislerdir. bunun farkında olan bir tek frodo ve gandalf iken diğer grup üyeleri başta pippin olmak üzere sağı solu kurcalayip gollum’dan besbeter bir mahlukat olan gandalf’ın uzaktan dayioğlu balrog’u uyandırmakla meşguldürler. gandalf’ın tüm “iki dakka effendi ol pippin, alırım aklını” uyarılarını kaale almayan pippin, sonunda yapacağını yapar ve binyıllardır mışıl mışıl uyuyan dayıoğlu balrog efendiyi kafasına zırhlı bir cüce cenazesi atmak suretiyle uyandırır. neye uğradığını şaşıran grup tabanları yağlamışsa da son anda balrog alacagı oldugu gandalf’ı khazad-dum köprüsünü geçmeden kıstırmayı başarır ve “olm ne şerefsizmişsin be, borcumu ödemeden şuradan şuraya göndermem” der. gandalf karizmayı çizdirmemek icin “yuuuu şell naaat paaass” ayaklarına yatmşsa da bu büyücü tripleri dayioğlu balroga sökmez ve gandalf’a “olm bak şerefinle öde borcunu, alırım aşşa” der. gandalf yine ısrarla “yuuu şell naaat paaass” diye asasını da çotttarakkk diye köprüye vurarak bağırmış ve lakin azimli balrog’un da köprüye çıkmasıyla köprü bel verir ve verdiği yerden de yıkılıp gider. balrog da köprüyle birlikte gider. lakin azmin elinden hiç bir şey kurtulamamıştır. balrog, son bir çaba ile ateşten kuyruğunu şööle bi savurur ve “oh bee, ucuz kurtardık” gafletine düşmüş olan gandalf’ı paçasından tuttuğu gibi kendi ile birlikte dipsiz moria’nın derinliklerine çeker. frodo’nun “geeendeeeaaaalf” diye bağirması doğal olarak fayda etmemiş, yüzükdeşlerimiz sonunda çıkışı bulup paçayı başlarına üşüşen goblinlerden zor kurtarmışlardır. aragorn ise rivendell’deki sevdiceği arwen gibi galadriel nene’yi nası kandırsak da alsak şu earendil’in işığını” diye düşünmektedir yola çıktıklarından beri. aklına parlak bir fikir gelir ve grubu “gandalf düştü, patron benim, hadi lorien’e gidelim. hem yakın hem de güvenli” deyip kandırır. lakin bilmez ki bir cüceyi lorien’e sokmak, balrog’a khazad-dum atlatmaktan daha zor olacaktır. lorien girişinde haldir huldur ork avlayan haldir ve dadaşları bizim rivendell mızıkacılarına geçit vermezler. aragorn “kemm, kumm haldir’ciim zamanında çok rakı alemi yaptık, gel bu seferlik görmezden gel”. “cucedir, yerden bitmeyi görmemişiz” deyiverirsin olur biter” diye kafalayıp giriş iznini alır. elf hanımı galadriel’in huzuruna çıkarılır yüzük tayfası. galadriel bunları bir sorgudan sualden geçirip aragorn’u da alıcı gözle bir süzer bakalım bizim kız iyi damat seçmiş mi diye. “pek de kirli, bizim kız çapulcu mu bulmuş acep” diye hayıflansa da kirine pasına rağmen yine de kral soyundan geldiği için aragorn’a fazla yüklenmemeye karar verir. ama yüzüğü taşıyan frodo’ya bir göz dağı vermeden de edemez. gece herkes uyurken kurnadan su içmeye kalkan frodo’ya koca fıldır gözlerini yuvalarından uğratıp “karanlık efendinin yerine cillop gibi bir kraliçeniz olacaaak, yüzüğü bana veeer” der. frodo da “ayıp ettin hanımım, seni mi kırıcam, buyur, al” der. galadriel ise garibanın yüreğine inmesin diye tantanayi kısa kesip ona bazı ögütlerde bulunur. gün gelip çatar, yüzük kardeşliği yola koyulmak zorunda kalır. elf hanımı galadriel gruptaki herkese incik cincik kısmısından bişeyler verir. aragorn da “hah, şimdi verecek earendil’in işığını hanımım bana” diye düşünürken galadriel earendil’in işığını çıkarıp frodo’nun eline tutuşturur. aragorn içinden “hasssktr, koca karı gitti elin bücürüne verdi bizim düğün hediyesini” der. ama yapacak bişey yoktur. kuyruğunu kıstırıp bi elessar taşı ile kayıntılık namına da birkaç dilim lembas’a razi olup kayığına biner. galadriel frodo’ya “hadi canim, namarie” der ve kayıklar ufukta kaybolana dek kıyıdan onlara el sallar, nanik yapar… grup daha mordor sınırlarına yeni yaklaşmışken argonath civarlarında boromir’de ipler kopar. frodo’yu kuytuda sıkıştıran boromir “yüzzuğü bana ver, kral ben olacam, arwen’i de ben alacam” diyerek yüzüğü almaya çalışır. boromir’in hayalarına geçirdiği bir tekmeyle araziye uyan frodo soluğu kayıklardan birinde alır. sam de onu takip eder. bu arada bir alay çapulcu uruk-hai boromir’i ok manyağı yapmak suretiyle orta dünya cennetine yolladıktan sonra gruptan geriye kalanlar uruk-hai’lerin öğlen yemeği menüsüne alınmış olan merry ve pippin’i bulma niyetiyle yola düşerler. olaylar gelişir, bir sürü ork ölür… uruk hai’ler bir çok kez bozguna uğrarlar. aragorn gimli ve legolas, hobbitler yerine gandalf’ın balyaj yaptırmış hali ile karşılaşırlar… balrog korkusundan beti benzi atmış, beyaza dönmüş gandalf, merry ve pippin’i bulduğu müjdesini verir yiğit gençlere. sonra da onları maceradan maceraya atar. merry ve pippin ise ağaçsakal’ın himayesinde bırakılıp ayak bağı olmaktan çıkarılırlar. sonra gandalf, aragorn’a “madem kral olucam elf kızını alıcam diyon, git önce rohan’ı sonra da minas tirith’i uruk-hai’lerden temizle” der. neye uğradığını şaşıran aragorn “ulan çattık” diye düşünse de renk vermez. gidip kral theoden, eowyn ve rohirrim eşliğinde tüm edoras ahalisini miğfer dibi’ne götürmeye yardım eder. yolda warg süvarilerinin saldırısına uğrarlar ve aragorn çarpışma sırasında orc pisliğine basip uçurumdan duşer ve çok pis yaralanır. ölmek üzeredir aragorn. tam o sırada arwen’e malum olur ve rüyasına gelip aragorn’u hayat öpücüğü ayagına nalları dikmeden bi öper. “o kadar nehir var, göl var, bi girip yıkanamadın mı” diye de içinden geçirmeden edemez cünkü aragorn leş gibi kokmaktadır. sırf bu yüzden öpüş koklaşı kısa kesen arwen kendi rüyasına geri döner. dönüşte bir de galadriel hanıma uğrayıp, “anaaaneee, ışığı vermedin bari bi kaç okcu yolla da garibime yardım olsun” der. galadriel’de, “senin müstakbel kocan olucak o çapulcu bütün kırıklarını getirdi burda kırk gün kırk gece yasımız var, yolumuz uzun diyip yeyip içtiler. yiyecek bi şey kalmadı. ölümsüz elf halkı açlıktan ölücek. haldir ve okçularını geyik avına yolladım, hepsi orda. iyisi mi elrond’a bi haber salayım o yapsın bi güzellik” der. elrond ise bir an önce son gemiyi kaçırmamak için bohçalarını hazırlama telaşı içinde galadriel’i savuşturmaya çalıştıysa da bütün okçularını migfer dibi’ne yollamaya razı olur. böylece aragorn elf’lerin de yardımı ile hem rohan’ı hem de minas tirith’i kurtarıp bi güzel kral olur. yüzük taşıyıcısı frodo ve sam ise gollum’la karşılaşırlar ve “çok kıyak delikanlıymış, bize rehberlik yaptı, tavşan, balık avladı” deyip onu bağırlarına basarlar. gollum’un niyeti ise kaleyi içten fethetmektir halbusu ki… ama sonuçta delikanlılığın kitabının orta dünya distribütörlüğünü yapmış olan sam gamgee’nin üstün çabaları sonucu yüzük hüküm dağı’na atılır. gimli ve legolas ork kesmece yarışına girişip bütün savaş boyunca sidik yarıştırılar. aragorn ise arwen’i ve ödemek zorunda kalacakları elektrik faturalarını düşünmekten dellenip hırsından direk mordor’un kara kapılarına dayanır. tam zamanında vardıkları kapıda ecelin elinden son anda yüzüğün yok edilmesi ile kurtulan aragorn minas tirith’e döner dönmez tacını giyip kral olur ve arwen kızı da kendine gelin alır. onlar erer muratlarına biz de çıkarız sauron’un kulesine… --- spoiler ---
çizgi film versiyonunu elazığ 'da bitik bir dükkanda çizgi filmleri kurcalarken bulduğumda, telumaithor 'a "bak lan!" diye seslenmemle, filmi kapıp çıkmamız bir oldu. şaşkındık, zira en az 5 - 6 saatlik bir filmi, nasıl olmuş da 2 saate düşürmüşlerdi? büyük umutlarla filmi açtık. pastel fonların üstüne keskin çizgilerle çizilmiş karakterlerin bünyemde yarattığı tiksinti bir kere baştan soğuttu. karakterler havadaymış gibi devindikçe, tiksinti, yerini "bitse de saw2 yi açsak" duygusuna bırakmıştı. ardından "sam gamgee"'yi gördük, ve hafif bir gülümseme yüzümüze yayıldı. sahneler arasındaki aşırı kopukluk, "dur lan ilk cd biter şimdi" dedirtti. elf yerine cin kelimesinin kullanılması, cüce veya ork, bunun dışında ne kadar fantastik yaratık varsa hepsine de hayalet denmesi, içimizden, gittikçe yükselen, "yuh be arkadaş, bu mudur yaratıcılık? bari değişik isimler sallasaydınız" seslerine engel olamadı. ve legolas... adamı öyle bir çizmişler, resmen yunus. yavşakça bir gülümseme, joker (bkz: batman) imajı, elf şarkılarının elazığ belediyesi çocuk korosu tarzı olması falan bildiğimiz elf imajını sikti attı (amiyane tabirle). aragorn zaten arap bacı gibi bir şeydi, patates suratlı. daha fazla betimleyip tolkien 'in hatırasına saygısızlık etmek istemiyorum, ama durum böyle. film gerçekten çok kötü, çizimler tırt, seslendirme tırt. bir tek konu iyi zaten, ki filmi almamızın da sebebi buydu. http://www.imdb.com/title/tt0077869/
öncesinde silmarillion okunursa tadından yenmez.
mukemmel bir cizgi filmdir (bkz: yalan) kitabın biyerde asıl kahramanı olan sam beyninde cin(filmde elf oluyo bunlar) fantezileri kuran sapık bir karakter imajı verir ki,bunu legolası ilk gordugu sahnede "ciiiinnnn!" seklinde yalanarak telaffuz edilen hayret nidasından anlayabilisiniz.bunların dısında sopara benzeyen bir aragorn,ibne kılıklı ve suratlarında aptalca gulumsemelerle dolasan elfler,ates gorunce kacan ve kambur ve sakat -evet sakat!- olan sefil gorunuslu nazguller,ve en kotusu porno yıldızına benzeyen bir galadriel gorursunuz.galadriel ustunde olması gerekan cagların agırlıgı bu galadriel ciziminin uzerinde zerre kadar yoktur,hele o frodonun galadriele yuzugu sundugu bılum yok mu...bahsedemiyorum bile
en mukemmel(?) versiyonu icin: (bkz: l.o.t.r cizgi filmi)
doğu -batı konusunun çok fazla işlendiği üçlemedir.çok güzel bir kitaplardır ama batılıların hepsinin yüceltilmesi insanın sinirini bozar.
filmi izlediğimiz sinemadan çıktığımızda, yanımdaki arkadaşım yüzüklerin efendisi'ni "iki gayin hikayesi" olarak özetlemişti. zamanın ötesinden gelen edit: beğenmeyebilirsin arkadaşım; bu özgür ülkede, özgür düşünen birinin söylediği üç kelimeyi de beğenmeyebilirsin. ama çok mu kötü? hani düşünce özgürlüğü?
bilgisayar oyunlarıyla, hele strateji, rpg filanla haşır neşir olanların kendilerini çok sıkıcı bir ortamda hissettikleri olay. fazlaca jenerik olan, bir türlü başlamayan oyunuyla sinema koltuğunda "nerede ulan benim klavyem" dedirtiyordu insana. sonracığıma eve dönüp de, heroes of might and magic, dungeons and dragons filan oynayınca anca rahatlayabilmiştik. böyle bir film de olmalı mıydı? "olsun tabi, ne zararı var" denilebilir, hem para filan da kazandılar baya değil mi. allah bereket versin.
mükemmel bir cinema $öleni... herkes yazılması gereken her$eyi yazmı$ zaten bir iki detay da ben ekleyeyim. bazı detaylar: - yapım a$aması 8 yıl sürmü$tür. - çekim a$aması 3 yıl... - 300 milyon $ harcanmı$tır - 1525 km'den daha fazla film $eridi kullanılmıştır. - 15 000 den fazla kostüm dikilmi$tir. (zırhlı elbiseler için 12 milyon halka yapılmı$tır) - 10 000 ok, 48 000 kılıç kalkan vb. silah üretilmi$tir - binlerce figüran kullanılmı$tır... (hadi atları da saymayalım) bu liste uzar gider... ve sonuç olarak oscar heykelciklerini silip süpürmü$tür... tebrik etmek lazım! filmin yönetmenliğini üstlenen peter jackson yaptığı bir söyle$ide der ki; " the lord of the rings adlı kitabı duymu$ ama okumamı$tım. itiraf etmeliyim ki daha gençken kitabı okuduktan sonra kendi kendime "way canına bu harika bir film olur, çıkmasını sabırsızlıkla bekleyeceğim" demi$tim. yani bir ba$kasının çekeceğini kastediyordum. o zaman aklım bu kadarına eriyordu. milyonlarca yıl düşünsem de bu filmi benim çekeceğimi hayal edemezdim."
complete ve unabridged audio booku rob inglis tarafindan narrate edilmis olan j r r tolkien booku. turkce soylemek gerekirse; butun ve kisaltilmamis duysal kitabi rob inglis tarafindan aktarilmis olan j r r tolkien kitabi. piyasadaki (simdilik) tek kisaltilmamis the lord of the rings* audio book rob inglis'inkidir. the fellowship of the ring* 16, the two towers* 14, the return of the king* 16 cd'ye kaydedilmis olarak satilmaktadir. yine rob inglis tarafindan okunan the hobbit* ise 10 cd'dir.
sauron'un en bilinen ünvanlarından. kitapta, sauron'dan yalnızca 1-2 yerde bu şekilde bahsedilir ve bu anlarda da yüzük tayfları'nın dokuz yüzüğü kastedilmiştir.
üstat tolkien'in kültleşmiş dev eseri. fantazi ve kaçış edebiyatının yapıtaşı olan the lord of the rings her ne kadar tolkien kendisi bu tip açıklamalardan kaçınmış olsa dahi dünya tarihine pek çok gönderme ile doludur ve aslında üstat kendisi de filolog olduğu için ve batı ve kuzey avrupa mitolojisine çok iyi hakim olduğu için bu göndermeleri yaparken tatlı bir geçiş kullanmakta zorlanmamış olsa gerek. kendisi aynı zamanda kasten veya sırf içinde öyle olduğu için ciddi bir ırkçılık gütmektedir roman boyunca. sarışın uzun boylu batılı iyiler vardır hep romanda ama bunlar biz doğululara dahi koymaz çünkü arkasında kötü bir niyet olmadığı hissi kaplar her yanımızı okurken. romana dair bir diğer saptamada tolkien'in gizli eşcinsel olduğudur. bu görüşün hareket noktası ise romanda hiç kadın baş karakter olmaması ve frodo ile samwise ve peregrin ile meriadoc arasındaki kimilerince (bence de) dostluğun, eşcinsel bir birliktelik olarak yorumlanmasıdır. bütün bu tartışmalı konular bir yana, roman pek çok erdemi baş tacı eder niteliktedir ve bunların en güzeli ve önemlisi umuttur. umut sayesinde bir tanrıyı yenebilen küçük adamlardır frodo ve samwise. dostluk ve dostluk vurgulanır ve hiç durmadan kader peşinden koşmak ve irade övülür bu romanda. her sıradan insan her zaman büyük işler yapabilir. siz, ben veya herhangi birisi... tek gereken içteki ateşin baki kalmasıdır. öyle büyük egolara da gerek yoktur. samwise'ın bir gün geri dönüp bahçesini tekrar çapalaması yeterli bir hedeftir onun için. en güzel şey yuvaya dönebilmektir. bir ihtiyaca da çare bulmaktadır roman. insanoğlu bu evrende ve hatta bu gezegende yalnız olma fikrinden mutlu değildir aslında. türünün bir dengi yoktur ama o bunu ister. kendi macerasının başında, daha sadece vahşi bir hayvanken bütün denklerini ortadan kaldırmış ve kendisi de yalnız kalmıştır. şimdi ise bunun böyle olmamış olmasını dilemektedir. işte bu eserde insana denk nice ırklar vardır ve insanoğlunun başı sıkıştığında yardımına gelir bunlar. yalnız olmadığımız hissi hakim olur okudukça. velhasıl kelam sizi bu zaman ve mekandan koparabilme gücüne sahiptir the lord of the rings. tehlikelidir de bu yüzden. ama öğreteceği çok şey vardır ve siz okumayı bitirip de üzerinden bir kaç sene geçtiğinde aklınızda büyük ve zor günlerdeki erdemli bir mücadeleye dair, kendinizi de içine koyduğunuz bir hatıralar zinciri kalır. yad edersiniz. mutlu olursunuz.
okuyup bitirdiğinizde bir şekilde o dünyadan ayrılmak zorunda kaldığınız için içinde yaşadığınız dünyaya ve boyutlarına kızdığınız eser. bitmesin istiyorsunuz, sürekli devam etsin. kelimelerin arasında kaybolmak; her anı zamansızlıkta yaşamak.... tüketene kadar tekrar tekrar.. ya da tükenene... *
kadim zamanlar söylemi eşliğinde biraz dinler tarihinin ve bolcada mitlerin gizli veya açık pek çok ayrıntılarını masal havasında yutturan bir roman serisidir. emsallerinden ayrıldığı temel nokta, tolkienin takdire şayan tarih bilgisi ve gerçekten olağanüstü zengin hayal dünyasıdır. burada sorulması gereken ilk ve önemli soru, bu serinin yazıldıktan elli yıl sonra dünya çapında ilgi çekmesine yol açan sebebin ne olduğudur. evet bu iri kıyım roman yada masal yazıldığı dönemde de ilgi çekmiştir ama hiçbir zaman şimdi olduğu gibi tüm dünyaya ulaşamamış, böylesine meşhur ve yaygın olamamıştır. ancak ne olduysa şu son sekiz on yıl içersinde olmuş, önce yeni baskıları yapılmış ve sonrasında üçleme halinde çekilen sinema filmleri ile tüm dünyayı sallamayı başarmıştır. bu fiili durumun makul ve samimi bir açıklaması olmalıdır. kanımca bu hale sebep olan gerekçeler içersinde en önemlisi, içinde bulunulan bilgi ve iletişim çağının getirdiği bilgi yoksunluğudur. bugün tüm dünya özellikle internet aracılığı ile yeni bir geçiş ve dolanım özgürlüğü ile tanışmış ve bu özgürlüğünü sınırsızca kullanmaya başlamıştır. aslında bu hal büyük bir yanılgıdır. çünkü bu yeni sistemde bilgi çoğalırken azalmaktadır. ve bu azalma özünde daha sonraları insanoğlunun karşısına çıkarılacak olan paket programa dayalı yeni bir yaşam modelinin de ilk adımıdır. tekrar yüzüklerin efendisi romanına dönersek, bugün romanı okuyanların büyük çoğunluğunun orta dünya eksenine takılıp kaldığını ve her şeyin tek bir adamın* olağanüstü zekası ile kurgulanan muhteşem bir masal olduğuna inandığını görürüz ki aslında gerçek hiç te öyle değildir. bir kere daha işin en başında, bu romanın adına baktığımızda, hiç kimse çıkıpta yahu nedir bu yüzük hadisesi, hem neden yüzük diye bile sormamaktadır. halbuki bu yüzük kavramı başlı başına kadim uygarlıklar ve dahi kadim dinler tarihinin, mitlerin en önemli meşgalelerinden biri idi. bugün bile öyledir. romanı okumaya başladığımızda ise mesela bakın moria madenleri -ki aslı moriah dağının altında bulunan dokuz kemerli dev boyutlu ibadethanedir- sanki yazarın kendi muhteşem zekasının ürünü gibi algılanmaktadır. halbuki tolkienin yaptığı şey şimdilerde unutulan/yıkılan/kaybolan bu en eski tarihsel mekan ve olayları bir takım kurgusal halk ve kişilerle –ki bunların bir kısmı da aslında tarihi kişilik ve dahi gerçek halklardır- birlikte kurgulaması ve masal olarak dönemin çocuklarına sunmasıdır. peki bu dönemde yani roman yada masal ilk yayınlandığında neden o dönemin gençleri belki de büyükleri romandan şimdiki emsalleri gibi etkilenmediler? çünkü o dönemde yaşayan büyükler ve dahi gençlerin pek çoğu aslında romanda yeni bir şey anlatılmadığını, ta enochtan beri süren iyi ve kötü savaşının bir kez daha ama bu defa çocuklara özel farklı bir dil ile kurgulandığını biliyorlardı. ama şimdi yaşadığımız dönemin insanları olan bizler fazlası ile hazırlopçu olduk. çoğu kişi kendisine sunulanı olduğu gibi kabul etmekle yetiniyor, nedenini niçinini sorgulamıyor. bu yüzdende sap ile saman karışıyor. yüzüklerin efendisi özü itibariyle tarihsel ve dinsel olguların çok iyi kurgulanarak masal haline getirildiği bir başyapıttır. ve seri tıpkı the matrix üçlemesi gibi, derin tarihi ve felsefi konuları ince ince ama çok iyi işlemiştir. masaldaki hiçbir mekan ve olay boş değildir. biraz altı kazınsa, el yazmalarından eski ahite, eski ahitten mısıra, anadoluya, mezopotamyaya, hatta ve hatta bir yüzük takarak görünmez hale geldiği efsanelerde belirtilen lidya kralı gygese kadar dahi uzanılabilir. (bkz: gyges ve yüzüğü)
güzel bir film. başarılı, oldukça yüksek bütçeli. geçenlerde baktım, önceden de izlemiştim. hakkaten izlemeye değer film. tabii bu eleştirel gözle değil de, eğlencelik gözle bakılınca ağızdan çıkan sözler, yoksa daha ağır konuşurum, sauron ipnesi bile tırsar kapar gözünü. sağlam para harcamışlar bu film için, o parayla kim bilir kaç afrika ülkesi doyardı. e bunları düşündüklerini sanmıyorum zaten. öyle değil mi hacım? görsel açıdan tam bir şenlik, alkışlarım sizlerle yüzüklerin efendisi ekibi. gerçekten elimde olsa gidip tebrik etmek isterdim ama işlerim yoğun şu sıralar, hiç amerikalara gidemem ama giden varsa selamımı götürsün hollywood'a. özellikle o acayip yaratıklar, böyle çirkin çirkin, sonra bir mağarada ortaya çıkan devasa ve çirkin yaratık. bunları biz yapamıyoruz mesela. baya bir uğraştıkları kesin. o yüzden gerçekten içten bir bravoyu hak ediyorlar. onun dışında oyunculuk için konuşmak gerekirse, pek de insan üstü bir oyunculuk sergilenmemiş. gayet normal mimikler. lan zaten hayatımızda kaç kere götü başı ayrı bir yaratıkla karşılaşıyoruz, nasıl tepki veririz ki lan öyle bir yaratığa. klişe tepkiler kullanmak zorunda adamlar. varsa ben karşılaştım bilader diyen çıksın karşıma. şimdi bazı abartılar var filmde. ben bunları yanlış buluyorum. sonuçta gerçeklere dayanmak zorunda değil ille de film ama çok fazla abartı var ve bunlar beni duyarlı bir izleyici olarak rahatsız ediyor. nedir beni rahatsız eden noktalar. sayıyorum, dikkatle takip edin. bunları şimdiye kadar kimsenin dillendirmeye cesaret etmemesini de esefle izliyorum. 1. sarı yaratıklar var, efsaneye göre çok güzeller, ağaçtan ağaca maymunlar gibi atlıyorlar. birileri tarafından öldürülmedikleri sürece ölümsüzler. tanrıların diyarından geliyorlar vs. ben bunca yıl dünyayı gezdim, belgesellerden izledim böyle bir ırkla karşılaşmadım. ölümsüzlük diye bir şey yoktur bu bir, insanlar ağaçtan ağaca atlayamazlar bu iki. sarı ve güzel yaratıklar isveçte, almanyada ama onlar da ölümlü bilader, dünya hayatı fanidir. bu böyle biline. 2. yürüyen ağaçlar var. çok yaşlı bunlar, öyle fütursuzca geziyorlar. hahahahah, arkadaş akıl var mantık var. lütfen şapkanızı önünüze koyun ve bir düşünün. bu olabilecek bir şey mi, lütfen bir kere sağduyuyla düşünün. ağaç ve yürüyor, hahahahaha. allah da seni güldürsün tolkien. ağaç lan bu, köklerini çıkarırsan topraktan kurur gider, hangi yürümeden bahsediyorsun, valla hiç güleceğim yoktu. 3. çük kadar boyularıyla, kıllı ayaklarıyla hobbit mi ne boksa öyle bir kavim var. kulakları bir acayip. bunlar da uzun süreler yaşıyorlarmış duyduğuma göre. kitapta öyle yazıyor. bilader biz onlara cüce diyoruz, ayağı kıllı da olur kılsız da olur, ama kulakları da öyle olana kepçe deriz bitiririz olayı, öyle hobbitti boktu püsürdü kasmayız, neyin savaşı bu, ne gereği var tüm bunların. daha bunun gibi bir sürü saçmalık var ama dayanamıyacağım, gerçek hayatı yansıtan tek bir nokta yok. ölümsüzler, uçan adamlar, sürüngen adamlar... bu ne lan?
filmin türkçesini seslendirenler şu şekildedir... frodo: emrah özertem sam: engin alkan merry: volkan severcan pippin: yekta kopan bilbo: erol günaydin gandalf: istemi betil aragorn: boğaçhan sözmen gimli: ender yiğit legolas: murat şen boromir: uğur polat arwen: ayça bingöl saruman: mazlum kiper elrond: ali düşenkalkar galadriel: özden ayyildiz celeborn: ali gül haldir: ali ekber diribaş
milliyet gazetesindeki bir habere göre aslında türkleri anlattığı iddia edilen roman, başyapıt. http://www.milliyet.com.tr/…6/08/25/yasam/ayas.html
(bkz: yuzuklerin efendisinin turkleri anlatmasi)
http://parmadili.skf.org.pl/galeria2/galeria2.htm (bkz: alan lee) (bkz: anke katrin eiszmann)
icine girebilmek icin hayatimdaki her seyi geride birakabilecegim evren.*
(bkz: rpg tarihcesi)
ilintili olarak : the magical worlds of the lord of the rings a treasury of myths, legends and fascinating facts david colbert tarafından yazılmış, lotr bitirildikten sonra keyif için okunası hoş bir kitap.. içinde şu chapterlar var : - introduction - the ages of middle earth - why did tolkien make bilbo disappear? - why is frodo the ring bearer? - why is frodo in caves so often? - which epic poem inspired tolkien? - why do dwarves and elves dislike each other? - why are tolkien's elves tall? - why do elves live so long? - what makes a forest walk? - what did tolkien see in galadriel? - why can't you trust galadriel's mirror? - who (or what) is gandalf? - how did tolkien come up with gollum? - was gollum ever good? - what nightmare haunted gondor? - what's the origin of the word hobbit? - which language launched tolkien? - how many languages did tolkien invent? - could middle earth be more magical? - where in the world is middle earth? - how did tolkien name names? - how did orcs get so ugly? - do hobbits believe in god? - how do you play the riddle game? - did other rings inspire tolkien? - why do the elves make the rings? - did tolkien ever use his invented alphabets? - why might sauron appear as a single eye? - what's the worst thing about sauron? - who was tolkien's first dark lord? - why is frodo's phial of galadriel so powerful? - which monster attacked tolkien? - why do the best swords break? - why did tolkien write about a fellowship? - which character is most like tolkien? - why are there so many towers? - are the undying lands heaven? - was the war of the ring based on world war 2? - spoiler bir çok madde silmarillion hatta lotr belgeselleri (extended dvd setlerinin bonus dvd leri dahil) gibi kaynaklarda görülüyor olsa da yine de okuması keyifli bi kitap..
şöyle alternatif sonlar düşünülmüş film.. http://www.youtube.com/…w+should+ended&search_type=
uzak kaldığım zamanlar satırlarını, şarkılarını, ormanlarını, yıldızların parladığı kara gök denizini, dağlarını, binlerce ve binlerce yılın öykülerini anlatan elflerini özlediğim iki kitaptan biridir kendisi. öyle ki, ilk okuduğum günden bu yana, her yıl bir kez okumayı kendime iş edindim. artık okumaktan haraplaşmış, sayfaları sararmış kitaplara dokunmak, yollarda perişan olmuş kaplarındaki resimlere dalmak, haritalarda gezinmek, yolculuğu izlemek, savaşlarda en önde, elimde zihnimde parlayan bir kılıçla savaşmak ve güneşin her zerresine kıymet vererek, hayatı ve ışığı sahiplenmek olmadan geçiremiyorum bir senemi. 10. okuyuşumun sürdüğü şu günlerde, hala ruhumu bırakıyorum satır aralarında. zihnime doluşan görüntüleri seyrediyor, tekrar tekrar dolaşıyorum lothlorien ormanında, elanor'ların arasında. hala kelimeler, sözler, cümleler, tasvirler durduruyor beni. hala, takılıp kalıyorum geceyi kendine taç yapmış binlerce yılın vücut bulmuş halini seyrederken zihnimde çizdiğim resimlerde. öyle ki, bunca okuyuşun ardından, adeta ezberlediğim dialoglar, hala bambaşka şeyler hissettiriyor bana. her seferinde farklı şeyler düşündüğümü, farklı şeyler hissettiğimi görüyor, daha önce keşfetmediğim bir yerini buluyorum bu kitabın. hatta 20 değil, ömrüm yeterse 50. okuyuşumda bile hiç farketmediğim gizleri bulacağıma eminim. o günkü ruhumla, bambaşka gözlerle okuyacağımı satırları... belki o zaman, gerçekten geçmişi hüzünle hatırlayan eski ırkların duygularını daha iyi anlayabileceğim, kim bilir... böyle, hiç bitmeyen bir kitap the lord of the rings benim için. kitaptan ziyade, her yıl sonbahar geldiğinde çıkmayı sevdiğim bir uzun yolculuk kendisi. ağaçların dallarını altın yapraklar kapladığında, bulutlar yağmur kokmaya başladığında pılımı pırtımı toplayıp yürüdüğüm uzun bir yol, yaşadığım upuzun bir öykü... yıllar önce yürüdüğüm yoldan sapıp, kenardaki patikalardan birine hesapsızca atıldığım için ve bu sayede keşfettiğim olmayan ülkeler, şehirler, düşler, düşlemeler için duyduğum mutluluğu tarif edemem. bu patikanın, daha en başlarında karşıma çıkan tolkien'e, zihnimde ve ruhumda bıraktıkları için teşekkür edebilmeyi ne denli ister olduğumu anlatmam gerek. havaya yazıyorum bu sözleri. yerine ulaşmayacağını bilerek. fakat ruhum, ruhu için ışıklar temenni ediyor büyükbabanın, bu dileğimin gerçekleşeceğini bilerek(isteyerek). "diola lle carmo atar. elen sila lumenn omentilmo. tenna' yle omento, quel kaima."
(bkz: taktın yüzüğü kıydın ikimize de)
insanın her eline aldığında, herhangi bir bölümünün herhangi bir sayfasını açıp bir anda her şeyden uzaklaşarak en az iki-üç saat okuyabileceği, ve üstelik her okuduğunda sanki ilk kez okuyormuşçasına coşkulanabileceği, kederlenebileceği, heyecanlanabileceği, özetle duygu manyağı olabileceği kitaptır *.
(bkz: lord of the rings müzikali)
http://bp2.blogger.com/…uklerin-efendisi-bir-01.jpg http://bp2.blogger.com/…uklerin-efendisi-bir-02.jpg http://bp1.blogger.com/…uklerin-efendisi-bir-03.jpg http://bp0.blogger.com/…uklerin-efendisi-bir-04.jpg
sauron'dur. çok garip, "yüzüklerin efendisi" diyince aslında "suç ve ceza", "savaş ve barış" gibi kitap isimleri geliyor akla, yani kitaptan bir karakter değilde başlı başına bir durumu ifade eden tanımlama. oysa bu aynı "anna karenina" gibi, bir varlığa ait tanımlamadır . sauron kastedilmektedir. gerçi bilmiyorum ben mi geç çaktım numarayı, oluyor böyle şeyler. (bkz: sauron/#11222043) ayrıca vakit varsa her yıl, vakit az ise iki yılda bir, vakit yok ise üç yılda bir tekrar okunması gereken eserdir. christopher lee, filmde saruman'ı canlandıran büyük oyuncu böyle yapıyormuş. yıllar geçti aradan, "yahu tekrar okumayalım, tüm hikayeyi biliyoruz nasıl olsa" diyordum, kitaba bir başladım, hala devam ediyorum. ne güzel bir kitaptır, ne enfestir. şarkılar, kalıplar, tasvirler, herşey mi bu kadar güzel olur. birde delilik yaptık, ingilizce'den okumaya kasıyoruz. zor tabi ama ben herkese çat pat dahi olsa ingilizceleri, orjinalinden okumalarını salık veriyorum. tolkien'in ingilizcesi muhteşem, aslından okuyun efendim.
her okuyuşumda üstat tolkien'in yanımdaymış hissi yaratıyor. bakıyorum sağa sola, kimse yok. kafamı tekrar kitaba indirdiğimde gölgesiyle beraber yanımda biri oturuyor. bakamıyorum gitmesin diye de. tüttürdüğü piposunun kokusu burnumdan girip genzimi yakıyor. bir öksürük koyuveriyorum. ardından frodo yürümeye devam ediyor. yanında sam hep onun destekçisi. sırtımı koyduğum yastık yassılaşmış, yatağın tahtası acıtıyor sırtımı. kitabı elimden bırakmaktan korkmama rağmen usulca yanıma bırakıyorum. pipoyu içen adam yok. iç geçirip yastığa vuruyor, baş ucumda olan muma gözümü kaydırıyorum. havadan aldığı titreşimle tatlıcana sallıyor belini. düşündüğüm saçmalığın zihnimde yarattığı imgelerden kurtulmak adına gözümü kapatıyor ve elimi kitaba doğru atıyorum. bu sefer ciddi bir sorun var. kitap yerinde yok, elim ise bir çeşit ota değiyor. saçlarıma esen rüzgar inatla "gözünü aç" diyor. inatçı değilimdir ama korkuyorum. eğer hayaller gerçek ise yada bu gerçek bir hayal ise ne olur bana? ürkek bir yavru misali gözlerimi açıyorum. piposunu içine öyle bir çekiyorki ağaçlar ona doğru eğiliyor sanki. hızla etrafıma bakıyorum. sıkı bir ormanın kıyısında başka bir dünyadayım. biliyorum burayı ama ismi dilimin ucuna gelmiyor. aslında hergün bir vesileyle tekrarlardım ben onu. bu sefer olmayacak korku sarıyor etrafımı. bana bakıyor karşımdaki pipolu, kucağında kitabım, evet o benim. içten gülümsüyor, ısıtıyor beni. birşeyler söylüyor, bir şiir, eskilerden. farkında olmadan gülümsüyorum ama akan gözyaşı da bana ait. kitabı kenara koyuyor eğiliyor... eğiliyor ve elini yanağıma koyup gözyaşını siliyor. elim kitabımda gözlerimi açıyorum o an. uyuyakalmışım oysa, danseden mum sonuna gelmiş. ve bu sefer inatla gözyaşlarım ve ben hayal ediyoruz...
bugüne kadar okuduğum-izlediğim en fantastik eser. insan canı sıkıldıkça okumak ve izlemek istiyor. o derece bağımlılık yaratan tolkien hikayesi.
bu zamana kadar okudugumuz,oynadigimiz butun frp temali yapitlarin esin kaynagi olan,sonrasinda filmleride cekilmis olan muhtesem kitap uclemesi.insanin tasvir yetenigini yaptigi muhtesem otesi betimlemelerle gelistiren,gunumuz icin dahi son derece ileri goruslu bir ustanin elinden cikmis olan basyapit.
3. filmini yakla$ık 25 kere evde 3 kere sinemada olmak üzere totalde 28 kere izlemi$ olduğum, beni kendine hasta eden "rohan suvarilerinin saldırı anı" sahnesini ise kaç kere izlediğimi hatırlayamadığım film.. ayrıca ilk defa türkçe dublajını asıl seslendirme dili olan ingilizceden daha çok yakı$tığını dü$ündüğüm ilk ve tek film..
fantastik kurgu diye bir türün oluşmasını sağlamış seri, ama fantastik kurgu namına yazılan kitapların çok büyük bir oranı kaliteden uzak, sırf bestseller mantığı sonucu ortaya çıkmış gibi gözüküyor artık. bu açıdan çocuklarından utanan bir babaya benzetebiliriz kendisini.
hayatımı değiştiren kitap ve çok iyi bir sinema filmidir. aslını isterseniz yüzüklerin efendisi hikayesi bir çok eleştirmenin iddia ettiği -ve tolkien'in reddettiği- üzere alegori denen hede kokuyor. konuya nerden bakarsanız bakın günümüz dünyasına bir gönderme, bir ingilizin gözünden insanlığın farklı bir yansıması gibi görünüyor. batıdakiler, doğudakiler, yüzüğün rolü felan... bu şekilde değerlendirildiğinde suratlarda bi ekşime yarattığı da aşikar.. başka bir açıdan baktığımızda fantastik, temelden itibaren hayal gücüne dayandığı söylenebilecek bir hikaye. belki de bir çocuk masalı. ama şu bir gerçek ki kitabı okurken ya da filmi izlerken hiç bir bıkkınlık yarratmayacak derecede leziz, eğlenceli ve sanırım bazıları için düşünmeye sevk edici bir eser. kitabını okuduğumda hissettiğim hayranlık filmi izlerken bir çok bölümde hayal kırıklığına uğrattı beni. eserin sinema versiyonundaki en büyük sorunu, en can alıcı noktaları yeteri kadar vurgulamadan göstermesi olmuştu peter jackson'ın.
hayat değiştirme kapasitesi olan efsane. "elfçe ogrenecegim ben" diye tutturmanizi, ruyanizda kendinizi gondor'da gormenizi saglayabilir..
üstad tolkien'ın 3 kitaplık başyapıtı. başyapıtın da ötesinde, boyut ötesi güzelliğe geçmiş, insanın ayaklarını daha ilk cümleleri okurken yerden ve de bu dünyadan kesen, adeta orta dünya'ya taşıyan ve bitene kadar da (hatta bittikten sonra da) orda yaşatan harikalar alemi. okurken insanın, elf olası, o havayı koklayası, frodo'nun yanında savaşası, rivendell'de yaşayası, lothlorien'de arkadaşlarını ziyaret edesi gelir. bunu okuyup da etkisinden çıkamayan benim gibi enteresan kişilikler de herkesin sahip olduğu normal isteklere sahip olamaz artık. onun yerine, normal bir evde değil "rivendell"de yaşamak ister mesela, ya da bir arkadaşı genetik mühendisi olacağını söylediğinde "nooolur bana ejderha yarat" diye yalvarır, uçar, bununla da kalmayıp ejderhayı rengine kadar tasvirler... işte böyle etkiler yaratır üzerinizde tolkien amca.
atilla dorsay'dan : "sinema yüzüklerin efendisi'nin çekilmesi için bulunmuş bir sanattır."
bir zamanlar bu kitabı okumak bir kültür seviyesi sayılırdı. hatta "dünya ikiye ayrılır yüzüklerin efendisi'ni okuyanlar ve okumayanlar" diye bir laf bile dönerdi.sonra filmi çekildi. bu andan sonra bu laf "aga ben bu kitabı daha filmi çıkmadan x sene evvel okumuştum" 'a dönüştü. sonra ben bu arkadaşların yüz tanesine sordum. bunların yüzde doksani tom bombadil deyince bomdu kaldı. "hani şu kısa boylu mavi gözlü olan değil mi?" gibi cevaplar aldım. ama genede güzel bir seridir. ağır diline rağmen okumak zevklidir.
oyunuda filmi kadar güzel olan bir oyun .. men - elf - dwarf -mordor - isengard gibi topluluklarımızda bulnmaktadır
ilk sidisini * açıp, ak sakallı dayının içtiği puronun dumanından gemi çıkartmasına kadar izleyebildiğim, izleyenlerin övdüğü, benim gibi izlemeyenlerin de yerip yeriştirdiği film serisi.
disco yıllarına da damgasını vurmuş bir esermiş, dumur oldum. aragorn ballroom orchestra isimli bir topluluk 1978 senesinde theme from the lord of the rings diye bir disco funk 12" çıkarmış, dinlemek daha nasip olmadı ama eğlenceli birşey olsa gerek. lotr ve disco ne alaka yahu=) http://www.discogs.com/release/860335
arkadaşlarla 3 filmini peşpeşe 12 saat boyunca ara vermeden izleme amacıyla yola çıkıp bilgisayarda sorun çıkması sebebiyle gecenin saat ikisinde zorunlu olarak ara verip beni erkek yurdundan kız yurduna yürüten ve kız yurdundaki görevlinin bana sapıkmışım gibi bakmasına sebep olan ama herşeye rağmen tüm zamanların en iyi film serisi
içinden bir alıntı vermeden edemeyeceğim kitap. buyrun: "ash nazg durbatulúk, ash nazg gimbatul, ash nazg thrakatulûk agh burzum-ishi krimpatul." the change in the wizard's voice was astounding. suddenly it became menacing, powerful, harsh as stone. a shadow seemed to pass over the high sun, and the porch for a moment grew dark. all trembled, and the elves stopped their ears. "never before has any voice dared to utter the words of that tongue in imladris, gandalf the grey," said elrond, as the shadow passed and the company breathed once more. "and let us hope that none will ever speak it here again," answered gandalf.
lord of the rings yazarı tolkien in de milyonlarca kez belirttiği üzere bir ikinci dünya savaşı alegorisi değildir. tamamen bu dünyanın üzerinde bir dünya kurmak, yeni bir dünya kurmak üzerine hayal edilmiş, sadece üç kitaptan ibaret olmayan, müthiş bir arka fona ve geçmişten getirdiği hikayelere sahip bir destandır. tolkien in nasyonalist bir yaklaşım içine girmesi, nazilerin tamamen kötü ona karşı olanların tamamen iyi şeklinde göstermesi gibi bir şey söz konusu değil zaten adam sayfalarca elflerle insanlar arasındaki eski ittifakın bozulmasından yakınmış. elflerle cücelerin düşmanlığının kimseye bir fayda getirmediğini anlatmış. mordorla ve onun güçleriyle savaşan askerlerin her bir erine kadar iyi gösterilmesi? sanmıyorum bunu. öyle olsaydı işte mordorla savaşan yiğit boromir. hakeza sarumanla savaşta orcları yokeden huornlar. tolkien onlar için resmen "kalbi kara" demiş. bu dünyadan başka bir dünya hayal edemeyen sığ düşünceli insanların bok attığı üçlemedir lord of the rings. kitabın arka kapağındaki söz geldi birden aklıma "kaçış ihtimali en çok kimi rahatsız eder? -tabii ki gardiyanları"
bıkmadan ve usanmadan yanlış ve amacından saptırılmış bir şekilde yorumlanan bir kitap bu. şimdi uzun uzun yazıp kimseyi yormak istemiyorum, eminim benimle aynı şekilde düşünmeyenler de vardır, ben çok haklıyım çok doğru bir noktaya parmak bastım moduna girip onların da sinirini zıplatmak istemiyorum. zira zaten mitolojilerin ve epik masalların geleneksel özellikleri, kitapların - ve devasa arkaplanının**** - yaratıldığı zaman dilimi, tolkien'in özel hayatı ve diğer yazarlarla* birlikte yaptığı çalışmalar göz önüne alınınca yapılan çeşitli çıkarımların ne kadar saçma olduğu hemen anlaşılıyor.
3 bölüm halinde filmi çekilen ve benim gayet beğendiğim ve şimdide müzikal olarak sahnelenen eserdir.izlemek nasip olmaz ama olsun güzel olduğuna eminim lakin yapım aşamasını national geographicte izledim başarılı görünüyor.
hakkında olumlu ya da olumsuz eleştiride bulunulmadan önce orta dünyanın ve tüm ırkların oluşumunun ayrıntılarıyla anlatıldığı silmarillion'un mutlaka okunması ve anlanması gereken üçleme.
yazarı üstat tolkien güney afrikalı değildir,ingiliz bir ailenin güney afrika'da doğmu$ çocuğudur. daha bu basit bilgisi bile hatalı olan birinin bu seri için yaptığı tespite koyayım.sevgiler.
90'ların ortaları-sonlarında barbaros'daki british council'e ne zaman gitseniz rezerve edilmemiş ciltlerini bulabildiğiniz; okulda, parkta, vapurda kaçınılmaz olarak "ne okuyorsun" - "yüzüklerin efendisi" diyaloğu geçtiğinde milletin yüzünüze bön bön baktığı, sonra bir anda dünya tersine dönüp filmleri yapılıp oscarları topladıktan sonra güzel yurdumda herkesin uzmanı kesildiği fantastik dünyadır.
john ronald reuel tolkien'in bir kaç kitabı. öncelikle kitabı okudum ve anladım. uzun süre hakkında düşündüm. filmleri tam olarak izlemedim ama bir göz attım. bir çok yazarında makalelerinde değindiği gibi uzun bir kitap. hem de bir kitap değil, 3 tane var, uzun uzun hepsi. oku oku bitmiyor arada galatasaray maçına baktım, lincoln terbiyesizlik yaptı buna şüphe yok. tolkien kitabında havafişeklerden bahsetmiş. eğlence için cazır cazır patlatılan fişekler bunlar. ama hiç havaifişek yapan emekçilerden bahsetmemiş. bu başka nerede var, kapitalizm. evet tolkien kapitalist dünyanın bir uşağı olduğunu haykırmak istemiş. ama bu kadarla bitmiyor. kötülerin tasvirini hep karanlık pis kokulu yapmış bu da tam bir irrasyonalizm. halbuki eğretiotulaştırdığı kapitalist dünyada kötüler değil iyiler pis kokar. kötüler hep banyoymuş parfümmüş iyilerin üzerinden geçinirken mis gibi leylak leylak kokar. işte bu noktada tolkien'in bu kitabı bir mafya baronunu hicvetmek için yazdığını anlıyoruz. bu kim yapabilir, ancak mafya baronu olmak isteyen ya da olan birisi. tolkien in son bir kitabı varmış öyle bilinmezlikten bir anda gün ışığına çıkmış, halbuki kendisi basmamış, anlaşmasını yapmamış bu kitabın, bu ancak nasıl olur, hazine. tolkien bir korsandır, sırf foyası ortaya çıkmasın diye denizi kıyılara kenarlara itmiştir hayali haritasında. nerede bir dağ var anlat 15 sayfa, nerede bir ot biter oranın ayrı fantastik bir hikayesi vardır. ama işte ters psikoloji ile kendini eleveriyor. bunu kim yapar, kaptan hook. tolkien kendini hobbitlerin rahat ve çay saatini bekleyen(bilmiyorum artık 5 çayı size bir şey ifade ediyor mu? hobbitler eciş büçüşler, gerçek dünya eğritotulaştırmasında bir karşılığı var sanki, cibuti) deliklerinden daha pis daha kokulu yerlerde tasvir etmiş hep(beyaz sakallı saruman tolkien'in ta kendisidir, bunu da anlamadıysanız artık hiç bir şey demiyorum, cahiller). işte günahlarının farkına varması gibi bu. cehennemde yanacağını anlamış ama misyonerler islamı seçip ismini can rıza eylül tolgahanlı yapmasını engellemiş. aslında çocuğu diye ortada dolanan insan da bir androiddir. androidleri kim aramıza saldı, mel gibson. bir su döküverin ölüyorlar öyle uzaylı mı olur?
bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olanlarin hakkinda atip tuttugu dunya uzerindeki hali hazirda yazilmis ve yazilmakta olan tum fantastik eserlerin* esin kaynagi olan ucleme.
ısrarla bu muhteşem üçlemenin ikinci dünya savaşı alegorisi olduğunu iddia edenlere tolkien gayet kesin bir cevap vermiştir. aynen yüzüklerin efendisi; yüzük kardeşliği kitabının türkçe çevirisindeki sunuşta verilen tolkien'in sözlerini alıntılıyorum: "varlığını sezecek kadar yaşlanıp bezdiğimden bu yana, alegorinin her türlü tezahüründen bütün kalbimle nefret ederim." (yüzük kardeşliği sayfa 13, üstten 27. satır... inanmayan, sallama len diyen kişi ve kurumlar kitabı açıp bakabilir.) tolkien bize söylenecek söz bırakmamıştır. ama yukarıdaki niyeti ve hedefi son derece açık cümleyi anlayamayacak kadar şartlandırılmış beyinler için ne desek kar etmeyecektir. kitabın sadece ve sadece bir fantastik kurgu eseri, ince ince dokunmuş ve her ayrıntısı düşünülmüş, emek harcanmış bir hayalin somut kanıtı olduğunu kabullenmeyeceklerdir. çok da s.kimdedir.
kendisi hakkında süper inanılmaz entelektüel yorumlar yapanların, lotr'dan ziyade koskoca epik/fantastik edebiyat ve daha genel anlamıyla bu sanat türüne savaş açmış bulunduğunun farkında olmadıklarını düşünüyorum. çünkü bahsedilen ırkçılık, seksizm vs.. emarelerinin hepsi epik bir yazın türü için kalıplaşmış yapı taşlarıdır.. o yüzden bu tarz yorumlar eserden ziyade eserin janrına ait başlığa yazılsa hadi bir derece anlarım ama lotr başlığının altına "bu kitabı analiz ettim bunları çıkardım eyoo" gibi bir tavırla şu artık okuyana gına getiren "alegori, 2. dünya savaşı, seksizm, racism" soslu cümleleri kurmak ve daha vahimi en sonunda idealist ve mükemmelliyetçi bir snoblukta "eserin kötü" olduğu sonucuna varmak, tüm bunları çok matahmış gibi sözlükle paylaşan arkadaşlarımızı komik duruma düşürüyor. demek yüzüklerin efendisinde kadın karakter yok, varsa da ya erkeksi ya da pasif ha? ahaha, ulan hayatında sanki feminist bakış açısıyla yazılmış ya da çekilmiş epik eser gördün de lotr'un seksist olduğunu iddia ediyorsun.. ya da ırklar birbirini öldürüyor, demek ki eser ırkçı öyle mi? ırkların savaşını anlatmayan ve içinde ölüm olmayan fantastik yapıt gördün de sanki tek derdin bu olmuş? böyle popüler eserleri üniversite 1. sınıfta öğrenilen basmakalıp terimlerle analiz etmek ne kadar kolay di mi? kadınlar pasif = eser seksist. milletler savaşı var = eser racist. mülkiyet ve otorite var = eser kapitalist. erkekler ön planda = eser ataerkil. boru sesi = ti. bir göz rengi = ela. resimdeki aktör = rüştü asyalı. koskoca lord of the rings'i bir kaç etiketle kötü ilan etmek ne kadar kolay di mi? yapmayın, etmeyin.. vallaha komik oluyorsunuz.
ırkçılıktan beslendiğini düşündüğüm ve belki de sırf bu yüzden üstadın en büyük fanlarından biri haline gelmemi sağlayan 3 kitap. öyle inanıyorum ki tolkien kayıtlı halde 25 milyon satan bu kitabı, olduğu şekilde değil de; düşen orka yardım eden elflerle, teletubbies ayarında sevgi patlamalarıyla o çok inanmak istediğimiz halkların kardeşliği mavalıyla yazsa bilmiyorum tartışmaya değecek kadar tanınmayacaktı. yüzüklerin efendisi şu anki haliyle geçtiğimiz yüzyılın en tanınan, sevilen eserlerinden biridir. allahına kadar ırkçı olmasına rağmen kitabı bitiren herhangi bir kişiye "gel seni orta dünyaya götürelim orda yaşa" dediğinizde alacağınız kabul oranı sizi ırkçılıkla ilgili tekrar düşünmeye zorlar. tolkienvari bir ırkçılık insan düşünce yapısına nerede olursa olsun çok uygun bir düşüncedir zira. bu kitabın norveç ve angola da okunup seviliyor olmasının sebebi de bu insana özgülüktür. norveçli okur hayatında görmediği orkları kafasında kurarken angolalıya oranla daha beyaz-kötü bir figür oluştururken, angolalı kendi iğrençlik ekseninde başka bir figür oluşturmakta ve ondan tiksinmektedir. tolkien fanları kendi başlarına ayrımcılığın ne kadar kolay kabullenildiğinin ve bu şekilde homojen ayrılmış ırkların olduğu bir dünyada yaşama özleminin ne kadar güçlü olduğunu bize kendi başlarına kanıtlar niteliktedir. dahası; tolkien eserlerindeki iyilik-kötülük, dünyamızda olmayan ancak durumların kendisine yakınsandığı, hasretle beklendiği bir haldir. propagandanın geçerli olmadığı bir dünya düşünün... amerika'nın vietnamda yenilmesinin (daha doğrusu yenememesinin) önündeki geçerli engellerden biri 68 kuşağı idi... iki dünya savaşında da dünyayı kurtarmak, barışı getirmek gibi gerçekle hiçbir alakası olmayan safsatalarla dünya savaşının içine çekilmiş olan amerikan gençliğinin, pirinçten başka bir boku olmayan küçücük bir asya ülkesinin barışla, savaşla, kötülükle ne alakası olduğunu anlayamaması amerikan kamuoyunu yönlendiren en büyük etkendir. amerika, vietnam ve sonrası müdahalelerinde biz iyiyiz onlar kötü yalanını eskisi kadar kolay söyleyememiştir. yüzüklerin efendisi'nin asıl popularitesini 68 kuşağında yaşıyor olması o çağın çocuklarının savaştan değil de, kötülere karşı verilmeyen savaşlardan tiksinmesi olabilir mi? savaşa hayır diyen, eylemler yapan bir grubun pelennor çayırları savaşını okuyup ağlaması içlenmesi çok mu normal? savaş benim görüşüme göre insanın genlerine kadar işlenmiş bir koddur. mücadele; sevdiğimiz, değer verdiğimiz şeylerin bizden alınma tehlikesine, mahrum kalma tehdidine karşı verdiğimiz bir şeydir. değil midir? beş yaşındaki çocukların sik kadar bir oyuncak için birbirlerini dövmelerini izleyin. mevcut kültürden ve toplum bilincinden minimal düzeyde etkilenmiş çocuklar öfke patlamalarıyla birbirlerine saldırırlar. sonra kavganın bize köt übir şey olduğunu anlatırlar ve 'normale' döneriz. okul hayatımız süresince de kurtuluş savaşı, büyük taarruz, yakılan türk köyleri okuyarak hem de. hem kuzum fantastik olmayan dünya tarihini açıp bakarsan da karşı tarafın kötüleştiriliyor olması ordunun morali ve askerin "doğru bişi yapıyoruz onuna koyim" demesi için fevkalade önemli olduğunu göreceksin. bu babta kötülerin tam kötü olduğu bir dünya bizim hep özlediğimiz, hiç göremediğimiz olsa da gitsek dediğimiz bir haldir. zira iyilerin de tam iyi olması ne kapitalizmi yaşatır ne senin tiksindiğin başka bir durumu. hiç tanımadığın biri bile olsa sırf elf diye sırtını güvenle yaslayabileceğin biri olması senin bile özlediğin bir şeydir. tolkien kendi alegorisini tamam reddediyor. ama etkilendiğini belli ölçülerde kabul ediyoruz. sonuç olarak, ırkçı mı: evet. ancak bunun açıklanması irdelenmesi gerekiyor mu? hayır.. asıl ilginç nokta sevgili okur, senin ırkçılığı iğrenç tiksinç buluyor olmandır. ırkların olduğu bir dünyada ırkçılık olmayacaktı da ne olacaktı? tolkien farklı yaratılmış, birbirine göre üstün özellikleri olan (ölümsüz elfler) bir sürü ırkı aynı dünyaya koyup böyle epik, böyle muhteşem bir dünyanın olabileceği fikrini bize aşılıyor ve bu kitap kayıt dahilinde 25 milyon satıyorsa, fan klüpleri kuruluyor, içindeki üstün ırk dilleri hakkında enstitüler kuruluyor, çeşitlemelere konu oluyorsa.. sen kendi dünya görüşünü neden gözden geçirmiyorsun? bu halin dünyada olamayacağından haberdarız. en azından yakın bir gelecekte kötülerin tam kötü iyilerin tam iyi olmasını beklemiyoruz. çok hızlandırılmış bir evrim süreci, garip sonuçları olan büyük savaşlar veya tüm dünyanın bir anda eugenics e yönelmesi gerçekleşmezse yüzüklerin efendisi fantazi edebiyatı olarak kalmaya devam edecek. ama görülüyor ki ırklar fikriyatı şimdiden insan bilincinde kendine çok süper bir yer edinmiş. internette aranırsa üstün ırkın doğuşu konulu tolkien'e atıflar yapan onlarca makaleye ulaşabilirsiniz.
ne lan bu. koskoca uclemenin 50 kusur bolumunun ilki olan 'dört gözle beklenen davet'in iki sayfasini okuyup 'cok sikici lan' feryatlari sozluge ancak bu kadar basarili yansiltilir. o iki sayfadan ancak bu kadar basit cikarimlar yapilir. neymis efendim havai fisekler varmis, tamam ikinci bolumu de biraz okumussun, anladik. ama yapma, etme gozunu seveyim. 3-4 paragraflik sacma bir enrty'ye abuk espriler sokusturup 'ehe mehe biraz da komiklik yaptim' tadinda sevimlilikler yapilmasi su eser hakkinda iki satir dusunen insanlarda bile iyi izlenimler birakmiyor. kaldi ki orta dunya tasvirini cekici kilan insanlarin mutlu mesut yasamasi, hobbit'lerin kucuk, pofuduk, kivircik sacli, sevimli yaratiklar olmasi degil. orada bahsi gecen 3 yenilmez savascinin golgesinde savasma dusuncesi, bir rohirrim'in mizragini efsanevi kilan marangoz olmak, narsil diyince korkudan yasaran gozlere sahit olmak, isildur'un varisi'nin tac giyme merasimine taniklik etmek ya da mordor'un kara kapilarinda yok olmak uzereyken 'kartallar geliyor' diye bagirmak. iste bunlari yasamak, gormek, duymak hatta kendi zihninde onlardan biri olma dusuncesi cekiyor beni. hikayenin kaynagina inildiginde aslinda bu uclemede anlatilan 'yuzuk savasi'nin cok daha cetrefilli olanina taniklik ediyorsunuz. daha kudretli savascilar olan elf'lerin dagor bragollach'taki dususu, fingolfin'in ofkesinin en guclu vala oldugu rivayet edilen morgoth'u nasil aksak biraktigini okudukca orada olmak istiyorsunuz. turgon'un insa ettigi gondolin'de yasayan elflerin aura'sini hissetmek istiyorsunuz. ve bir sure sonra gondolin'in dususu'nu okumaktan nefret ediyorsunuz. iste bunlari hissetmeyen birine bu dunyayi anlatmak cok zordur. onlar gandalf'a haci dursun, bilbo'ya gotten bacak, elflere 'kose lan bunlar' diyecek, 'evet bak ben bunu hic dusunmemistim' cevabini alacaktir. siktir etmekte fayda var.
ırkçı bir eser değildir. heh, neyse. hayatında kitap olarak eline almamış, sadece sinemada peter jackson saçmalamalarına maruz kalmış tipler kalkıp da "tolkien ırkçı/snob/seksist/kapitalist/taocu/hıncal uluç" diye abuklamaya başlayınca bende bir kaşıntı başlıyor ki sormayın. neyse, geçelim argümanlarımıza: -elfler en yüce, en mükemmel ırk değillerdir. kendilerini beğenmiş, ortadünyada bir çok yıkıma sebep olmuş, senin benim gibi yaratıklardır. hadi silmarillion bilmiyorsun, elrond'un divanındaki tartışmaları hatırla. -orklar "baştan kötü yaratılmış pis ırk" gibi görünebilir "yüzeysel adamlar"a, ama illaki "elf damarlarındaki yüce kan" tarzı bir ırkçılık olduğu iddia ediliyorsa, orklar elflerden gelmektedirler bunu da not edin kenara, başınız ağrımasın. -ulan onu geçtim, hikayede hata yapmayan, sıçıp batırmayan ırk/ülke/grup yok. neyin propagandasını kime yapıyorsun. hobbitler? kendi kendilerini dünyaya kapamışlar, izole etmişler ama kaçamıyorlar savaştan. gondor? kibir, kıskançlık içinde çürüdü vekilharçların ellerinde. rohan? sadece grima yetti ülkeyi göçertmeye. elfler? kendini beğenmişlik içinde ellerini eteklerini çektiler sanki hiç günahları yokmuş gibi. artık insanlar nasıl bozulmuşlarsa, hayal kurmaktan o kadar korkuyorlarki illa kendi tiksindikleri şeyleri arıyorlar her yerde. hayal kurmak nedir onu bile bilmiyorlar, "fantastik" kelimesi tüylerini ürpertiyor, kriz geçiriyorlar duyunca. bu insanlara üzülmemek elde değil, kendi "pis" evrenlerine tıkılıp kalmışlar, yazık.
ayıptır söylemesi, benim kanka olur kendisi. fakat hafif artistir; böyle siyah siyah tripler, bir selamsız sabahsızlık. öyle herkese yüz vermez. hakkında abuk subuk konuşmayın; beyefendi meyefendi anlamam salarım orkları. ayrıca: (bkz: johan de meij)
epik edebiyatın temel taşlarından iyi ve kötü savaşını işleyen ama hiç kimseyi mükemmel göstermeyen bir kitap olarak nasıl ırkçılık yaptığını merak ettiğim üçlemedir. iyi ve kötüyü iki ayrı taraf olarak işlemek deyim yerindeyse siyah ve beyaz olarak bakmak , epik öykü işlemesinde yüzüklerin efendisinden de önce çok eski çağlardan kalan hatta bütün kutsal kitaplarda görülebilir bir tarzdır. o zaman sormamız gereken soru bütün kutsal kitaplar ırkçılık mı yapar? eğer yapıyorlarsa kutsal dinler aslında hangi ırk içindir? kaldı ki tolkien 'in o herkesin özendiği mükemmel olması gereken elfleri orta dünya yı yakıp yıkmış birbirlerini katletmişlerdir, sonra da korku içinde kendi içlerine kapanırlar. insanların hepsi ayrı bir çöküş içindedir en iyisi bile kendi hırsına kapılıp gitmiştir. eğer bu kitap ırkçıysa el üstünde tutulan en güzel ırk hangisidir? eğer elfler hayalimizdeki mükemmel ırksa, ırkın mükemmelliğinden tek anladığımız zarif bir dış görünüş müdür? çünkü açıkça görünür ki bu dünyada herkes bir yerde hata yapmaktadır. bütün ırklar bir şekilde yanlış yola sapmaktadır. yüzüklerin efendisi nin önsözünde şuna benzer bir ifade geçer; "bu içinde yaşamak isteyeceğiniz bir dünya değil." çünkü bu mükemmel bir düzen değildir, bir şekilde uyarlamış haliyle yaşamdır aslında. eğer illaki alegori den nefret ettiğini söyleyen bir adamın yapıtlarında alegori aranacaksa burda alegorisi yapılan tek şey hayattır.
einstein atomu parçalamak ön yargıyı parçalamaktan daha kolay diyordu. tolkien hakkında, yazdıklarının "ırkcıdır, ırkcılık yapıyordu, vs. vs.-" seklinde nitelendirilmesini ve israrla bunun arkasında durulmasında -artı niyet aramamakla birlikte- on yargıyı arıyorum. ortada yaşanmış deneyimler var. herhalde hiçbirimizin ırkcılık üzerine nazilerden daha fazla kafa patlatmış olması mümkün değildir. nazilerde ilk başta tolkien'in ırkçı olduğunu düşünmüşler ama aldıkları tepki manidardır. dünya görüşümüzün, algımızın verdiği ölçütlerde yaratıları kavrayabiliriz ve o kavrayıs olcütünde anlamlandırabiliriz. nazi isek tolkien bize ırkcıymıs gibi gelebilir ama bizzat eserin sahibi acık ve net olarak aksi davranırken ve bambaska bir dünyanın, bir kacısı yarattıgının izahatını defalarca yaptıktan sonra israrla kendi dünya algısını tolkien'i ırkcılık yapiyor diye itham etmek en fazla kendi gizli ırk takıntısının bir acilimi olabilir. ben boyle mantıksallandırıyorum. nasıl tolkien'in yazdıkları "ırkcı" gelebiliyorsa bazı zihinlere, bana da israrla tolkien'i "ırkcı" olarak -evet yazdıkları olabilir sadece- tanımlamak bilinc altındaki gizli irkcılıgın acılımı gibi geliyor. tolkien'in yazdıkları ırkcıdır tezleri ne kadar mantıksal temellere dayandırılmıs görülse de ne kadar karmasık hale getirilse de hep aynı şey söyleniyor. kitabı bende okudum, defalara okudum, olumsuz şekilde anlamlandırılabilecek bir ırkcılıga kitapta hiç rastladıgımı sanmıyorum. herhalde farklı kitapları okuyuruz. iyiliğin ve kötülüğün mücadelesinin masalımsı bir anlatımla farklı kutuplara yüklenmesinden günümüz dünyası ile hiç ilgisi olmayan bir ortamın değer yargılarının günümüz dünyasına indirgenerek icinden cımbızla ırkcılık tezleri cikartiliyorsa pes dogrusu. mesela bir balrog hangi irka mensuptur veya tolkien melkor üzerinden nasıl bir ırkcılık göndermesi yapmıstır. uzun uzun zırvalamadan önce bu soruları detaylı yanıtlamak gerekiyor. tüm tolkien edebiyatına, hayatına, hatta tüm fantazi yazımına hakim olmak gerekiyor, çünkü yapılan itham çok ağırdır. oysa entrynin sonunda göreceginiz gibi tolkien'in ırkcılıga, antisemitizm üzerinden verdiği yanıt cok anlamlıdır. tekrar belirtmekte görüyorum yepyeni bir dünyanın, ancak gardiyanlarının korkabilecegi bir dünyanın kurulumunu yaparken, bunu farklı ırklar kullanarak yapmanın ırkcılık ile ilgisini göremiyorum. bildik endüstrinin, üretim zincirinin olmadığı bir düzenimiz var. orklar yerine kim kötü olabilirdi, patronlar mı? orta dünyada iyilik-kötülük neler üzerinden nasıl tanımlanabilirdi. devrim yapacak bir proleteryamız da yok. elimizde bambaşka bir dünya var. tom bombadil kimdir, ne yapmaktadır, ne ırkındandır. elimizde en basit tanımı ile bir masal var. okuduğumuz tüm masalları ırkcı mı atfedecegiz. ırkcılık nerdeyse yüzde yüz olumsuz anlamlandırılan birsey, hepimiz gayet iyi biliyoruz. hepimiz kitapta olumsuz anlamda kullanılan bir ırkcılıgın olmadıgını gayet iyi biliyoruz. israrla tolkien ırkcı demek en fazla nazi kafa yapısının farklı bir perspektifen yansıması, üzerine giydiği tüm kılıfa, zıt görüntüsüne rağmen aynı mentalite ile tolkien'i veya yazdıklarının ırkçı olarak atfedilmesidir. bastada belirttiğim gibi einstein önyargıyı parcalamanın atomu parçalamaktan daha zor olduğunu söylüyordu ve sacmalık hep sacmalıktır. kitabı günümüz dünyasının değer yargıları ile okumadan evvel tarihi bir anektodu okuyun: "" 1937 yılında, nazi almanyası'nda "hobbit"i basmak isteyen reich hükümeti kendisine "aryan mısınız?" diye sormuştur. üstadın yanıtı büyüktür: "bu sorunuzdan, sadece yahudi olup, olmadığımı öğrenmek istediğinizi varsayabilirim. üzülerek söylüyorum, atalarım arasında bu yetenekli insanlardan olan yok." cevaptan sonra "hobbit" ikinci dünya savaşının bitimine kadar almanya'da basılmamıştır. """ (bkz: j.r.r. tolkien/#11127768)
dünya üzerinde the lord of the rings kadar okunmuş, kabul görmüş ve sevilmiş çok az sayıda eser vardır. bu bile onu alıp sinema filmi yapıp okuyan hemen herkesin aklından geçmiş imgeleri beyazperdeye aktarırken yeterli büyüklükte bir meydan okumadır iş yeltenen ekip için. herkesi memnun etmek zaten söz konusu olamaz. yine de sırf aksi halde umrunda bile olmayacak pek çok kişiyi bir destandan haberdar etmesi, elin kitap alıp okumayacak pek çok insanın evine televizyonlarına konuk olması yönünden bile hafife alınmayacak bir iş başarmış bir filmdir kendisi. sinemanın varoluşunun temelinde görsel zenginlik olduğunu bilen kimse, bu filmin başarısını aynı yolla elde etmesi yadsıyamaz. yıllar süren yaşanmışlığın ve asırlara sığmayacak bir hayalgücünün izdüşümü olan bu edebi eseri, topamda 10 saate yakın film makarasına sarıp; ortaya insanların izleyeceği, izlerken görsel zenginliklerin tadına vararak zevk alacağı bir şey çıkarmak herkesin altından kalkabileceği bir iş değildir. isteyenin oylayabildiği bir internet sitesindeki sıralamanın belirli bir zaman zarfına yayılmış istatistikleri, bu eseri sinemaya aktarmanın insanlık yararına adına yapılmış en büyük iyiliklerden biri olduğu gerçeğini değiştirmez. elbette bu eseri olabildiğince fazla kişiye ulaştırmak adına, fedakarlıklar yapılmıştır. ama filmin eserin bütünlüğünü bozduğunu, büyüsünü yok ettiğini söylemeden önce ne kadar çok kişiyi kitabın kendisini alıp okumaya yönelttiğini de bilmek gerekir. bir sinemasever ve bir tolkien hayranı olarak sinema salonuna gidip dev ekranın karşısında tekrar tekrar izleyebildiğim için kendimi şanslı saydığım filmdir the lord of the rings. salondan her çıkışımda da etrafımdaki insanların şaşkın ve memnun hallerini görüp, benim kitabı okurken hissettiklerimi bir nebze olsun duyumsamalarını da sevinçle karşıladığımı belirtmeden edemeyeceğim.
hakkında destanlar yazma isteğimi kabartan, üzerinden yüzyıllar geçse de sevgimden hiç bir şey eksilmeyecek olan, hayatımın önemli bir bölümüne hala sahip olmayı başaran, bir dönemi bu dünya dışında yaşamış olmama neden olan, satırı satırına, sahnesi sahnesine ezberlediğim muhteşem hikaye...
bağımlılık yaratan tolkien eseri, peter jackson filmi. kitabını defalarca okumuşluğum, üçlemesini ise en az on defa izlemişliğim vardır. ilerde çocuklarıma da okutacağım izletecegim eserlerin en başında gelir. uclemenin son bölümünü sinemada izlerken, bir yandan da - bitti bu son, bir sonraki bölümü bir sene daha heyecanla beklemek yok- diye üzüntülere gark olduğumu bilirim. ha bi de insanda feci şekilde elfçe öğrenme isteği uyandırıyor
o da sweded akımından nasibini almış... (bkz: sweded/#13159635)
izlediğim en iyi film serisi.tv karşısında kendinizi kaptırıp gandalf edasıyla hareket ettiğimiz sayısız oscarlı j.j.r.tolkıen eseri.
sırf bok atmak için konuşanlardan değilim, hatta bir yüzüklerin efendisi hayranıyım. hayranı dedikse severim yani. ama pek yüzüklerin efendisinden haz etmeyen bir arkadaşımın şu sorusuna cevap veremedim. hatta cevab veremedim: - madem illa ki bu yüzük hüküm dağı nda yok edilecek- tabi o hüküm dağı nı filan bilmez, yanardağ- kartala ver atsın gelsin iki dakkada. olmadı at kartalın sırtına frodo yu o atsın gelsin, iradeyse irade. hakkaten de cevabını bulabilmiş değilim. nedir yani, koskoca gandalf kartala mı söz geçiremeyecek. yoksa kartal dağın oraya geldiği anda frodo yu mu boğazlayacak kadar şerefsiz. (bkz: istikbal göklerdedir) sonradan not: genç beyinleri zehirlemişiz yav.
(bkz: krull)
yüzük kitapta, iktidar ve gücün simgesidir. nasıl ki tarihte kendi rızası ile tahtını devreden bir hükümdar yoksa(en azından ben böyle biliyorum)(veliahtı hariç) yüzüğü de kendi rızası ile başkasına verebilecek kimse yoktur. ancak yok edilebilir ve bunu yapacak tek kişi frodo bagginsdir. neden sam değil de frodo bagginsdir derseniz, bilbo yüzüğü sam'e nah verirdi de ondan diyebilirim.
nisanlanip, alyansımı takmaya basladıgımdan bu yana cevreden yukselen esprilerin ilham kaynagı kitap / film.
darlandığımda, toplanmış cilt olan tek kitabının bir sayfasını açıp okuduğum mükemmel yapıttır.
erken dönem ortaçağ avrupası ile büyük benzerlikler gösteren yapıt. her ne kadar tolkien alegori kullanmadım dese de, kitapta yapılan tasvirlerde; kullanılan silahlar, orta dünya'nın o dönemdeki teknolojisi, insanların yaşam tarzı, kılık kıyafetleri ortaçağı andırmaktadır. kitapta üç ana cephe vardır. bunlar rohan, gondor ve mordordur. bütün büyük çatışamalar bu üçü arasında geçmektedir. rohan ve gondor müttefiktir ve ortak düşmanları mordordur. rivendell, shire, umbar, harad gibi bölgeler ise bu ana üçlüye sadece yardımcı ve müttefik olur. erken ortaçağ avrupasına baktığımızda da üç ana imparatorluk görürüz. bunlar doğu roma imparatorluğu, batı roma imparatorluğu ve hun imparatorluğudur. büyük romanın parçaları olan batı ve doğu roma müttefiktir ve ortak düşmanları hunlardır. ayrıca kitapta gondor ve rohan halkları aynı ırka mensuptur ve insandır. mordor halkı ise barbar orklardan oluşmaktadır.
tolkienin hayatını adayarak oluşturduğu orta dünya evreninden okuyucuya sadece bir kesit sunan kitap. tolkienin yarattığı diller, ırklar, mekanlar, kişiler bu orta dünya evreninin içinde kaynaşabilmiştir. bunun sebebi ise tolkien'in; gerçek dünyanın mirası olan kültürler, mitolojiler(özellikle yunan ve iskandinav mitolojisi) , eski masallar ve hatta gerçek tarihsel olay ve kişileri çok iyi algılayıp zihinde harmanlamış ve esin kaynağı olarak kullanmış olmasıdır. tolkienin silmarillion kitabında daha çok batı (yunan,roma, iskandinav) mitolojisinin izlerini görürüz. lotrda ise bu mitoloji üzerinde şekillenmiş avrupa ve özellikle britanya kültürünün izleri görülür. yaşadığımız dünyadan tamamen bağımsız ve farklı bir dünya yaratmak insan beyninin yeteneklerini aşacağından, bu esinlenmeler elbette normaldir fakat, her ne kadar hayranı olsak da bu kitaplarda doğulu insanların easterlings(dogudolleri) diye isimlendirilerek küçük, soysuz, yağmacı, ihanetçi, esmer ve pis olarak tasvir edilmesi biraz ırkçılığa giriyor sanırım. orta dünya evreninde batı iyi doğu kötüdür. tolkien bunu kasıtlı veya kasıtsız yapmış olabilir fakat kitabın oluşturduğu bu algı bana kalırsa tolkienin de algısının (fikri değil algısının) yansımasıdır. ben de çok severek okudum ve hiç bitmesin diye son kitabı yavaş yavaş okuyorum ama "ırkçılık yok" demek toz konduramamak oluyor bence. tabi bu arada tokienin "batı iyi doğu kötüdür, ingiliz kültürü şahanedir." propogandası yaptığını da sanmıyorum. bu yüzyılların getirdiği toplumsal algıyla alakalı olsa gerek. sonuçta shakespeare'in eserlerinde de ırkçılığa rastlanır ama shakespeare'i çöpe atamayız.
(bkz: the lord of the books)
kitap versiyonu ile ilgili yazılacak çok şey var,işin o kısmını sonraya saklayarak şarkı versiyonu hakkında bir kaç kelam etmek isterim: --- kelam --- blind guardian grubunun, esere hakkını vererek yaptığı enfes şarkı. şahsen en etkileyici bulduğum kısmı, "i'll keep the ring full of sorrow, i'll keep the ring till i die" dizelerinden oluşan kısımdır ki, bu iki cümleden çıkarılabileceklerin -özellikle de kitapları okuduysanız- yarattığı hissiyat insanı bir tuhaf yapar. şimdi şöyle ki, şarkıyı frodo'nun ağzından dinliyor olduğumuzu varsayar isek ilk cümlede yüzüğü neden olduğu tüm kötülüklere ve kendisine verdiği acıya rağmen taşıyacağını, koruyacağını belirtiyor kendisi. ancak ikinci cümlede işin rengi bir miktar değişiyor, bu kısmın yorumu yüzüğü canı pahasına koruyacağı olarak da algılanabilir, ancak yüzüğü sonsuza kadar elinde tutmak şeklinde bir niyetinin olduğunu düşünmek benim daha çok hoşuma gidiyor açıkcası. zira yüzük hayatta bizi fazlasıyla üzen,kedere sürükleyen, etrafımızdakilere zarar veren, yok etmemiz/bitirmemizin herkes için iyi olacağı ve fakat gel gör ki bir türlü vazgeçemediğimiz, bir yanımızın da aslında durumdan fazlasıyla zevk aldığını fark edip tırstığımız her şeyi simgelemektedir * * *. belki de kitapları bu kadar çok sevdiğim için, aynı hikayeyi frodo baggins'in gözünden aktarma haricinde bir iddiası olmayan bir şarkıdan bu kadar çok anlam çıkardım, takdir sizindir sevgili okur. --- kelam ---
(bkz: the lord of the rings kurtlar vadisi/#14959190)
filmi çıktıktan yıllar sonra nedense kitabını okuma gereğini duyduğum muhteşem eserdir. (bkz: shire) (bkz: hobbit koy)
(bkz: the jedi lord of the four elements)
bu fantastik serinin efsaneleşmiş sinema üçlemesi iyi bilindiği üzere peter jackson tarafından hayatımıza kazandırıldı. üçlemenin az bilinen ilk sinema versiyonu ise taa 1978 yılında ralph bakshi'nin yönetmenliğinde hazırlanmış olan 132 dakikalık animasyon filmiydi. bu animasyonun en bomba özelliği de üzerine yapılan evlere şenlik türkçe dublajdı elbette. geçenlerde izleme fırsatını bulduğum bu versiyonda saruman aruman, elfler cin, orklar hayalet, miğferdibi miğferderinliği ve cüceler de yine anlaşılmaz biçimde hayaletler olarak çevrilmişti. tahminim o ki bu dublajın yapıldığı zamanlarda türkçe bir versiyonu yayınlanmamıştı henüz tolkien kitaplarının. doğal olarak kendisine tamamen yabancı bir mitolojik terminolojiyle karşı karşıya kalan çevirmen bu tuhaf terimleri sözlükte birebir ne karşıladıysa onu kullanıvermişti. yazık ki animasyon film de tatsız tutsuz bir şeye dönüşmüş ve çiğdem erkal ipek tarafından orjinal kitap serisinde yapılan başarılı çeviriyi mumla aratır hale gelmişti.
dvd lerimin baş tacı.aldığı oscar ları sonuna kadar hak etmiş,tek bir dakikasından sıkılmadığım,şu ana kadar izlediğim en iyi üçlemedir aynı zamanda.her seferinde ''fellowship of the ring '' ile kendimi yeni başlamış bir öykünün içinde hissedip,elf ler diyarına gidip,orc larla karşılaşıp,''two towers'' da miğfer dibinde aragorn ile aynı safta savaşıp,minas tirith'nin eşsiz güzelliğinde ''return of the king'' ile hep aynı buruklukla bitirtmiştir.aldığı övgüleri fazlasıyla haketmiştir,kaç kere izledim ve izleyeceğimi bilmiyorum.filmleri bu kadar güzelken kitaplarını okumaya korkuyorum orta dünyadan çıkamam diye. edit: dayanamadım üç kitabında birarada olduğu ansiklopedi kalınlığındaki versiyonunu aldım, okudum, bitirdim. keşke o dünyaya daha önce girseymişim.
ahlak felsefesine ve özellikle platon'a açıkça gönderme yapan bir başyapıttır. platon'un devlet adlı eserinde anlattığı çoban gyges hikayesi ve tolkien'in hikayesi arasında ciddi benzerlikler vardır. yüzük bir güç simgesidir ve yüzüğe sahip olanı olağanüstü bir güce kavuşturur. iki hikayede de yazarların düşünmemizi istediği soru aynıdır: neden ahlaklı olmalıyız ? platon ahlaklı olmanın gerekliliğini ve olmamanın doğurduğu sonuçları anlatırken, tolkien sayesinde peter jackson bize bunları tüm çıplaklığıyla göstermiştir. iradesine yenik düşen insan ırkını temsil eden boromir ve güç karşısında kendini tamamen kaybetmiş ve ahlaksız bir yaşam süren hobbit smeagol ahlaksızlığın sonuçlarına en önemli örneklerdir. kendi kişiliğinin bilincinde olan ve kimsenin güce karşı koyamayacağını bilen galadriel yüzüğü çok istese de ona karşı koymayı başarır. yani güçten vazgeçerek ahlaklı olmayı seçer. aragorn ise kesinlikle güce zaafı olan bir ırkın, yani insan ırkının mensubu olduğunun farkındadır ve yüzüğe dokunmaz. sam ise bu karakterlerden farklı olarak sevginin ve dostluğun değerinin farkındadır ve sevgisinin gücü ona yüzüğün mahvedici etkisine karşı koyma gücü verir. ve frodo, güç karşısında en zor savaşı veren kişi, bu savaşı kaybetse de dostluk sayesinde gücün etkisinden kurtulmuştur. bütün bu karakterler işte o çok önemli sorunun cevabını yaşadıklarıyla ve kararlarıyla bize verirler.
(bkz: yüzüklerin efendisi'nde niye zenci yok)
(bkz: tek taş yüzüklerin efendisi)
henüz filmi çekilmemişken, kızılırmaktan tuncay akdoğan "bu kitabı muhakkak oku" demişti. benzeri olmadığını, bu kitabın onda çok şeyi değiştirdiğini söylemişti. öyle okumuştum ve tuncay'ı anlamıştım. çok sonra filminin çekildiğini duyunca kitaptaki dünyaya yaklaşabileceklerine ihtimal vermedim. ama yanıldım, elbetteki herkesin frodo'su, yolgezen'i, gandalf'ı, gollum'u başkadır, benimki de başkaydı ama peter jackson'ınkine de itirazım olmadı. kardeşim şu anda izlemekte, oradan geldi aklıma. canı sıkıldıkça izliyor, bu 63. izleyişi olabilir. neyse, buna da itirazım yok. kardeşimi de kitabı da filmi de seviyorum.
incil, kuran gibi dini kitaplari ayri bir yere koyarsak a tale of two cities ile birlikte gelmis gecmis en cok satan kitap.
tüm ana karakterlerin bir çeşit irade sınavından geçtiği başyapıt. tek yüzüğü ve simgelediği gücü elde etmek ya da buna yüz çevirip, zor ama doğru olanı yapmak arasında kalan karakterlerdir bunlar. gollum ve tabiki bilbo baggins en başta gelir, gollum'u hemen ele geçiren bu güç hırsı, en uzun süre taşıyıcılığını yaptığı bilbo da pek etkili olmamıştır; çünkü sahip olduğu, saf iyiliktir bilbo'nun. gandalf'ı ayrı tutarsak, bu sınav, en belirgin olarak, yüzük galadriel'e sunulduğunda görülmektedir aslında. frodo yüzüğü kendi iradesiyle galadriel'e vermeyi teklif ettiğinde, o, bu muazzam güce karşı, "gece ve gündüz kadar güzel" ve "fırtına ve şimşek kadar korkutucu" bir "ece" olmak yerine galadriel olarak kalarak, batıya göç etmeyi seçmiştir. birtek, en "insan" karakter olan boromir, kardeşi faramir'in aksine, kolay olanı seçerek ve kendi sonuna da böylece neden olarak, yüzüğü almaya çalışmıştır. frodo'yu da bu başarısızlığa dahil etmek fazla acımazsızca olur; çünkü yüzük taşıyıcısı gücünün çok ötesinde olan, yolu, onu yok etmek için almış, iradesinin üstünde olan ve defalarca kurtulmak için çabaladığı yüke, son ana kadar dayanmıştır. samwise gamgee de bu karakterlerden biridir; fakat o çok basit ve saf biridir, en büyük hayali, "yiğit sam" olmaktan öteye gitmez, efendisi frodo'ya olan sevgisi, o hayalin yanına yaklaşamaz. tam anlamıyla "zamandan ve mekandan azade" olan karakter ise tom bombadil'dir. ne yüzük ne savaş ne de başka dünyevi birşey umrundadır, yüzüğü kabul etmemesinin tek nedeni, onu unutacak olmasıdır.
filmde fazlacana ufak bir ayrıntı da smeagol'ün gollum'a dönüşmesinin anlatıldığı parçasındadır. gollum'u ağzının suyunu akıta akıta yediği balık hiç makbul bir balık değildir, kazara oltasına gelirse insanların çıkarır atarlar tekrar suya. ya da filmi gördükten sonra gayri ihtiyari "gollum yiyo lan bunları" deyi düşünüyor olabilirler bilmiyorum
bana okuma alışkanlığını kazandıran seridir, hayal gücüme yaptığı katkılar, bana öğrettiği düşünceler tarafımdan yadsınamaz. tolkien çok iyi tasvirler yapmış ve mükemmel bir hayal dünyası kurmuştur. asla görülmeyen hatta dokunulmayan bir düşman vardır, aslında insan(elf, cüce vs.) düşmanıyla değil kendiyle savaşmaktadır seri boyunca. pj*'nin sinema uyarlaması fena değildir, çok fazla beğenimi kazanmamıştır. ısrarla en sevdiğim bölüm olan shire'a dönüşü hiçbir şekilde filme almamıştır. extended'ın extended'ında bile yoktur. üzmüştür beni. halbuki sam'in o karizmatik hallerine hayranımdır. yine de yapım belgeseli izledindiğinde john howe ile falan çalıştığı görülmüştür ve takdir edilmiştir. elinden gelenin kesinlikle en iyisini yapmıştır. yine de yüzük tayflarının tüm karizması yerle bir olmuştur filmde, o kısımlar komik kaçmıştır.
bir grup eşşek kadar adam afedersiniz g*t kadar yüzüğün peşinde koşturuyorlar. lan eşşek kadar olmuşunuz hala çocuk gibi bir yüzüğü paylaşamıyorsunuz. biz küçükken topu falan paylaşamazdık, en azından bir işe yarıyordu. yakar top, futbol, basket vs vs oynardık. hayır evli barklı adam da yüzük peşinde koşuyor. lan sana takmadılar mı evlenince yüzük? bu adamlar parmak kadar yüzüğe 3 tane film çektiler, hani söz konusu bilezik olsa kesin dizi falan çekerlerdi. asıl kızdığım olay o beş para etmez yüzüğün cavurların hobit dediği biz türklerinse cüce diye adlandırdığı 2-3 bacaksızın elinde olması. lanvur kafasına çocukların al elinden yüzüğü. hayır bir de orada ak sakallı artis bir dede var. hadi diğerlerini anladım, adamlar yüzüğü satıp para kazanacak çoluk çocuk bakacak. sana ne oluyor be dede! zaten öleceksin üç beş vakte, bir yüzük için o kadar at koşturduğuna ejderhalarla savaştığına değer mi? zaten büyü falan da yapabiliyorsun, otur evinde büyüyle yemek falan yap. ben selena'da bez bebek'te falan gördüm o daha yeni bitme büyücüler bile adam akıllı sofralar donatıyor. senin ne eksiğin var? yaşından sakalından utan be! bir de aragorn diye bir adam var. kral mıdır nedir!? elini sallasan bir ton altın verirler ama sen hala üç beş kuruşun hesabını yapıp yüzük peşinde koşturuyorsun. senin yönettiğin ülkeden ne olacak ha? lan osmanlı bilezik gibi yüzükleri sağa sola hediye verirdi! sen bir de orta dünya'nın kralısın. kral oysa alem de benim be! bir sürü de çirkin mi çirkin, pis mi pis yaratık var. onların filmle ne alakası var anlamadım ama o gün bir reklam gördüm. yine öyle bir sürü yaratık vardı. sonra güzel mi güzel, hoş mu hoş bir bağğyan domestos döktü yaratıklar nasıl kaçışıyor anlatamam. böyle deli danalar gibi koşuşturuyordu. bu ak sakallı dede görmüş geçirmiş birisine benziyordu. parasına kıyıp alamamış mı bir domestos? hem de artık 10 kat daha güçlüymüş. bir de sivri kulaklı sarışın insanlar vardı. bence onlar yanlış sete gelmiş, yönetmen de ayıp olmasın diye kovmamış sanırım onları. uzay 99 diye bir dizi vardı. orada kaptan spak diye bir adam vardı. işte orada oynuyordu bu herifler. böyle uzay gemisine falan biniyorlardı. sanırım senaristler geçmişe gönderdi bizi diye ses çıkarmamışlardır. işte böyle saçma bir filmdir bu yüzüklerin efendisi. bir de 22 tane adam bir topun peşinde koşturuyor. onu da sonra anlatırım.
tam olarak yaşamak istediğim bir dünyada geçen harika film serisi.bu dünyada yaşayıp bi de elf olsan (bkz: tadından yenmez)
filminin ucunu de bitirdikten kisa bir sure sonra farkettim, iron maiden - como estais amigos bu seri icin mukkemmel bir fon parcasi gibi duruyor. sozleri birazcik kirptiktan sonra tabi...
orta dünya'nın en büyük destanı. hayatnımda iki kere okuduğum tek kitaptır. aslında bir üçleme de olsa hikayenin bütünlüğü açısından düşünüldüğünde tek kitap olarak ele alınabilir. ayrıca yeryüzünde en çok satılan 10 kitaptan birisidir. 20. yüzyılın en popüler ve en etkileyici kitapları arasında belkide ilk sırada gelir. 1960-70 li yıllarda amerikalı üniversite öğrencilerinin "başkan gandalf" diye kampanya başlatmışlığı vardır. led zeppelin'den black sabbath'a birçok ünlü rock grubunun şarkılarında bu mükemmel kitaptan esinlenmeler görülebilir. ayrıca 2001-2003 yılları arasında 3 bölüm halinde, kitapların çok büyük bir hayranı olan peter jackson tarafından başarılı bir şekilde sinemaya uyarlanmıştır. filmlerin toplam süresi 9 saati geçse de emin olun ki eğer kitapları okumadıysanız çok şey kaçırıyorsunuz. tolkien'in elfler için yeni bir dil türetmiş olması bile tek başına takdire şayan.
kovuktakilere selam… öncelikli not: yazıya başladığımda sonda varacağım noktayı düşünmemiştim. farklı bir açıya büründü ve anlatmak istediklerim üzerine yoğunlaştı. bu yüzden ani geçişleri olmuş olabilir. sizlere çok anlamsız gelmiş olabilir. onlar farklı yazılar gibi olsun diye bölümledim. içeride bilgi yanlışlarım varsa lütfen belirtiniz, biraz iddialı olmuş olabilir. -- yüzüklerin efendisi nedir? tolkien ne anlatmak istemiş olabilir? kimlere hitap eder? en basit tanımıyla yüzüklerin efendisi fantastik kitap mıdır? belki evet, yüzüklerin efendisi günümüz tanımıyla tam bir fantastik edebiyat eseridir. ancak, tolkien’in tanımıyla yüzüklerin efendisi bir “peri masalı”dır. tolkien, oxford’da çok sığ bir profesör olarak görülürdü. genel olarak oxford edebiyat bölümünün yayınladığı makalelerde çok geride kalırdı, öyle ki 30lara kadar bilinen birkaç tane makalesi vardı ve bunlardan en önemlisi, peri masalları üzerine yayınladığı makaleydi. tolkien, fantastik eserleri peri masalı olarak eleştirmiştir. kendisinin de bir peri masalı anlatıcısı olduğunu kabul etmiştir. hobbit kuşkusuz bir peri masalıdır. 1. bölüm* yüzüklerin efendisi yüzyılın en büyük kitaplarından biri olarak görülmektedir. bunun gayet adil sebepleri olduğu gibi, popüler kültürün tecavüzüyle de büyük ölçüde alakası var. reklam yapmak için skandallara karışan ünlüleri kastediyorum. tabi yüzüklerin efendisine böyle söylemek büyük bir hakarettir. temel olarak okuyucu kitlesini eleştirmek istiyorum, hatta okurdan ziyade “tüccar”ları. asıl tecavüzcüler onlar. üzerinde emeğiniz olmayan bir şeyi satmak sömürüdür. eserlerin popülize edilmesi de bunu anımsatıyor bana. twilight gibi kitaplar popüler olmaları için yazılmış, hiçbir zaman tecavüze uğrayamayacak (neden acaba?) kitaplardır. ancak yüzüklerin efendisi gibi gidişata ters bir duruş gösteren, anlatmak istedikleri cici iyiler, kaka kötülerden ibaret olmayan kitaplar tecavüze çok müsaittir. birileri tarafından farklı görülmüş, bundan iyi para yapılır düşüncelerinin altında kalmışlardır. her neyse yazının temeli bu değildi. yüzüklerin efendisi yüzyılın en büyük kitaplarından biri olarak görülmektedir. bunun karşısında duran edepli, eli yüzü düzgün, akıllı uslu insanlar var. yaptıkları tek terbiyesizlik yüzüklerin efendisi’ne söyledikleri sözler. işte bunun sebebi büyük oranda yukarıdaki bahsettiğim tecavüz kültürü. kendi türünü oluşturmuş (bunun hakkında derin tartışmalar var, ama temelde en büyük kurucu tolkien olarak görülür.) bir eseri harry potter ile hep aynı cümle içerisine sığdırırlar, bazen insaflı davranıp iki üç cümle sonrasına da sarkıtabiliyorlar tabi. duyduğuma göre warner bros. buna biraz daha katkıda bulunacakmış aragorn oyunuyla. hemen polisi arayın! bir tecavüz vakası daha var! konuyu yine karıştırmadan devam edeyim. işbu insanların bir üst evredekileri yüzüklerin efendisi’ni gerçeklikten uzak olarak algılayıp(simgeler konusuna sonra değinmeyi düşünüyorum) “kaçış edebiyatı” olduğu için eleştirirler. metis yayınevinin bu kitapların arka kapaklarındaki notu epey güzeldir: “kaçış fikrinden en çok kim rahatsız olur? tabi ki gardiyanlar!” kendilerini alışılagelmiş düzen içerisinde bir gardiyan olarak gören bu sevgili insanlar yüzüklerin efendisi’ni bir kaçış olarak görmüş ve eleştirmiştir. peki bunlar daha önce neler yapmışlardır? - yüzyıllarca köleliği doğal sanmışlardır. - yüzyıllarca doğanın onlara yaşamaları ve bakmaları için bahşettiği toprakların sahibi olduklarını sanmışlardır ve bundan vazgeçmeyi düşünmemişler, düşünenleri linç etmişlerdir. (hala devam ediyor.) - buldukları her şeyi ticari kaygılarla değerlendirmişler. böyle yapmayanlara enayi demişlerdir. - zamanı geldiğinde cennetin anahtarı fikrine karşı çıkanları meydanlarda yakmışlardır. - zamanı geldiğinde insanoğlunun gelişmesi için fikirler üreten kişileri de yakmışlardır. - zamanı geldiğinde esaretten kurtarılmayı reddetmişlerdir. - zamanı geldiğinde televizyon gibi basit(?) bir aleti şeytan icadı olarak görmüşlerdir. - zamanı geldiğinde fesi kötülemişler, fes kaldırılınca yeni gelen şapkayı kötülemişlerdir.” bu insanlar hep yaptıkları şeyleri savunmuşlardır. iyi ya da kötü olmasının hiçbir önemi yok. kendi yapmadıkları, bahşedilmiş güzelliklereyse hiç değer vermemişlerdir. diledikleri gibi kendilerine uygun hale getirmeye çalışmışlardır. sınırları da aşarak. bu gardiyanların kaçıştan korkmasından daha doğal ne olabilir? olayı direk olarak felsefi ve politik açıdan irdeledim. bunun dışında önermeleri olanları katmadım. onların her kaliteli eseri kendi içerisinde eleştirebildiklerini varsayıyorum. gerçeklik, kendi çevresinde irdelenmeli özellikle. burada bahsedilen gerçeklik yaşadığımız gerçeklik olsa gerek. ancak bu insanlar sanırım her zaman tarihi ve siyasi kitapları okuyorlar? kurgu eser okuyan bir insanın fantastik edebiyatı gerçeklikten uzak olarak görüp eleştirmesi pek anlamlı gelmiyor bana. bülent somay’ın belirttiği gibi madam bovary de flaubert’in algısından yaratılmış bir 19. yy. fransa’sında geçer. gerçekliği sorgulanabilir. her kurmaca eserin gerçekliğini sorgulayabilirsiniz. ancak belanızı bulmanız olasıdır. kendi bütünlüğünü yaratmış her eseri o bütünlük içerisinde eleştirmek gerekir. eğer bunu yapmayacaksınız o eser neden kendi bütünlüğünü yaratmıştır ki? siz gelip de ona hiç düşünmeden gerçek fizik kuralları içerisinde tecavüz edesiniz diye mi? 2. bölüm* şu hollywood filmlerindeki kötüleri bilirsiniz. kötü olduklarını hemen belli ederler. çok güzel anlatılmış şeylere karşı çıkıverirler ve kötü olurlar. bu bana pek olağan geliyor. dışarıda bir "dayıyla" konuşuyorum ve bana hayal gücünün önemli olmadığını söylüyor. onun bu filmdeki kötü karakterlerden olduğunu, uzaylılar saldırdığında ertuğrul özkökle birlikte ilk öldürülecek kişilerden olduğunu düşünüyorum. sonra gözlerimi kapatıp 18 ay sonrasına gidiyorum ve çığlıklar içinde koştuğunu görüp doğru düşünmenin verdiği mutlulukla uzaylılara karşı savaşıma devam ediyorum hayal gücü dünyayı şekillendiren ana etkendir elbette. medeniyetlerin yapı özellikleri bile o medeniyetlerin hakim hayal güçlerini gösterir. “hayal” buradaki temel unsurdur. yüzüklerin efendisindeki kurgu da hayalin somutlaşması ve elle tutulur hale gelmesidir. fark etmeden içinde yaşayabildiğiniz muhteşem bir kurgu. tamamen farklı ama bir o kadar da bizden bir dünya kurgusu. tolkien’in dünyasını bilmiyoruz. ancak her neyse onun yansımasını gözlerimizin ve zihnimizin önünde görüyoruz. gördüğümüz yetmiyor çoğu zaman dikkatli gözlerle onu rahatça anlıyoruz. anlıyoruz. böyle acayip bir şeyi nasıl anlamayı başarıyoruz? çünkü biliyoruz, onu yaşıyoruz. kurgu tam anlamıyla bizden. karakterlerin davranışlarının sebeplerini anlıyoruz, hırslarını, öfkelerini, sevgilerini anlıyoruz. bilmediğimiz yaratıklara ve durumlara karşı verilen tepkileri rahatça anlayabiliyoruz. bu konuda tolkien hiç çekinmemiş ve anlayabilmemiz için elinden geleni yapmış. kurgu sizi başlarda kabul etmese de siz onu yavaş yavaş anlamaya başlıyorsunuz. döneminin klasik duruşu ele alındığında. “yerin altında bir kovukta bir hobbit yaşardı” şeklinde başlayan bir hikayenin normal olduğunu düşünmüyorum. masal olarak görülse bile, masalların sizden uzağız, bizi düşünmeyin bakın bilinmeyen bir zamanda bilinmeyen bir mekandayız, alakasız şeyler söylüyoruz çağrısından çok uzaktır bu eserler. bu da sizin hoşunuza gitmeye başlar. keşke orada olabilsem dersiniz. çünkü gardiyanlardan sıkılmışsınızdır ve kaçmak istersiniz. kurgu yavaş yavaş yön değişimlerine başlar. hobbitköy’deki “yeşil” kurgudan çıkarsınız. elflerin “gece mavisi” kurgusuna girersiniz. bunların hepsi kafamda renkleri çağrıştırıyor. belki de hep onlarla anıldığı içindir. ancak bu kurgu çeşitlerinin kendine has karakteristikleri var sizi o halet-i ruhiye’ye rahatlıkla sokabiliyor. elfleri okurken gece mavisi oluyorsunuz örneğin. daha sonra moria’nın derin karanlığına giriyorsunuz, tam bir siyah ya da hiçlik hissediyorsunuz. gandalf ve piposunun beyaz havası etrafa biraz umut saçsa da yayıldıkça karanlık onu yine yiyor (adım attığı her yerdeki ışığı yiyen ungoliant’ı bilir misiniz?). moria’dan çıkar galadrielin beyazlığıyla ağarmış gece mavi’si elflere kavuşursunuz. bu böylece rohan’ın hastalıklı sarı diyarlarından gondor’un islenmiş perdeye benzeyen dünyasına kadar sürer. her şey bittiğindeyse tekrar yeşile dönersiniz. yüzüklerin efendisi’nin kurgusu insanı içine böyle alır. her kısımda ayrı bir zevk alırsınız, yüzüklerin efendisi’nin rengi şudur diyemezsiniz, çünkü gerçek anlamıyla ayrıdır renkler. kurgu’daki sonsuz ve kusursuz bağlantılar, evreni oluşturan bütün o renklerin uyumunu da size andırır. muhteşem renkler ve semboller bir araya gelmiş, bir alt-yaratı** oluşturmuştur. 3. bölüm* bunu söylemek sanırım fazla ukalaca olacak. ancak sonuçta söylediğim her şey benim görüşlerimle bezenmiştir. bunu okurken iyi salladın diyenler de kendi görüşlerini bildirmelilerdir ve onları eleştiren diğerleri. bir insanın kafasının içine giremeyiz. bu yüzden görüşler görüşlere uzanır ve mükemmele ulaşılmaya çalışılır. tolkien’in hayat görüşü, klasik katolik bakış açısı olarak lanse edilir. ancak ben tolkien’i sıkı bir hıristiyan’dan ziyade bir pagan’a yakın bulmuşumdur. burada bilgi yanlışlarım olabilir ama sanırım bir pagan inanışı olan wicca’ya göre her şey zıtlıkların mükemmel dengesinden oluşmaktadır. aydınlık ve karanlık gece ve gündüz, iyi ve kötü. tolkien’in dünyası da öyledir. her şeye sahip olabilecek bir mükemmele (yüzük) ihtiyaç yoktur. her şey zaten birbirini oluşturmakta ve yıkmaktadır. yüzüğü ele geçirdiğinde sauron hepsine birden sahip olmaya çalışacak ve dengeyi bozacaktır. bu yüzden yok edilmelidir. tolkien’in dünyasına daha klişe bir yorum getirmek de mümkün. bunun doğru olduğunu düşünüyorum. güç yüzüğü ve güç tutkusu. bülent somay “tolkien en çok anarşizme yakındır.” der. bu görüşüne katılmamak elde değil. tolkien’in dünyasını bozan, makineleştiren, modernizasyon adı altında her şeyi yok eden. güç tutkusudur. ağaçlar güç yüzüğünü elde etmek için yakılır yıkılır. ovalar bu yüzden kana bulanır, atlar bu yüzden ölür. çocuklar bu yüzden evsiz kalır, hava bu yüzden sanayi ateşlerinin gürültüsünden yanar. her şey gücün bir sonucu olarak ortaya çıkar. tolkien shire çok benzeyen kasabasında hayatını sürdürürken görmüştür makinelerin vahşetini. tolkien değirmenciyi kızdırmayı severdi. bataklığa girmeyi, ormanlarda gezmeyi severdi. biz, belediyenin alt katındaki fırından ekmek almayı sevdik, asfalt yollarda top oynamayı, büyük binaları gezmeyi, teknolojik aletleri sevdik. tolkien, belki de bunu öngörmüştü o ilk zamanlarda ve bundan korkmuştu. doğal olarak sanayi ve modern yaşam ona korkunç yaratıklar olarak görünmüştü. ve bu da tolkien eserlerinin ana unsurunu, kaçışı ve güzele dönme isteğini oluşturmuştur. yüzüklerin efendisi okunması gereken bir eserdir. okumakla kalınmamalı üzerine tartışma yapılmalı ve bunun zevkine varılmalıdır. gerçekliğin içinde kaybolmaktansa “hayallerin tek gerçeklik olduğuna” inanılmalıdır. kaynakça: yüzüklerin efendisi üçlemesi, metis edebiyat, 1999 j.r.r tolkien yüzüklerin efendisi’nin yaratıcısı, michael coren, altıkırkbeş yayınları, 2001 peri masalları üzerine, j.r.r tolkien, altıkırkbeş yayınları, 1999 national geographic, beyond the movie* – `the fellowship of the ring, yüzüklerin efendisi belgeseli`. 2001 bülent somay, yüzüklerin efendisi üzerine. bilimum internet sitesi. http://www.kayiprihtim.org/…lkien-uzerine-elestiri/
benim için sadece birkaç kitaptan oluşmuş bir seri değildir. benim nazarımda umudun, cesaretin, mutluluğun destanı olmuştur. ilk kez okuduğumda 13 yaşındaydım. ablamın iş yerinin hemen yanında bir kitapçı vardı ve ara sıra oradan kitap alıp bana hediye ederdi. yüzük kardeşliğini bana o almıştı. o kadar mutlu olmuştum ki! odama çekilip sakin bir müzik eşliğinde bir çırpıda okuyup bitirmiştim. galadriel'e benzemek, onun gibi güzel, onun gibi alımlı, onun gibi güçlü olmak istemiştim. annem bana bildiğin cam boncuktan bir taşı olan gümüş bir yüzük almıştı. ömrüm boyunca takıp takabildiğim tek mücevherattır o yüzük. hakikaten çok uğurlu gelmişti bana ama. kitap biter bitmez, elime geçen ilk para ile gidip diğer kitapları da almıştım. orta dünya ile ilgili ne varsa okumak istiyordum. o sırada tipik ergen bunalımları geçiriyordum ve herkesle kavgalıydım. sadece kitap okurken sakinleşiyordum. tipik ergen bunalımlarımın gerisinde, o seneyi ve sonrasındaki birkaç yılı hayatımın en güzel günleri yapan şey lotr serisiydi. ne yapmak istediğimi, ne olmak istediğimi, nasıl yaşamak istediğimi hep o sıralarda düşündüm. her sıkıntımda, her üzüntümde orta dünyaya kaçtım. kaybettiğim huzuru lorien'in altın çatısı altında buldum belki de. bu serinin hayatımdaki yeri, bazı bölümlerini ezbere biliyor olmam, önüme gelen herkese tavsiye edip tüm yakınlarıma serinin kitaplarını ödünç verip okutmuş olmam, bazı kısımlarından hareketle kendime bir hayat felsefesi kurmuş olmam hiç önemli değil. çünkü hepsi çok öznel. hep benimle ilgili. bana ait. yazarın ne düşündüğü, ne anlatmak istediği, o cümlelerin bir anlamı olup olmaması önemli olmuyor, benim ne düşündüğüm önemli oluyor bu durumda. hep nalıncı keseri gibi kendime yonttuğumu biliyorum kitap okurken. ama işte, arkasında alegoriler olmadan, başka bir anlam aramadan, neyse o cümlelerle bambaşka dünyaları anlatmak, şu içinde bulunduğumuz ve sıkışıp kalmışlık hissinden kurtulamadığımız dünyadan bizi çıkarmak hep hayal ettiğim bir şeydi. ben de böyle bir hikaye anlatmak isterdim. bu nedenle bu seriye hayranım. beğenmeyenlerin de olabileceğini, tasvip etmeyenlerin, anlamsız şeyleri tekrar tekrar okumanın mantıksız olduğunu düşünenlerin çıkabileceğini biliyorum. anlayışla da karşılıyorum. ancak anlayışla karşılamadığım şeyler de var tabii ki. ortamda "yüzüklerin efendisi çok rerörerö" diye gezen insanlar var, soruyorum okudunuz mu diye cevap olumsuz. "filmini izledim ama sadece ilk filmi" diyorlar bir de. benim şarteller atıyor. hani sözlükte hep böyle entel dantel yazarlar geyiğini yapıyor ya "bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmak" "turnusol kağıdı işlevi görmek" falan diye... işte ben de becerebilsem içinde tüm bu kalıpların geçtiği çok afilli cümleler kuracağım da beceremiyorum. sadece, terlikle ağzına ağzına vurmak istiyorum böyle bilip bilmeden ahkam kesen insancıkların. yani benim anlayışıma tamamen ters bu! ben bir yazarın benim tarzım olmadığını söyleyebilmek ve hakkında konuşabilmek için, o yazarın en az beş kitabını okuyorum. hani sırf bilip bilmeden konuşmuş olmayayım, yanlış anladığım bir konu kalmasın diye. ama benim gibi insanlar da ciddiye alınmaz da gider bilip bilmeden konuşup boş atıp dolu tutmaya çalışanlar ciddiye alınır. fantastik edebiyat, polisiye ve bilimkurgu bu kadar hafife alınacak edebi türler değiller. ama iki filozofun kitabını okuyan kendini entel sanıp tüm bu türler için "ben popüler kültür ürünü kitapları okumuyorum" diye aşağılayabiliyor. ben de uyuz oluyorum. hayır şimdi bu insancıkların cümlelerini türkçeye tercüme etsek "matriks de çok süper bi film hacı, felsefesi var biliyonmu" dediklerini görebiliriz. ancak iki kitap okumak götlerine zor geldiği için saçma saçma cümleler kurmaktan çekinmiyorlar. okumadığım çok kitap var. izlemediğim çok film var. gitmek görmek istediğim çok yer var. okuduğum çok kitap, gittiğim pek çok yer, izlediğim pek çok film de oldu. tüm bunların içersinde pişman olduklarım da var tabii. ancak "iyi ki okumuşum" dediğim bir seridir the lord of the rings serisi. mükemmel bir kurgunun, güzel bir hikayenin, başarılı bir çevirinin tadını çıkardım. hala da her okuyuşumda aynı tadı alıyorum. benim gibi pek çok kişinin olduğunu da biliyorum. sadece filmleri izleyip saçma saçma konuşanlar, sözüm size: adam olun layn! bu seri adam akıllı eleştirilmeyi hakediyor.
filmleri 6 yaş ve altı, kitapları 10 yaş ve altı kitleye hitap eden seri. bu serinin hayranlarının çoğu bücür cadıyı da gözyaşları ve merak eşliğinde izlemişlerdir.
bir odysseia uyarlamasıdır. bari sonuna başına yazsaydınız amına koyim.
bir beowulf uyarlamasıdır. lakin, beowulf'un günümüz ingilizcesine çevirilebilmesi de tolkien'ın beowulf üzerine 1936'da yaptığı çalışmalar sayesinde olmuştur. beowulf'u çocuklarına anlatabilmek için the hobbit ismi ile yeniden yazan tolkien, sonra işi büyütmüş ve lord of the rings'i yaratmıştır. beowulf yapı olarak pagan kültürüne dayanır, pagan efsaneleri de hristiyanlığın doğumundan çok daha öncesine, ta homeros'a kadar uzanır. gerçi bu işlere az çok kafa yoran her insan hiçbir destanın özgün olmadığını anlar zaten, zira ilk insandan beri aynı hikaye hep anlatılır durur; zamanla dallanır budaklanır, yeri gelir nuh destanı olur, yeri gelir alp er tunga olur, yeri gelir kral midas olur, yeri gelir kılıç olur, yeri gelir kupa olur, yeri gelir asa olur, o dallardan biri de günümüzde lord of the rings'e kadar uzanır, yüzük olur. ama böyle dedim diye lord of the rings'i kötülediğim sanılmasın, orta dünya bir insanın hayalgücünden çıkabilmiş en kapsamlı, en kusursuz yapıt belki de.
http://www.lordoftherings.net/ internet sitesi bugünlerde yenilenmiş, zira 6 nisan 2010'da blu-ray geliyor.. ön sipariş verilebiliyor siteden de.
ilk filmin girişindeki hobbit köy ve doğa görüntüleri ne enfestir. üstüne üstlük tolkien hobbit köy için bir üretim ve yaşama modeli önermiştir, her neslin babadan oğula ve kıza meslekleri aktardığı neşe ve yavaşlık içindeki köy, arzularımızın köyü. yaylalarda şöyle derin bir nefes çekip, hafif ekşi soğuk ayranı içenlerin ve ormanlarda mantar toplayanların rahatça anlayacağı o his, o doğa ile birlik hissi o denli muhteşemdir ki, bunları yaşatır insana bu köy ve ona dair söylenenler. ruhun rüzgarlarını kendisine çeker o köy ve bizleri yazarın hayaline bir kez daha hayran bırakır. elbette o görüntülerin müziklerini, gandalf'ı ve arkasından havai fişek patlatmasını bekleyen minikleri de unutmuyoruz,,, gandalf'ın çocukların sevinci ardından sergilediği çocuksu sevinç (huuu der) ise bambaşka...
yüzük kardeşliği cildinin kapağındaki adam adeta gandalf değil de (film baz alındığı takdirde) saruman olan kitap. ha, bilmem kaç yıl sonra çekilmiş bi filmi niye baz alasınız orasını bilemiyorum, gel gelelim yıllar sonra kitabı elime aldığım edindiğim intiba bu oldu. evet.
hatırlarım da; kitapların arka kapağında yazan "incil'den sonra dünya üzerinde en fazla okunmuş kitap" notunu bir internet sitesine aktardığımda (en fazla okunsa ne okunmasa ne..) 'vaay, neden kur'an demiyor da incil diyor' şeklinde tepki almıştım. kur'an daha fazla okunmuştur da bilmem neydir de.. zaten bu futbol takımı tutar gibi dine tabi olmanın hastasıyım. hıristiyanlarla müslümanlar bilek güreşi yapacaklar, kazananlarla da museviler kapışacak. yenenlerin dini geçerli olacak. ey muhterem, dünyada sadece sen olsan kur'an'a veya tevrat'a veya da incil'e tabi olan, kendinden şüphe mi edecektin.. gidip taocu seks mi öğrenecektin..
karakterlerinin facebook status update'leri yarmıştır. http://www.sonergonul.com/blog/?p=731
filminde(üçlemesinde): gollum dahil olmak üzere herkes uzun saçlıdır. çok ilginç de mi lan? gollum kelken bile 5 adet saçı omuzlarına gelmektedir.
filminde kitabın havasını hissettirebilen nadir şeylerden biri howard shore'un yaptığı müziklerdir. blind guardian'a saygımız sonsuz da (şu an winamp'de precious jerusalem çalmaya başlaması ilahi bir işaret olabilir mi, mason oyunu mu yoksa lan?), howard abimizin de hakkını teslim etmek gerekir.
3 filmini de izledim, kitabını okumadım. tam 11 saatimi bu hikayeye ayırdım. belki kitapları muhteşemdir -okumadığım için yorum yapamam- fakat filmlerinde hayatımı buna adayacağım, oturup çılgınca frp oynayacağım, blind guardian hayranı olacağım bir hikaye bulamadım. yok arkadaş, kesinlikle fazla abartılıyor eğer kitabı da filmleri gibiyse. hayatımda ilk kez owencan'a katıldım, hikaye bana çocuk masalı gibi geldi. belki fantastik hikayelerden anlamadığım için, belki hayal gücüm o kadar geniş olmadığı için, belki de hiçbir şey. alınmaca gücenmece olmasın, kesinlikle overrated. ayrıca filmlerde edindiğim izlenime göre ırkçı bir kafayla yazılmış. hikayede feci bir batı pohpohlaması ve beyaz halkın üstünlüğü söz konusu. bunu anlamak için müneccim olunması gerekmiyor.
cümle kapısını kıran mahlukat aslen witch king dir.. yine kitaptaki can alıcı olaylardan biri olan kapının kırılması pj tarafından değişikliğe uğratılmış(gandalf ı en kral büyücü yapıcam diye uğraşmanın manası ne, maia ise maialığını bilip otursun kırık asa parçalarını toplasın efenim)
filme izledikten sonra kitabını okuyup ardından tekrar filmi izleyince beyin manyaklaması(başka versionlarıda var) geçirten eser pıtırcık ceksın abinin hikayaye doğrudan yön verdiği olaylardan elflerin miğfer dibine yardıma gelişi tüyleri tiken tiken eder zaten diğer tüm müdahaleler ya vasattır ya da sıçmıştır mount of sauronun asıl filmde yer almaması, extended versiyonunda saçma sapan diyaloglar sonunda bir anda geberip gitmesi vs. vs. ve birde en can alıcı nokta olan minas tirihte witch king in gandalf ın eline vermesi,nasıl olur nasıl kesersiniz ayıp değil midir filmdeki hatalardan kaynaklanan kesintiler olduğunu düşünüyorum, örneğin gandalf ortanc ta hapsedilir ve burdan kaçar,ama kaçarken asasını yanında götüremez elbet,ama ayrık vadide ve ya sonraki sahnelerde aynı asa yaşlı büyücümüzün ellerinin arasındadır(yedeğini yaptırmış heralde) yine minas tirith te witch king gandlf ın elindeki beyaz asayı paramparça yapar, ama bu asa filmin sonuna doğru bir çok sahnede tekrar görülür yine mount of sauron un kellesi uçtuktan sonra ne ceset kalır ortada ne de at(at nereye gitti yahu) yine cümle kapısınıda aslında witch king büyüyle kırar gron mron hikaye insan evladının görüp görebileceği en güzel sinema üçlemesi, ah bide böyle hatalar yapmayaydınız tadından yenmezdi, maksat bok atmak değil mi yüzlerce koz bulunur,saygılar efenim..
film uyarlamasının the purist edition adında 8 buçuk saatlik üç filmin tek bir blok halinde indirgendiği fan edit bir versiyonu varmış. üçlemeye peter jackson'ın eklediği, kitapta olmayan uydurma sahneleri filmden çıkarmış elemanlar. anladığım kadarıyla en az 2 farklı versiyon varmış bu tip fanlar tarafından tekrar elden geçirilmiş. o değil, eski yorumlara bakıyorum da, peter jackson'a getirilen eleştirilere sözlükte verilen karşılıklar ne kadar dandunmuş be arkadaş. "uyarlama bu!" ile herşey savuşturulmuş maşallah. aynısını avatar için "görsellik" keyword'u ile de gördük yakın zamanda. tek bir sihirli kelime her türlü kusuru örtüyor, anlamak zor bazen insanları.
aynı zamanda edebiyat öğretmeni olan ve kendisi de türün ustası olan david eddings'in deyimiyle iyi bir ortaçağ romansı (şimdiki zamanda epik fantasy) eseri yaratmanın 10 kuralına 100% uygun ve 11. kural olan eğlendiricilik unsurunu yansıtmak için koyu bir hristiyan olan tolkien'in bile kral arthur efsanesindeki hristiyanlığı değil paganizmi kendisine hikaye yazmanın unsuru olarak seçmesiyle ayrıca eğlendirici de olan eserler serisi... (david/leigh eddings'in the rivan codex kitabının önsözünde geçmekte bu kurallar.)
6 nisan'da piyasaya sürülmesi beklenen theatrical version blurayleri torrent raflarına iştirak etmiş olan seri. bayinizden ısrarla isteyiniz.
..."peki ama, nedir bana ve daha yüz küsür bin okuyucuya "frodo baggins'le sekiz yol arkadaşının öyküsü gerçek olmalıydı" dedirten? çok mutlu bir dünyada mı yaşıyorlar, olaylar çok mu keyifli, "keşke bu maceralar benim başımdan geçseydi" diye mi düşünüyor insan? hiç değil. yüzüklerin efendisi'nin çizdiği middle-earth yani orta dünya'nın bir ütopya olmadığı kesin. en az bizim dış dünyamız kadar zor ve karmaşık bir yer orası da. olaylar derseniz, en korkusuz okuyucunun dudağını uçuklatır. kendi adıma, öykünün kahramanlarından en şanslısının bile yerinde olmak istemezdim. gene de, bütün iyi fantezi öyküleri gibi, yüzüklerin efendisi gerçek olmalıydı. başarılı bir fantezi eserinin okuyucuda bu tadı bırakmasının sanırım iki nedeni var. birincisi, bildiğimiz gerçekliği askıya alıp bir süre için öykünün temel varsayımlarına inanmayı kabul ettiğimiz andan itibaren, olaylar zaten gerçektir. her şey iyi gitmeyebilir, herkes mutlu sona ulaşmayabilir, ya da yüzüklerin efendisi'nde olduğu gibi zaferin bedeli çok yüksek olabilir; fakat böyle başlayan bir öykü ancak böyle sürebilirdi diye düşünürüz. ikinci ve çok daha önemli sebebiyse, tolkien insanoğlunun zamanın ve mekanın dışına çıkma, kendisi dışında akıllı varlıklarla iletişim kurma ihtiyacıyla açıklamakta. bu öyle derin bir ihtiyaç ki, tarih boyunca anlatılmış tüm masalların, tüm mitlerin kaynağını oluşturuyor. zaman ve mekanın ötesine geçip, bulunduğunuz yere dışarıdan bakmak; bize benzemeyen canlılarla alışverişe girip dünya üzerindeki bilinç sahibi tek ırk olmanın yalnızlığından kurtulmak... belki bu perspektif, bu alışveriş, bu kıyaslama sayesinde insanoğlu bir ırk olarak kendisini ve kozmik düzendeki yerini anlayabilecektir. bu anlamda yalnız fantezi değil, bilimkurgu da bu tarih kadar eski dileğe cevap vermekte."... (deniz erksan - çevrilmiş bir yapıta önsöz)
üniversite mezunu olduğumda babam 'bir bilezik taktın' demişti. yani darda kalınca bozdurabilecektim. de işte bu hayat süresince en fazla iki üç bilezik takabilirsin bu anlamda. kimi hiper über aktifler beceriyor yapıyor kollarında burmalarla gezmeyi. yok bizde o güç. çan eğrisinin vasatisinde duran için durum bu. güç, efendilik lordluk o taktığın bileziği efendice kullanmakta. orta dünyadan bu yana pek bir şeyin değişmediğini gösteren azametli destan. herkesin sauronu gandalfı kendisi, fark o. efendilik o'nun ayırdında. ne yüzük ne bilezik. bunu der bu kült. zötüdüt: efendilere idi sözüm.
dün gece bir kanalda kralın dönüşü'nün gösterimi vardı. düşündüm de filmleri izlemeden önce kitapları okuyan son kuşaktanım. bu nedense bir gururlandırdı beni, anlatamam.
"seksenbindolarlık" bluray aygıtları (rakama değil, abartıya bakın) nedeniyle henüz sadece ps3 sahiplerini kitle olarak alan bir bluray medyası çıkartmışlar. bu üçlemenin bluray kopyasına sahip olmak için, 10bin doları sinema sistemine harcayan bir kimse gözünü kırpmadan 200dolar verebilir. vermelidir.
bi' 15 sene sonra tekrar çekilmesini bekliyorum. eminim ki daha leziz olacaktır. mekan olarak aynı yerler kullanılabilir.
zannımca lotr için değil, christopher'ın bitmez tükenmez emeğiyle bizlere ulaştırdığı yeni hikayeleri kurgulayıp filme dönüştürmek gerekir artık. lotr yeter şimdilik, 15 sene içerisinde 2 ya da 3 tolkien üretimi hikayeyi şölensel bir sinema deneyimiyle izlemek lazım. bahsettiğimiz 15 sene olunca, insan konuşurken de bir düşünmeli. 15 sene önceki türkiye'yi düşünelim biraz. lotr falan diyoruz.
filmlerini biraz daha karanlık ortamlarda çekselermiş daha iyi olacakmış da, ııh, shelob'un ini bizim evin koridoru gibi olunca hiç olmamış haliyle. gerçi filmin eksiklerini tek tek yazmaya kalksam ömür yetmez, bir ara belki cesaret ederim.
piyasaya sürülen blu-ray versiyonu extended cut değil de theatrical cut olduğu için hayran kitlelerince boykot edilmiş film. tabi yine binlerce satıp ilk 20 ye girdi, o ayrı. ama film hayranları önce theatrical cut alıp sonra extended çıktığında bir daha para vermek istemiyoruz diyorlar ve özellikle amazon.co.uk'de baya sağlam bir protesto söz konusu. benim favori amazon yorumum ise şu oldu: "kötülük, orta dünya'da 'yayıncı firma açgözlülüğü' şeklinde tekrar karşımıza çıkıyor.."
filmi ve kitabı sevenler çok sevmeyenlerde hiç sevmemektedir. genelde orta noktası yoktur. sahsen ben de saplantı derecesende sevenlerdenim. her replik ezberimdedir. hayatımda izlediğim en güzel filmlerdir.( en güzeli hangisi derseniz malesef ayrım yapamıyorum) filmin gizli kahramanı sam' dir. tolkein'in bütün kitaplarını okuduktan sonra ya acaba gerçek mi diye düşünmeme sebep olmuştur.
ya ben bu hataları yazmayayım yazmayayım diyorum da ulan peter jackson, vallahi cehennemde yatacak yerin yok. be hayvan, anduin'den bunlar nereye gidiyor, dosdoğru güneye. uruk-hai'ler nehrin hangi yakasından geliyor bunlara, batıdan. güneye inerken ne tarafın batı olur, sağ. e be dallama pitır, neden legolas nehir yolculuğunda uruk-hai'ler yaklaşırken bir tehlike sezdiğinde ansızın kafayı çevirip sol tarafa bakıyor? ensesinde üçüncü göz mü açıldı bunun? hadi be sen de.. anca kurukafa dök sağdan soldan.
jrr tolkien'in, yazdığı orta dünya ilkçağ tarihi niteliğindeki silmarillion kitabında geçen hikayelerin vurucu noktalarını yeniden kullanarak kurguya kattığı eserdir. ama bunu yaparken silmarilliondaki hikayeleri rezil etmemiş tam tersi daha görkemli hale getirmiştir. örneklere gelince; --- silmarillion spoiler!!! --- beren ve luthien / aragorn ve arwen (ölümlü ve ölümsüzün imkansız aşkı) morven'in turin'i thingol'e emanet etmesi / aragorn'un annesi tarafından elrond'a emanet edilmesi melian'ın beleg'e lembas vermesi / galadriel'in yüzük kardeşlerine lembas vermesi (çetin görevlere çıkana lembas vermek adettendir) thingol'ün silmaril i alıkoyması ve ona olan tutkusu yüzünden canından olması / aynı şekilde isildur ve yüzük --- silmarillion spoiler!!! --- aklıma gelnler bunlar. belki daha vardır.
http://www.foxbytes.com.tr/…n/lord-of-the-rings/195
(bkz: born of hope)
bana daha çok müptelası olduğu uyuşturucudan kurtulmaya çalışan bir adamın gördüğü halisünasyonlarla ilgili bir kurgu olarak gelmiştir oldum olası. sonuçta evreler birbirlerine çok paralel gibi.
kisisel tarihim boyunca en sevdigim roman ve en sevdigim film olan ve muhtemelen oyle kalacak ucleme, tolkien eseri ve peter jackson filmi. kitabini defalarca okumuslugum, filmini sinemada ve dvd'de bikmadan izlemisligim olmasina ragmen her seferinde ayni heyecanla bu eyleme devam ederim. ileride cocuklarima da filmini izletecek kitabını okutacagim. orta dunya da orta dunyaymis hani. rohan'da at mı binsem, gondor'da mı takılsam, shire'da cocuklar gibi sen mi olsam, moria madenlerinde gizemlerden gizem mi begensem bilemiyorum. ha bi de insanda feci sekilde elfce ogrenme istegi uyandiriyor.
bir zamanlar ankara-istanbul arası bir tren yolculuğu sırasında okuduğum ,beni inanılmaz etkileyen bir romandı.o zamanlar asla filminin çekilemeyeceğini düşünmüştüm,hatta çok okunan ama asla filmi çekilememiş romanlar arasında yer alacağını düşünmüştüm.benim hayal gücüm tolkien'inki kadar geniş değilmiş demek ki.peter jackson güzel kalktı bu işin altından.hele ki önceki filmlerine bakarsak adamın, tam anlamıyla şukela bir iş başarmıştır. en güzel yanı ise bu kurgunun ; hayatımıza bir çok şukela şey de katmış olmasıdır. blind guardian mesela! world of warcraft mesela!
tam tadını alabilmek için öncesinde silmarillion'un hatim edilmesi gereken seri. silmarillion'un 100. sayfasına kadar dayandıktan sonrası akıyor hemen üzülmeyin. bu kadar övdükleri şey bu mu lan diyip kızmayın, sabri gibi yükselmeyin. dayanın,savaşınnnnnnn!!!11birbir *
odtü ring servislerinin en asabi söförüne öğrencilerin taktığı isimdir.
hayatımın bir dönemini çekilir kılan kitap.ilk kez yağmurlu bir günde sokak arasındaki bir korsan kitap tezgahında gördüm.daha önce hakkında hiçbir şey bilmiyordum.öyle baktım kaldım birinci kitabın kapağındaki yağmur altında yürüyen gandalf resmine.param olmadığı için alamamıştım.sonra şans eseri bi sınıf arkadaşımın üç kitabıda aldığını öğrendim.yalvar yakar artık alıp okumaya ikna ettim.sonrası kitapla yaşanan büyük bir aşk.üniversite sınavına hazırlanmam gerekirken sadece kitap okumam.kızdığımda sevindiğimde kısacası hangi ruh halinde olursam olayım kitaba sarılmam.okurken her yana sinen büyü keder uzak yerlere gitme arzusu...bu okuma işine o kadar kaptırmıştımki sabaha karşı dört beş gibi tuvalete kalktığımda bile tekrar uyumak yerine kitaba dalıyordum.hayatımın belkide en yalnız ve en garip dönemiydi.herşeyim kitap olmuştu.sadece kitaptan bahsettiğim için artık arkadaşlar tiksinmişti.ama o okuma sürecinden aldığım zevk herşeye değerdi. sonra iyi kötü bi üniversiteye attık kapağı.filmleri çıktı izledik.zamanla geçti tabi bu hastalığım.artık sohbet konum olmaktan çoktan çıkmıştı.vaktimi başka meşgaleler almaya başladı.üniversite bitti ve yine iyi kötü bi iş buldum çalışmaya başladım.başka kaygılarım oldu.çok daha önemli gördüğüm.borçlar,krediler,askere gitme korkusu yada telaşı,aşk,arkadaş ilişkileri vs... bu akşam öyle boş boş otururken hayatımın son yedi sekiz senesinin ne kadar sıkıcı ve işe yaramaz geçtiğini düşündüm.artık hep böyle olacak galiba.bidaha gece yarısı uyanıp puslu dağlara gitmeyeceğim.elfler hobbitler orklar ulu nehir ormanlar rohan...hepsi o geceyarılarında kaldı.belki bende.
geçen gün okuduğum bir yazıda bu seriden bahsediliyordu. evli bir çift var. her ikisi de en sevdiği kitabı diğerine okutturuyor. kadının ki "karamazov kardeşler", adamın ki ise "yüzüklerin efendisi". sonra birbirlerine kitap hakkındaki düşüncelerini sorduklarında, kadın "nefret ettim," diyor. bunun üzerine kadın, kocasına sen bu kitabı neden bu kadar çok sevdin ki diye soruyor, adamın cevabı "yazar, en küçük detayına kadar inerek bir dünya yaratmış." daha sonra, adam kadına soruyor, peki sen niye bu kitaptan nefret ettin, kadının cevabı " çünkü çok detaylı! insanın kendi yorumunu katabilmesi için hiçbir boşluk bırakılmamış." lotr, en sevdiğim kitaplardandır. kendisini ben de, hayal gücünün muhteşem bir ürünü olarak tanımlarım. fekat hiç yukarıdaki kadının verdiği cevap minvalinde düşünmemiştim. ortada tuhaf bir durum var. gerçekten de lotr, hayal ettiren bir kitap; fakat kendi hayalinizi değil, bir başkasının hayalini. çok çılgın bir tasarımı kullanmak gibi. ama o tasarımı yapan biz değiliz. o tasarımı ortaya çıkarmak için düşünen, üreten ve hayal kuran biz değiliz. ortada çok büyük bir fark var aslında. onlar yaratan, bizler ise izleyiciyiz sadece. sanırım yukarıdaki kadın, başkalarının yaratıları üzerinden hayal kurulamayacağını sanıyor. zaten o yaratmış, bana sadece izlemek düşer diye düşünüyor olabilir. lotr, hayal ettiklerinden çok daha fazlasını hayal ettirmiş, ettiren ve ettirecek olan bir kitaptır. kendisi, insanın yaratma gücünü gösteren şahane bir başyapıttır. bu kitabı okuyup da yorum yapacak, hayal gücümü kullanacak yer bulamıyorum diyenler, kanımca, bu dünyanın gerçekleriyle sıkışıp kalanlardır. elimden ancak üzülmek gelir. not: kadının da arkasından atıp tuttuk ama haketmişti. edit:imlâ
12 yaşından beri, ağır fanı olduğum kitaplar serisi. az önce ilk filmin extended versiyonunu izledik arkadaşlarla tekrardan; şu kanıya vardık sonradan: tamam, çok çaba harcamışlar, deliler gibi uğraşmışlar filme. tamam, çekim hatalarına kadar her bir şeyi ezbere biliyorum. velakin, böyle değil abi. bambaşka bir şey yüzüklerin efendisi. 7 kere okudum üçlemeyi, diğer kitapları dersen, 3-4 kez. hayır. yüzüklerin efendisi her insanın ayrı algılayacağı, ayrı hayalleyeceği, ne kadar sinemaya uyarlanırsa uyarlansın; yine de o anlatım gücünü yakalayamayacağı bir şaheser. namarie. noro lim sbsis! ayrıntılı bilgi için: (bkz: orta dünya/@senin beni sevebilme ihtimaline sicayim)
world of warcraft ile birleşince yaran film; http://i35.tinypic.com/biv528.jpg *
http://lh5.ggpht.com/…cv8s/s640/58or67ityjhfhgd.jpg
sene 99... depremden kısa bir süre önce, kuzenlerle didim'de tatildeyiz. didim kalabalık... altınkum'da denize girebilmek için kıyıya bir otobüs yanaştırıp bedava sinekkovucu dağıtıyoruz diye anons yapmak lazım. böylece kalabalığı dağıtıp, havlu serecek 1 metrekare boş alan yaratabiliriz belki. o sene didimde en çok rağbet gören şey; sineklerle mücadelede kullanılabilecek herhangi bir icat. insandan çok sivrisinek var çünkü. herkes ne kadar yöntem varsa denemiş ama baş etmek mümkün değil şerefsizlerle. kaldığımız yazlığın camları telli. yetmiyor, gece yatmadan 1 saat önce odaya sinek ilacı sıkıyoruz. o da yetmiyor prize takılan tablet şeklindeki sinek kovuculardan almışız. ve o da yetmemiş yatmadan evvel kola bacağa sinek kovucu sıkmak zorunda kalmışız. bütün kovma yöntemlerini denememize rağmen yüzsüzlerin iplediği yok. yine böyle bir gece: kuzen 1: noluyooo yaaa? kapasana ışığı, zar zor dalmıştım zaten. ben : heee keyfimden kalktım ben de. bi saattir tepemde zır zır zır. yeter ulan! delirecem en sonunda. kuzen 2 : evet beni de uyutmadılar. ben: şimdi canlarına ot tıkayacam merak etme kuzi. ahanda gördüm. son duanı et şerefsiz. kuzen 1: ayyy! napıyosun yaaa? kitabım. kitabımı bırak. ben: dur kuzen bir sineği duvara yapıştıracak en iyi araç kitaptır. kuzen 2: yürü be kuzen kim tutar seni. kuzen 1: * hayııııırrrrrrrrr. ben- *" paattt " kuzen 2: yaşşaaa, bravo. kuzen 1 : hühühüü kitabımı mahvettiniz, iğrençsiniz, nefret ediyorum sizden. ben : dur bakayım neymiş kitabım kitabım dediğin. hımmm yüzüklerin efendisi. kuzen 2: bundan sonra onun adı sineklerin efendisi . ben: nihohahaaaa. kuzen 1: kızlar gerçekten iğrençsiniz siz. ben: öyle deme kuzi, o artık bizim kıymetlimissss. o gün bu gündür kuzenin değil ama tolkien'in gazabından korkarım.
sinema dergisi empire tarafından filmleri, tüm zamanların en iyi film üçlemesi seçilmiş seri. haber vereyim dedim ajfhdf http://www.ntvmsnbc.com/id/25134758/
(bkz: yol hikayesi)
öncelikle kitapları, sonralıkla da filmleri yaşadığım süre boyunca aklımdan çıkmayacak olan şaheser. gerçek hayattaki tüm duyguları, insanların zayıf yönlerini, yine insanların yüce yönlerini, aşkı, kahramanlığı, dostluğu, iyilik ve kötülüğü, sabahın bu saatinde aklıma gelmeyen daha bi dünya mevzuyu büyük bir ustalıkla işlemiş insan üstü kadim bir olgudur kendisi. yalarım.
yine, yeniden okuduğum efsane seri. kaçıncı tekrarını yaptığımı hatırlamıyorum bile. bana göre tam bir başyapıttır. her şey düşünülmüş; her bir ırk için yarattığı diller, diller arasındaki kelime alışverişleri, yer isimlerinin kökeni, bir yere ya da bir kişiye o ismin nasıl verildiği, ismin hangi kökten geldiği, yer tasvirleri, her ırkın ve olayın tarihi tek tek düşünülmüş. elbette ki sadece yüzüklerin efendisi serisinde değil, the hobbit, silmarillion, hurin'in çocukları, tom bombadil'in maceraları filan gibi kitaplar da, parçaları bütünleştirmek adına yardımcı kitaplar olarak okunmalı. çünkü tolkien'in de dediği gibi, yüzüklerin efendisi kırmızı kitap'tan yapılmış bir çeviri. şöyle düşünülebilir; bizim dünyamızda, örneğin birinci dünya savaşını ya da herhangi önemli bir savaşı anlatan bir kitap gibidir yüzüklerin efendisi. diyelim ki, orta dünya ingiltere olsun, savaş da ikinci dünya savaşı olsun. bu savaş, kahramanların başından geçenlerle birlikte gözler önüne serilir. fakat dünya, orta dünyadan ve üçüncü çağ'dan ibaret değildir. tıpkı ingiltere, ikinci dünya savaşı yıllarından ibaret olmadığı gibi. işte bu yardımcı kitaplar; bu çağdan önceki çağları, kitapta sözü edilen ama pek detayına inilmeyen kişilerin ya da olayların hikayelerini anlatır. yani tolkien'in yarattığı dünyayı tam olarak anlayabilmek için (meraklıları için) ilaç gibidirler. şuraya varmaya çalışıyorum; tolkien yalnızca bir destan değil, koskoca bir dünya tasarlamıştır; tarihiyle, dilleriyle, ırklarıyla... çok emek verilmiş, çok detaylandırılmış, çok iyi tasarlanmış bir projedir adeta. o sebeple yeri doldurulamaz bir seridir. ilk başta da dediğim gibi bir başyapıttır. okumadıysanız, daha fazla geç kalmayın derim.
üç filmi de arka arkaya izleyip evde yüzük aramama neden olan tolkien şaheseri uyarlaması.
(bkz: kadim)
pidemi sucuklu yumurtama banarken düşünmüştüm: ıssız adaya düşersem, sucuğum olsun, yumurtam olsun, bi de çayım olsun, bana yeter abi. dahasına gerek yok. bunu arkadaşa söyleyince dedi ki, onun yerine inek, tavuk ve çay bitkisi tohumu götürsem daha iyi olmaz mıymış? yani bir ıssız ada fantazisi yaparken söylenecek son şey bu arkadaşım. ben sucuğum, yumurtam, kafamı dinlerim diyorum; adam bana illa medeniyet kurdurtucak. işte tolkien bu romanı yazarken tam arkadaşım gibi düşünmüş bence. sen git elfler, perili ormanlar, konuşan ağaçlarla dolu bi evren yarat kafanda. sonra 60 yaş üstü emekli çift piknik hazırlığı yapıyormuş gibi, "ya yolda ne yiycek bunlar?" gibi konulara endişelenip, elf ekmeği filan gibi şeyler uydur. bütün kitap böyle takıntı, nevroz abi. şimdi kış olur bunlar üşür, büyülü kıyafet icat edeyim, karnı acıkır bozulmayan ekmek icat edeyim, ninem gibi adam abi. ya sen bizi yola bırak biz yolumuzu buluruz, her boku önceleden garantilemeye çalışma derdim, hobbit olsaydım, tolkien'e. hele bi çıkalım inşallah, gerisi kısmet der gideriz. hani köyden şehirdeki akrabasına gelen aile, doğru minibüs mü emin olmadan biner de "hele bi binelim de gerisine bakarız" diye kendini bırakır ya otogarda. gerisi kolay, yeter ki fazla bocalamayalım. aha o aileler kadar bile maceraya düşkün değilsin tolkien, o yüzden de böyle abartılı dünyalardan, karanlık dehlizlerde kabadayılık yapan zebanilerden filan medet umuyosun.
extended versiyonu izlenilmeden kesinlikle izledim denilmemesi gereken dehşetengiz film serisi. özellikle return of the king'de yer alan silinmiş sahneler vardır ki izleme de yanında yat. küçük ve önemsiz zannettiğimiz pek çok şeyin aslında ne kadar büyük etkiler doğurabileceği özellikle vurgulanır burada.zira küçük birer hobbit olan frodo,sam,merry ve pippin "yüzük savaşı"nın dengelerini "batının halkları" lehine çevirebilecek çok önemli rollerde bulunmuşlardır ki aşırı derece spoiler içermektedir.
ilk filmi yüzük kardeşliği ile bundan tam 9 sene önce sinemalarda gösterime girmiş, fanatiği olduğum, kitaplarını yalayıp yuttuğum, filmlerini defalarca ve hep aynı heyecanla izlediğim müthiş seri.
önce kitaplarının okunup daha sonra filmlerinin izlenmesi gerektiğini düşündüğüm mükemmel seri. çocuklarınıza böyle yaptırın.
film hakkında konuşacak olursak; dünyadaki neredeyse majör film türlerinin hepsini içinde barındıran, karakterlerin film üzerindeki etkisini gösteren, sözlerini ezberleseniz bile bir sonraki sahneyi merak ettiren, 62.defa izliyor olsanız dahi sizi heyecanlandırabilen, extended versiyonunda bi film yaklaşık 4saat olduğu halde hiç sıkılmadan ve hiç bir gereksiz ayrıntı bulmadan izleyebileceğiniz şaheser. daha iyisi yapılabilir mi merak ediyorum ancak pek sanmıyorum. kitabı açıklayacak cümle kurma becerisine sahip olmadığımı düşündüğümden bu bölümü boş bırakıyorum
şöyle bir açıklama yapmış peter jackson people dergisine 2002 yılında gerçekliğini hala anlayamadıysam da ; the beatles üyeleri 1960'larda bir live-action yüzüklerin efendisi filmi çekmeyi planlamışlar hatta stanley kubrick'e yönetmesi için teklif götürmüşler. kubrick teklifi reddetmiş daha sonra proje de tolkien tarafından tamamen iptal edilmiş. ama proje tutsaymış paul mccartney frodo'yu, ringo starr sam gamgee'yi, george harrison gandalf'ı ve john lennon'da gollum'u oynamak istiyorlarmş. super punch adlı bir blog da bu konsept için afiş yarışması açmış ki ilginç örnekler görmek mümkün. http://io9.com/…stanley-kubrick-production/gallery/ http://www.people.com/…le/article/0,,623838,00.html
bu dünyanın gözüme sıkıcı gelmesine sebep olan kitaptır gözümde.
bu kitap hakkında verebileceğim bir anım var. buyrun. anılar anılar, şimdi gözümde canlandılar. -yüzüklerin efendisi diye bir kitap varmış, onu alıcaktım ben. -(rafta duran kitabı eline alıp göstererek) sanat tarihi hakkındadır, çok önemli bir kitaptır. -(kapaktaki büyüce resmine soran gözlerle bakarak) a şey öyle mi bana roman demişlerdi? -yanlış demişler, sanat tarihi hakkında yazılmış en önemli eserlerden biridir. sene 1998, bakırköy, hey gidi.
ingilizceyi çok iyi bildiğini iddia eden bi arkadaşımın "yüzüklerin efendisi değil olm efendinin yüzükleri o" diye ısrarla ve ciddi bi şekilde ortaya attığı iddiadır. edit: yaşanmış bir olaydır, kendisini buradan selamlıyorum.
bir yerde tolkien'in kitabı yazarken kötüleri müslümanları düşünerek yazdığını okumuştum. doğuda olmaları, uruk-haileri topraktan yapmaları ve kitabın yazıldığı sırada dünya savaşının sürmekte olmasından kaynaklanan nedenlerle.
hayatta uyudugum iki film var, sinemada; biri bu serinin ilk filmi. digeri, george coloney'in oynadigi solaris.
genişletilmiş versiyonunu defalarca izleyip, ilgili tüm kitapları okumama ve büyük keyif almama rağmen, neden mordor'a gitmek için bu kadar kasıldığını ve aşağıdaki alternatif kolay yolun neden denenmediğini rahmetli tolkien amca'ya sormak istediğim üçleme. buyrunuz: http://www.youtube.com/…1yqvd0swvwu&feature=related
jung'un kolektif bilinçdışı kuramı doğrultusunda incelenebilecek başyapıt. --- spoiler --- örneğin bu basit yaklaşımla frodo'nun gölgesinin gollum olduğunu net olarak görebiliriz. bu ve benzeri arketipsel çıkarımlar hikayeye yeni bir gözle bakmamızı sağlayacaktır. (bkz: #5143293) --- spoiler ---
içinde sam gibi bir karakter barındırmasa, macera boyunca yapılan herşeyin anlamsızlaşacağı film. filmdeki kahramanların tümü tutturmuş da "frodo için, hadi frodo için yapalım şu savaşı, bik bik bik"... ya frodo ne yapıyor? yüzüğü ateşe atacağına tutup parmağına geçirip gerisin geriye dönüyor. allahtan gollum son anda üzerine atlayıp yüzüklü parmağını hart diyem dişleyip kopardı da her birlikte rahat ettik. ama filmin son sahnelerinde sam'in sürekli olarak frodo'ya "lan ben senin ne mal olduğunu bilirim ya, hadi neyse! bozmayayım fiyakanı" der gibi bakması güzeldi. bir de frodo örümcek tarafından ısırılıp paketlendiğinde, onun boynundan yüzüğü alan sam, o kadar kavga gürültü, takip esnasında yüzükten etkilenmedi de, yüzüğü frodo'ya teslim ederken mi içi bir hoş oldu? bu kısmı beğenmedim, senaryonun en zayıf noktası gibi geldi bana.. işte bunları düşündüm serinin üç filmini üst üste izleyince. özetle; güzeldir, hoştur, uzun sürse de izlenmesi gerekendir. bir de itiraf: film boyunca uzun kulaklı iki kadından hangisi kate blanchet, hangisi liv taylor idi yoğunlaşıp da ayırt edemedim. ama sonradan düşününce karar verdim: bölem arada bir ortaya çıkan beyazlı abla kate, aragorn'un sevgilisi olan da liv. bu derece de dikkatliyimdir.
inci sözlük'te iki kelimeyle özetlenmiş eser; "kuyumcuyu soyuyolar."
filminde, ata eyerle binen elf (arwen) var.
kitabında ata eyerle binen tonla elf var. tolkien yazmış yani. na'vi mi var lan orta dünyada.
filminde onlarca hata, yüzlerce eksik, binlerce dansöz var.
filminde köye dönen hobbitler herşeyi bıraktıkları gibi buluyorlar daha ne olsun?
filmdeki gollum kitapta tasvir edilenden çok daha sevimli. evde besleyesi geliyor adamın.
hem filminde hem kitabında ata eyersiz binen tek kişi gandalf'tır. çünkü shadowfax koşu takımı kabul etmeyen bir atımızdır.
filmde gandalf'ın karizması bariz bir şekilde çizilmiştir. mağaradayken balrog'un sesini duyduktan sonra "bu düşman hepimizi aşar, koşun" diyip en önden kaçmasıyla beni koparmıştır.
kitapta, ata eyerle binen tek bir elf (glorfindel) vardır. orta dünya elfleri ata eyersiz binerler ve kitapta da böyle geçer. http://en.wikipedia.org/…_middle-earth_animals#arod 4. cümlede şöyle yazar: "they ride in the traditional elven way without a saddle." (onu geleneksel elf şeklinde, eyersiz olarak sürdüler.) ayrıca glorfindel'in, atı asfaloth'u eyerle sürmesiyle ilgili olarak da şöyle bir şey var: http://tolkiengateway.net/wiki/letter_211 buna göre tolkien, kitabın bu bölümünü çok önceden yazmış; ancak daha sonra, elflerin ata eyersiz binmesine karar verince bu kısmı değiştirmemiş ve bunun bir hata olduğunu kabul ediyor.
kitapları okumadan önce peter jackson'un çektiği filmlerin bugüne kadar dünyada yapılmış olan en güzel şeylerden biri olduğunu düşünürdüm. ama ne zaman ki kitapları okudum o zaman anladım ki peter jackson aslında çok büyük ibnelik yapmış tüm insanlığa. kitaplardaki olağanüstü kurguya bakıyorum, o mükemmel tasvirleri okuyorum, sonra her şeyi kendi hayal gücümle yorumlamak, kurgulamak istiyorum ama nafile. her seferinde peter jackson'ın hayal ettikleri, onun çektikleri işgal ediyor kafamı. filmleri onlarca kez izledikten sonra başka bi şey gelmiyor gözümün önüne o sahnelerin dışında. ebeni sikeyim peter jackson. ulan çocuğum olsun okuma yazmayı öğrenir öğrenmez zorla verecem kitapları eline, okusun velet filmleri izlemeden önce.
keşke hiç okumamış olsam da, her şeyi en baştan tekrar okuyabilsem dediğim kitaptır.
geçenlerde bir filmcide filmlerini gördüğüm, çocukken okumuş olduğum güzel bir kitap. peri masalı gibi bişeydi.
üçlü cildini okurken "ansiklopedi mi okuyon lan" sorusuna maruz kalmama sebebiyet veren kitap serisi.
(bkz: tüh kadınmış) http://www.ntvmsnbc.com/id/25189329/
1998 yilindan bu yana,turkce ve ingilizcesini defalarca okudugum ve okumaya doyamadigim kitap. bunun yani sira silmarillion`da candir.
--- spoiler --- tüm işi sam'in yaptığı ama frodo'nun kahraman ilan edildiği seri... --- spoiler ---
farklı bir eleştiri için, http://mecmu-a.org.dnstemplate.com/yuzuk.asp
aöf sınav yorgunluğu ile eve gelip aniden trilogy'sini indirmeye başladığım film. çok hızlı oldu, ben de anlamadım. extended edition dvd'mi nereye koyduğumu bilemediğimden bit che adlı güzide programla aratıp indirmeye koyuldum. 4 gb'lık veri için 1 saat indirme süresi gözüküyor, eh ttnet için başarılı bence. deli severim bu üçlemeyi, benim için filmden daha ötesi. her gün izlesem sıkılmam lan, yarısında çıkmam, sıkıntıdan patlamam. üstüme robe'umu giyer izlerim, öyle bir manyaklık. edit cansever; bir de bağlantı kopmasa.
extended edition blu-ray setinin piyasalara çıkmasına az kalan üçleme.. http://www.blu-ray.com/…ture-trilogy-blu-ray/12237/
henuz bitmemis olan film serisi (kitap bitti lan) malumunuz gollum yuzukle beraber kiyamet catlagindan asagi dusmustu ve yok olmustu ama oyle degilmis lan bugun selma hanim (gollumun baskalasmis hali) yuzugu buldu ve kimseye vermemek icin elinden gelen herseyi yapti iradesini kaybetti. film yeniden basliyor. (bkz: oyle bir gecer zaman ki)
insanın hayatını sikebilen kitap serisi. ergenliğin en yoğun yaşandığı 12-16 yaş arasında kesinlikle okunmamalıdır. çünkü o sırada zor bir dönem geçiren şahış, bir insan (bkz: j. r. r. tolkien) tarafından yaratılmış en güzel kurgu dünyaya dalınca bir daha çıkmak istemeyebilir. gerçek dünyayla bağlantısını koparan kişinin gerçek hayata tekrar dönmesi 2-3 yıl sürer ki daha bunun the hobbit'i var silmarillion'u var...
bunu filmleri cikmadan once okumus sansli azinliktanim, gimli, aragorn, gandalf gibi kisileri kendi kafamda yarattim yani, ki bu cok onemli. bir film ne kadar iyi cekilmis olursa olsun, iyi betimlemeleri olan (ki lord of the rings'ten bahsediyoruz) bir kitabin yarattigi dunyani asla yaratamaz, zira kitapta okuyucu kendinden de bir seyler katmakta, kendi dunyasini kendi sekillendirmektedir. ayrica kitapta olaylar cok daha derinlemesine anlatilmaktadir, ornegin bizin hobbitler shire'dan bree'ye giderken neler yasandi, ne canlar yandi ne haklar yendi kitaplar okunmadan bilinemeyecek seylerdir. veya bizim yuzugu yok edip shire'a geri dondugunde orayi ne halde buldular vs. bu sebeplerle kitaplari okumak elzemdir, ama filmleri izlemis birine de kitaplari okumayi oneremem, zira tadi olmayabilir. gelelim tolkien amca'nin yazarligina. j.r.r. tolkien kanimca mekan betimlemelerinde, tarih yaratmada cok iyi ama karakter yaratma ve betimlemede pek de iyi degildir. yuzuklerin efendisini okudugumda, karakterlerin iclerinin bos oldugunu gordum, iyi olan chaotic good'du, bir karakterin ic catismasi olarak gorebilecegimiz seyler de boromir'in ihaneti, frodo'nun yuzukle mucadelesi gibi olaylardi ki oldukca yuzeysel anlatilmis, karakterlerin psikolojilerine inilmemisti. bu bakimdan yuzuklerin efendisi kahramanlik destani tadinda bir eserdir, destansi bir anlatimi oldugu icin bu tarz anlatimlara pek rastlayamayiz. her yerde de soylerim, bir raistlin majere, bir drizzt do'urden kalitesine yaklasabilecek bir karakter cizimi yoktur yuzuklerin efendisinde. bir de kitabin (ve dolayisiyla tolkien'in) mantalitesi var, kitabin hoslanmadigim yonlerinden biri daha. kitapta insan degersizdir, ordular savasir, binlerce siradan asker olur ama bu askerlerden birini bile tanimayiz bile, onlarin amaci olmektir cunku, bir iddialari yoktur hayatta. kral ne emrederse onu yapacaklardir, kraldir onemli olan. ama bar koselerinde surten yolgezer, aslinda isildur'un varisi ve sadece isildur'un varisi oldugu icin (hayatta hicbir sey basarmis olmasi gerekmiyor) cok cok cok onemli bir insandir, gondor'un basina gecme potansiyeli bulunmaktadir, arwen'i goturebilir ve goturecektir de. nasil ki su an recep tayyip erdogan'in oglu (sadece tasidigi kandan dolayi) cok onemli bir sahsiyet, lotr'da da bu yaklasim cok fazladir. basbakanin dedigi gibi, "boy degil, soy" onemlidir tamamen. legolas ortaligin amina koyarken, gimli tasak oglani olur hep, kitapta hafif olan bu tat peter jackson'la beraber hepten azitmistir. kitapta dogu irklari pis-kaka'dir, oldurulmeleri gerekmektedir cunku onlar yaratilistan oylelerdir, tipleri bozuk, adi kisilikler. bati irklari, ne bileyim elfler falan ise mukemmellerdir, hem de her acidan. birbirleri arasinda gecis de olmaz, iyi hep iyi, kotu hep kotudur, sebepler arastirilmaz, mutabakata varilmaz, kotu olan imha edilir. kusura bakma tolkien usta ama mantaliteni begenmiyorum. tukettigim bir populer kultur urunu hakkinda nacizane yorumlarimi yapayim dedim, bu cikti.
kahramanların yeteneklerini daha çok kullanmalarını istediğim gelmiş geçmiş en iyi bilim kurgu ve fantastik filmi, çeşitli kitapları da var tabi.
(bkz: #23309607)
yıllar aradan geçtikten bir müddet sonra, tekrar fragmanlarını izlerken, heyecanlandıran, sevindiren, üzen, muhteşem üçleme. http://www.youtube.com/watch?v=pki6jbsbxiy http://www.youtube.com/watch?v=wek5uclasy8 http://www.youtube.com/watch?v=i7yllaoqpf4 (bkz: yine olsa yine izlerim, hakim bey)
filmi de romanı kadar etkileyici olmuştur. savaş sahnelerinin olduğu bölümler gerçekten etkileyicidir. http://goo.gl/ioo33
kitabının türkçesi orjinalinden tamamiyle bambaşka bir eserdir. herhalde türkçe'nin en güzel şekilde kullanıldığı nadir kitaplardan biridir. emeği geçen herkese duacıyım, ne muratları varsa görsünler. gavur gibi ingilizce bilirim ama orjinalini okuduğumda böyle tad alamıyorum ben. hele elfler konuştuğunda, hele elrond konuştuğunda.. ooff. triplere giriyorum. haftalarca moddan çıkamıyorum: -sana bu sene %10 zam yapacaaz.. +bu söyledikleriniz elem verici haberler, yüreğime gölge düşürüyor. hünerim engindir, bu güne kadar divanda böyle rakamları bana telaffuz etmeye cüret eden olmamıştır. lakin, ihanetim de yakındır. ama biliniz ki, gecenin çöktüğünü görmeden, karanlıkta yürümeye aht etmem. edit: düşündüm de, filminin dublajı için de geçerli bu söylediklerim.
milli eğitim sistemimize dahil edilmesini istediğim yegane eserdir. bizim ki gibi her şeyin milli versiyonuna sahip ulus devlet vatandaşlarının en büyük laneti maruz kaldıkları milli eğitim sistemidir. yılanın başı olan bu sistem, bebekten katil yaratan karanlığı yaratan kalın ve siyah perdedir. ışığın giremediği, bu soğuk ve karanlık ortamda büyüyen türk gencinin, en büyük eksiği bu bataklıkta hayal gücünden hayalinden mahrum bırakılmasıdır. hayal gücü, milli eğitim sistemlerinin en büyük düşmanıdır. her muhafazakar görüşün en çok korktuğu şey olan "hayal ve tecrübe etme" isteği, milli eğitim sisteminin elinde, küçük yaştan itibaren bünyeye zerk edilen zehir ile yavaş yavaş öldürülür. böylece o masum, sorular soran, hayaller aleminde yaşayan çocuktan geriye sadece nefret, öfke, haset, intikam ve şiddet kalır. tahammülsüz, suratsız, hoşgörüsüz, değişim karşıtı, ruhu kararmış yetişkinlerin ortak noktasıdır, hayal gücünden yoksunluk. başka bir dünya hayali kuramamak, insanın aklıyla, hevesiyle ve arzusuyla başka dünyalar yaratabileceğine dair bir inancına sahip olamamak bir insana yapılacak en büyük kötülüktür. insanı hayvandan farklı kılan yaratıcılığını milli eğitim sisteminin emrettiği bir ideolojiyle sınırlayan, biçemleyen ve bu ideolojinin en büyük savunucusu olan insan, tartışmaya, münazaraya, iletişime kapalıdır. tecavüz edilen kendi yaratıcılığının acısını, başka dünya hayali kurmaya cüret edenlere saldırarak çıkarır. kim ki, ondan başka bir dünya hayal etmiştir, o haindir, alçaktır, köpektir. insanın hayal gücünü tahrip ve manipüle etmek, bir devletin en büyük hedefidir. herkesin farklı bir dünya hayali kurduğu bir ülke düşünün? bu mümkün müdür? elbette ki herkes, ortak bir "ideal" -milli değerler- etrafında birleştirilmeli geriye kalanlar da şeytanlaştırılmalıdır. böylece, polisten, askerden önce her bir vatandaş ülkesinin sağdık koruyucusu olur. yeri gelir, "duyarlı vatandaş" olur "münferit vakıa"lara bulaşır. yüzüklerin efendisi, dünya üzerinde yazılmış en başarılı "başka bir dünya" hayalidir. tek başına, hayal gücünün zaferi, aklın somut gücüdür. yüzüklerin efendisini okumuş bir insan, hayal etmekten çekinmez. başka bir dünyanın mümkünlüğüne kolayca ikna olur. elfler, hobbitler, büyücüler, mordor, gondor, gollum, minas trith, balrog, nazgûl.. tüm bunlarla tamamen farklı bir evren hayal edebilen bir insan, hayal gücünün ne anlama geldiğini, varna savaşını öğrenen çocuktan çok daha iyi bilir. hayal gücü devletin oyun sahası haline gelmiş çocukların ülkesinde, en büyük suç başka bir dünya hayali kurmaktır. anarşist, komünist, sosyalist, islamcı.. nasıl bir dünya olursa olsun hepsi devletin sillesini yemiş ve bu "cüreti" nedeniyle cezalandırılmıştır. her şey bir yana, hayal etmenin "teklif dahi edilemediği" bir ülkede büyümek başlı başına kaybederek başlamak değil midir? [bitirmeden, başka bir dünya hayali kuranların da aslında devletinin sadık öğrencileri olduğunu eklemek istiyorum. başka bir dünya hayali kuramadan devlet ideolojisinin koruyucusu olan, her değişim karşısında kendini mevcut durumu muhafaza etmeye adayan insan hayal dünyası elinden alınmış bir zavallıdır. ama daha zavallısı kendi hayalinin "doğru"luğuna inanıp diğer hayalleri aşağılma ve sindirme cüretini gösterenindir. milli eğitim sisteminin çok başarılı bir mezunu olan bu insan, kendi alanını seçip -belki- devletinin izinden sapabilir fakat doğru belleğidi hayal için devletinden öğrendiği gibi mücadele etmekte, devletini utandırmamaktadır. anarşist, kapitalist, sosyalist, islamcı... nasıl olursa olsun hepsi aynı karanlık ruhuyla, kendi hayalini herkesin hayali değil başkalarının kabusu yapmak için elinden geleni yapar.]
tesadüfen bir kitapçıdan alınmış,maceranın başlangıcına kadar olan sayfaları defalarca okunmaya çalışılmış, her seferinde pes edilmiş, sonrasında bir yolculukta kitapsız kalınınca can havliyle eziyet sayfaları (o an için geçerli şahsi kanaatim) geçilmiş ve sonrasında aynı gün sabaha karşı tan ağırırken ilk cildi bitirilmiş üçlemedir... üçlemenin iki kitabı henüz satın alınmadığı için deli gibi merakla geçen 3 günün neticesinde havalimanında kitapçıya gidilip diğer 2 kitap ele geçirilmiş, kısa uyku durumları ve beslenme zorunlulukları hariç nefes almaksızın 2 günde bitirilmiş üçlemedir.. ve yıllar sonra filmin ilk bölümüne "ama çok şey beklememek" lazım ruh haliyle gittiğimi ve de sonun da "vay anasını tam da böyle hayal etmiştim" diye düşündüğümü hatırlıyorum..aferin yazara da yönetmene de...
beyaz perdedeki hali, kitaplarının ancak fragmanı olabilecek üçleme.
kitabın kapağını açıp "öff çok sıkıcı bu, filmi daha güzeldi" diyip kapatan edebiyat özürlüleri de mevcuttur.
kitabının kapağı bile çok güzel olan fantastik, şahane edebiyat eseri.
ergenlik dönemimde beni iki yıl kadar bu dünyadan soyutlamış, kendisini defalarca okutmuş, betimleme denen şeyin doruklarında, edebi zenginliğin en tepesindeki başyapıt. yeryüzünde en çok saygı duyulması gereken şeylerden biri, sanat şaheseri..
http://icdeddpeople.blogspot.com/…zel-fantazim.html
ortaokuldan beri bir kaç yıl hariç neredeyse her yaz düzenli olarak okuduğum kitap serisidir. ilerleyen yaşımla yazılanlara biraz daha farklı bir gözle bakmaya başladım. okumaktan keyif aldığım masalın bir süre sonra ete kemiğe bürünmüş bir halde masaldan öte bir hale gelip aklımda iyice yer etmesiyle benim için çok özel bir hal almıştır. artık her sayfayı neredeyse ezbere bilmeme rağmen yine de okurken zevk alıyorsam j.r.r. tolkien'in eşsiz hayalgücü sayesindedir. bambaşka bir dünya yaratıp, farklı dilleri oluşturmak ve bunu geliştirilebilecek bir şekilde yapabilmek herkesin harcı değil. ayrıca ileride çocuğum olursa the hobbit'ten sonra ona okuyacağım ikinci kitap olacaktır. edit:imla
dışarıda iki hafta sonra uzatılmış versiyon blu-ray'leri çıkıyor*. http://www.blu-ray.com/…ture-trilogy-blu-ray/12237/ bizde iki gün sonra sinema versiyonu*. http://www.esenshop.com/onsiparis.aspx?ci=1&f=3 (edit: sinema versiyonu türkiye'de daha önce de çıkmış ve tükenmişti. ikinci kez çıkıyor!)
--- spoiler --- bütün öykü boyunca içime sinmeyen tek noktanın kraliçem eowyn'imin hakettiği gibi ödüllendirilmemesi olan kitap. sen kalk savaşa katıl, koskoca nazgul'ün kafasını kopar o da yetmedi nazgul efendisini öldür yani ne bileyim süper şahane bir insan ol ama hikaye boyunca yaptığı tek yararlı şey bir sancak işlemek olan onun dışında da bol bol yatan elf hatuna kaptır aragon'u. herkes şanslı doğmuyor arkadaş illa bir elf geni taşıyacaksın demek ki. gerisi boş. neyse ki payına düşen faramir'in de yeri 'yüzüğü yolda görsem dönüp bakmam' tavrını sergileyen tek insan olarak ayrıdır, kraliçeme yakışır. ha ayrıca son sözüm sana sauron efendi, yüzüğün tek yok edildiği yerin girişine iki nöbetçi ork dikmeyi akıl edemedin ya, yenilmeye mahkumsun bebeğim. --- spoiler ---
yazı yazarken esinleniveririm, etkisi altında kalıp hayal gücüme ket vururum diye meraktan çatladığım halde okuyamadığım seri. kitapçıya gittiğimde alır, bir iki sayfa çevirir, yine de korkudan okuyamadan bırakırım. sonra ara ara bu başlığı açar, millet nasıl da övüyor, acaba okusam nasıl olurum diye merakımı arttırırım. bir tür self-torture yani benimkisi. çok merak ediyorum lan:(
bu kitap hakkında bir eleştiri yazmaya çalıştım, 1-2 paragraflık bir yazı olacaktı. sonra baktım, yazdığım yazıda kullandığım kelime sayısı üçü beşi geçmiyor; "olay", "hikaye", "gerçek", "güzel", "dostluk", "fantastik" ve benzeri kelimeler ekseninde... sonra bu kitapların yazarının, öyle veya böyle, esinlenmiş ya da değil, hikayelerinden bağımsız olarak bir dil yarattığını (elfçe) gördüm. tolkien'in bir dil yaratmasıyla, henüz kendi dilimin (türkçe) hakkını vererek kullanamamam birleşince, orada durdum; yazımı sildim. fakat, naçizane, zor zamanlarınızda bu eserleri okursanız ya da filmlerini izlerseniz, hikayedeki karakterlerin yaşamına imrenip, kendinizi duygulanmışken bulabilirsiniz.
(bkz: samwise gamgee vs samwell tarly)
fantastik öykülerde duayen bir başyapıt. kesinlikle tüm zamanların en iyi filmi.
kutsal bir kitap olarak görülmesine kesinlikle karşı olduğum fantastik seri. ancak j. r. r. tolkien tarafından yazılmış çok iyi, çok ünlü bir eser olabilir. hatta şaheserdir, serinin okurlarına saygım var; ancak kutsal kitap... kişinin kendi kutsalıysa belki mümkündür. ayrıca bu serinin filminin ikincisine ve üçüncüsüne sinemada iki hafta öncesinde bile yer yoktu hatırlarım da şimdi. sırf izleyebilmek için kimsenin adını sanını bile duymadığı kıytırık bir sinemada izlemişliğim vardı ikincisini.
şu sıralar kitabını okuduğum, filmerini ise toplamda en az 100 kere izlediğim eserdir. yalnız hep kafama takılan bir mantık hatası var. kitapta daha oralara gelmedim ama filmde gördüğüm kadarıyla açıklayayım. elrond'un aragorn'a tavsiye ettiği ölüler ordusu var hani. "al bunları yanına, çok pis kavgaya girerler" diye methediyor. bir de diyor ki "yeryüzünde toplanabilecek en ölümcül ordu". gerçekten de öyle. adamlara kılıç neyim işlemiyor. buradaki mantık hatası da şu. aragorn bu adamları neden sadece minas tirith'in önündeki savaşta kullanıyor. bu belki bir sürü insanın aklına gelmiştir. ben daha da ileriye götürüyorum. madem böyle bir ordu vardı. en baştan ne diye "ne bok yiycez lan?"diye düşünüyordunuz? direkt bu orduyu mordor'a salsaydınız. bu adamlar mordor'u temizleseydi, siz de elinizi kolunuzu sallaya sallaya yüzük'ü ateşe atardınız sonra. ne gerek vardı o kadar aksiyona falan. haksız mıyım lan? bilmiyorum, belki de kitapta bulurum bunun cevabını. sanmıyorum gerçi...
an itibariyle torrentle indirip 3 filmini de bir günde izlemek için hazırlıklara başladığım başyapıt. bonus olarak da youtubeda filmlerden çıkarılan sahneleri izlicem. yıllardır bunun hayalini kuruyordum. allah herkese nasip etsin. not: ateistim.
3 eylül 2011 tarihinde bütün trolleri tek çatı altında toplamış müthiş eser.
tolkien ne ufku geniş adammış ki yıllar sonra bir kadın çıkıp bu üçlemenin ana fikrini kopyalayıp ve tüm romanlarını taklit edip dünyanın parasını kazandı o'nun sırtından.
kahramanların sonunda imamın kayığına binip gittiği seri.
bugün bir kere daha ihtiyacım olan dünyayı bana veren eşsiz eser.
şu sıralar ilk filmi yüzük kardeşliği ile vizyonda olan seri. ilk hafta bilet bulamadığımdan filmi bu hafta seyredebildim ve filmi de neredeyse kitabı kadar başarılı oldum. devamının gelmesini şiddetle istediğim seridir aynı zamanda.
iki tur hikaye vardir. gercek hikayeler ve gercek olmasi gereken hikayeler.bu hikaye ikinci tur hikayelerden.
kitaplari zaten okumu$tum da, ne zaman ki ucuncu film geldi, sinemaya gidip izledim ve bitti, i$te o gun hayatimda bir manasizlik ba$ladi. yillar boyu suren okuma ve filmlerini bekleme macerasi tamamlandi du$unsene. son film de bitince "$imdi ne olacak :((((((" diye kalakalmi$tim. $aka degil, bildigin hala uzuluyorum. neyse ki $imdi the hobbit geliyor. evet. yeniden heyecanlanma vaktidir.
legolarla yapılmışı var: http://www.geekosystem.com/isengard-lego-huge/
uzun uzun yorum yazmaya gerek var mı bilmem de bana göre gelmiş geçmiş en iyi fimdir. defalarca bıkmadan, usanmadan izledim ve her izlediğimde ayrı bir heyecana kapılırım.
kitaplarini ikiser kere okumus, filmlerini en az onbeser kez izlemis, oyunlarini ikiser ucer kez bitirmis biri olarak manyak derecesinde fanatigi oldugunu soyleyebilirim. senede en az bir kere filmlerini izlerim ve bircok repligini ezbere bilirim. karakterlerin hepsi nick olarak alindigi icin de bana uruk hai kaldi, ne kadar da sevimli bir insanim halbuki. metallica'dan sonra hayatimin en buyuk ilham kaynagi diyebilirim. en sevdigim de ilk filmi olan the fellowship of the ring'dir.
orta ikiye giderken illede alcam diye tutturmuştum. daha filmi yok bişeyi yok nereden duyduysam. gitmişiz üçkuyulara bir eski kitapçıya babamla beraber. ona mı on buçuğa mı anlaşmışız adamla üç kitap için. koca koca kitaplar, hiç okumamıştım öyle büyüklerini. aldık eve geldik. bir ayı aşan süreçte okudum bitirdim. tekrar tekrar okurum hala. yaşım ikiye katlanmış. bakıyorum birçok kitap dönmemek üzere gitmiş ama bu kitap, o adam hala duruyor, hala muteber. bu arada (bkz: kaybedenler kulübü)
bir insanın* hayal gücü sınırlarını aşıp insan ötesi übermensch bir kıvama bürünmesi sonucu ortaya çıkan şey. insanlığın en büyük kazanımlarından biri sanırım bu kitap.. yarın bi gün uzaylılar hepimizi toptan kaçırıp "ne yaptınız lan siz bugüne kadar!?? hani lan gösterin" derlerse masaya şraakkk diye atılacak bir lotr kitabı yeterli olacaktır kanımca..
bu kitaptan sonra fantastik edebiyat genel şeklini kazanmış oldu. şablon şudur: köylü çocuk masum ve mutlu bir yaşantı sürerken dünyanın sonunun gelmek üzere olduğu haberini alır, dünyayı kurtarmak amacıyla yolculuğa çıkarılır, bu yolculukta yanına bir kaç arkadaş dost verilir ve bu tiplerden birisi kesin matrak bir diğeri kesin düşünceli ve ultra fedakardır, karizma karakterler hep bu çocuğun gerekeni yapıp dünyayı kurtarması adına hizmet ederler, yolculukta karakterler kesin ayrı düşerler falan da filan da sonunda dünya kurtulur. inanmazsanız okuyun da görün. işte en azından bu yüzden bile bu seri çok ama çok önemlidir.
en sevdiğim kitap ve film serisidir. bi de "çocuk filmi yea" diyenlerin ağzına vurma isteği verendir.
belli türleri başlatan kitaplar ve filmler genelde o türün en iyi örneği değil, ilk örneği olduğu için önemlidir. mesela film noir için ilk örnek olarak gösterilen maltese falcone iyi bir filmdir ama türün en iyisi değildir. ama bu lord of the rings'te farklıdır. lotr kendine özgü bir tür yaratmakla kalmamış türün de en iyisi olmayı başarmıştır
birçoklarını fantastik kurguya başlatan, fantastik kurguyu sevdiren seridir. j.r.r tolkien'in orta dünyasına giriş yapmak, anlamaya çalışmak ya da hüngür hüngür ağlamak isterseniz izlemeniz gereken sıra şudur; silmarillion - güç yüzüklerine dair - hobbit lotr yüzük kardeşliği + 1080p extended filmi lotr iki kule + 1080p extended filmi lotr kralın dönüşü + 1080p extended filmi. bu yemeği bu tarifle yapanlar kör oluyor efendim, demedi demeyin.
dağ, taş, nehir, ot tasvirlerinin insanı bıktırdığı, beni okumaya ara vermeye zorlayan kitaptır.
izleyicisinde / okuyucusunda hiçbir vicdani problem oluşturmayan efsane. şöyle ki; gerek sauronun kendisi, gerek orclar gerçek anlamda kötüler. stvde gösterilen tırt kötülerden değil. kötülüğün saf hali adamlar. ayrıca insan da değiller. dolayısıyla, hunharca katledildiklerinde ya da başları kazığa geçirilip yakıldıklarında, bu işlemi yapanlar kafamızda barbar değil de asil savaşçılar olarak algılanıyor. çünkü diğerleriyle hiçbir anlamda empati, sempati falan kuramıyoruz. buna en yaklaştığımız an iki kulede faramir füllü orduyu katlettiğinde olabilirdi. zira oradakiler sauron için savaşmaya gelen güneyli insanlardı. amma velakin orada da faramir bu adamlar acaba nereden, hangi yalanlarla memleketlerinden çıkarıldılar falan diyerek, bizden daha düşünceli olduğunu ortaya koyuyor. insanlar ama kötüler ve onları öldürmek zorundayız durumuna geliyor. dolayısıyla yine bir vicdani problemimiz yok. o yüzden rahatça yayıla yayıla, kolaylıkla düşman olarak algılayabildiğimiz adamların öldürülmesini, parçalanmalarını okuyabiliyoruz / izleyebiliyoruz. ayrıca buradan orta dünyadaki arkadaşlarıma sevgilerimi iletiyorum.
lego'su gelmekte. http://kotaku.com/…-official-lego-lord-of-the-rings
2 gün sonra vizyona girişinin 10. yıldönümü olacak ve türkiye'de üç filmi extended sürümüyle gösterecek bir şirket-sinema yok mına goin. 100 lira bile olsa yine gider izlerdim. hayır extended yoksa normaline de razıyız.
geçenlerde sıkıntıdan extended versiyonunu 11 saat hiç durmadan izlemiş biri olarak peter jackson un vermiş olduğu gizli mesajı çözdüm. gizli mesaj şu: "elfler en az 3 çocuk yapsın."
rahmetli freud herhalde okusa/izlese, yüzüğün temsili konusunda şak diye cevabı oturturdu. kadın cinsel organı - erk ilişkisi. boramir efendi "bu kadar basit görünüp, insanı (adamı) bu denli yoldan çıkarması hayret verici" nevinden bir şey söylediğinde bunu boşuna söylemiyor. filminde aktörünün (sean bean reyiz) gözünde seks öncesi bir libido patlamasına benzer bir bakış da peyda olmuyor değil. gelgelelim böyle büyük ve karmaşık bir sanat yapıtını bu denli basit bir denklemle çözümlemek emeğe saygısızlık olur. oysa yüzüklerin efendisi olarak manukyan'ın vergi rekortmeni olduğu bir dünyada, yine içimde böyle bir şüphe belirmedi diyemem. acaba tolkien'in dünyası da böyle midir? ayrıyeten arwen, mesela ben de kendimi bir elf olarak görürüm, bacım sözüm sana, o aragorn evet çok efendi bir oğlan ve fakat candan geçilmez lan manyak mısın? sonra yüzükten kurtulma ve huzuru bulma meselesi. elbette 70inden sonra her kılıç kınına sokulmuş olacak. ama newton'ın buluşlarını "lifelong celibacy"ye borçlu olduğunu itiraf ettiği bir dünyada da, akıllarınızı amdan ari kılmanız, sizin için en hayırlısı gibi. yüzükleri bence rahat bırakın. şap yiyin şap.
bugün bu hikaye bi crpg için senaryoya dönüştürülse yine birisi çıkıp "her şey çok iyi güzel de main quest çok basit olmuş bence ne öyle yüzüğü attık bitti :(" der, eminim.
seneler sonra "ulan kitabı tekrar okumak zor ama filmi izleyeyim bari" dedikten sonra extended cut versiyonuna (zorunlu ihtiyaçlar dışında) aralıksız 11 saatimi verdiğim başyapıt.
görsel mükemmelliğini vasat müziği ile işitsel açıdan yansıtamayan vasat film serisi. adam akıllı bir müzikle çekilseydi "godfather mı? esaretin bedeli mi?" tartışmasını kuma gömer üzerine işerdi. düzgün ve gaz bir müzik eşliğinde çekilse nasıl olurdu diyenler için gelsin; http://www.youtube.com/watch?v=_cq9z3t2fxa
hep iyiler kazaniyor. tamam sonunda iyiler kazanabilir ama burda bastan sona iyiler kazaniyor. kotulerin en ufak bir basarisi yok. mesela nazgullar frodo ve diger hobbitleri bi tepede yakaliyolar, tek hobbite bile zarar veremiyorlar. bunlar da tamam. fakat en uyuz oldugum sey, her seferinde (en azindan trionun tum filmlerinde) gandalf ve yancilarinin "aha bu sefer sictik" "aha sauronun cakallari cok guclu geliyo zikicekler belamizi" "allah carpsin bu sefer 30 milyar kisilik orc ordusu geliyor" "witch king analarimizin donlarini pazarda satisa cikarcak bu sefer" "hassktrr balrog lan! bu hepimizi oyar valla" gibi seyler soyleyip, sonradan alayci bir zafer kazanmalaridir. kisacasi, middle earth'un bas belasi, the lord of the rings kod adli terorist sauron, loserin, saftirigin, malin onde gidenidir. filmin adi the lord of the losers olsa bu tur seyleri hic kafaya takmayacaktim halbuki. edit: kitabi okumadim, filmden bahsediyorum arkadaslar. bana degil yonetmene sovun. edit2: film ve kitabi ayri basliklara alsinlar o zaman. the lord of the rings'in film olani diye bir baslik olabilir mesela. "silmarillon okumadan bidbidibi" diyenleri ise hic anlayamiyorum. war and peace'in bile herhangi bir cildi digerinden bagimsiz olarak elestirilebilirken ("2. cilt bok gibiydi azizim" gibi) birakin da the lord of the rings filmini silmarillon adli kitaptan bagimsiz bir sekilde elestirebilelim.
beceriksiz kötüler ve asla hata yapmayan iyiler sinir bozuculuğunu damalarına kadar hissettirse de müthiş bir yapımdır. misal; çok çok sevilen karakterleri öldürmüş, kötülerin çok daha planlı, ne yaptığını bilen olarak takıldığı (yine de baş kötümüzün looser bir şekilde bir çocuk tarafından tokatlanıp durduğu) bir harry potter serisi var. düşüncem o ki, çayır savaşlarına gelmeden önce bir çok iyi karakter öldürülebilirdi, çok canlar yanabilirdi. en azından kötüler bir iki kez çatışma kazanaydı bari.
bu üçlemeyi okuyup da "kötüler de bi bok yapamayor be" diyenler silmarillion okuyup tatmin olabilirler. orada da iyiler hiç bi halt yapamıyor anasını satayım.
tolkien'in yapıtı "legendarium" (bkz: legendarium) olarak ele alınmalı, peter jackson'ın hollywood kafasıyla çektiği film olarak değil. yapıtın "roman" üslubuyla ortaya konmuş kısmı, yani the lord of the rings, iyilerin kazandığı sürecin hikâyesidir, doğru, ancak "birçok fedakarlık sayesinde" birçok iyinin hayatına ve her şeyine mâl olarak. bundan öncesi de, tamamen kötülerin ve kötülüğün nasıl kazandığıyla alakalıdır. tolkien'in legendarium'una geniş açıdan bakarsak kazanan iyiler ya da kötüler değil ama bir kavram olarak "kötülük"tür. zira, tolkien kaybolan güzelliğin asla geri gelmeyeceği fikrini işlemiştir bütün eserlerinde. belki, kaybettiği dostlarının yarattığı psikolojik durumun etkisinde yazmaya başladığı için böyledir. arda baharı, daha ilk zamanlarında "kirletilmiş" ve dünya asla iyi ve mükemmel olamamıştır, o zamandan beri. ayrıca, tolkien'in iyileri ve kötüleri çok keskin sınırlarla çizdiği söylenir ve bu eleştirilir, roman mantığı açısından. oysa tolkien'in derdi roman yazmak değil, bir dil ve o dile "geçmiş" kazandıracak bir mitoloji yaratmaktı. alakalı konulara (bkz: j. r. r. tolkien/@arpad) ve (bkz: feanor/@arpad) yazılarımda değinmiştim. yazım düzeltmesi için anton ssliharf'e teşekkürler.
kötülerin hiç başarısı yok; birkaç çatışma kazanaydı, diyenler boromir'in düşüşünü, osgiliath'ın ele geçirilişini nasıl yorumluyorlar? sonuçta iyiler zafer kazanmıştır ama bu süreçte ödenen hiç mi bedel yoktu?
--- spoiler --- bu seride iyiler kazanırken ödenen bedel adını bilmediğimiz binlerce sıradan asker, frodo'nun bir parmağının yarısı ve son anda piçlik yapan, karakter olarak zayıf boromir'dir. tamam epik ama bu kadar da olmaması daha iyi olurdu. bu konuda yapılan eleştiriler %100 haklılık payına sahiptir. --- spoiler ---
iyiler ve kötüler hakkındaki eleştrilerin asıl nedeni günümüzde her roman ya da film kahramanında görmek istediğimiz ergen bunalımlarıdır. net insanları doğal ve gerçekçi bulmuyoruz artık. günümüzün kahramanları bunalımlar içinde bir o tarafa bir bu tarafa meyleden travmalar altında ezilmiş kaotik tipler olmalı. aragorndan hazetmeyenler için (bkz: raistlin majere)
deagol, öldü! smeagol, öldü! theoden, öldü! boromir, öldü! haldir, öldü! balin, öldü! nietzsche, ehehe! batıağıl, düştü! frodo, amon sul'de ebesi sikiliyordu neredeyse, parmağını kaybetti ve orta dünya'dan ayrıldı. 1970'den bu yana haber alınamıyor. gandalf, ölümden son anda kurtuldu, orta dünya'dan ayrıldı. fangorn, bir kısmı yandı! denethor, öldü! ilker başbuğ, hapiste! doğu perinçek, hapiste! daha ne olacak lan?
dünyanın bilmediğimiz zamanlarına ışık tutan gerçek bir tarih kitabı gibi algılamama rağmen maalesef fantastik roman serisi ve aynı isimli film serisidir. gerçek hayatta hep kötüler kazanırken bir fantezide iyilerin kazanmasına laf edilmemelidir ki bu kazanç için caaanım elfleri ve en önemlisi haldir'i şehit vermiştir iyiler. (bkz: içimdeki haldir aşkı bambaşka) yakalandıkları tepede (fırtınabaşı yani amon sul) frodo ciddi bir yara almıştır, bunun dışında taşıdığı yüzük nedeniyle bir süre karakter bozulmasına maruz kalmıştır. sadece filmlerden takip edenler bilmese de orta dünyanın en sakin yeri shire'da bir savaş olmuş ve zavallı hobbitler katledilmiştir. evet bunlar kötülerin başarı kazandığı anlamına gelmez ama sonuçta dediğim gibi gerçek hayatta kötüler yeterince kazanıyor, burada iyilerin kazanması çok değildir. edit: helm hammerhandin uyarısı ile; haldir filmler için anılmıştır.
bazen hakkında öyle şeyler duyuyorum ki aynı isimde başka bir kitap mı çıktı diye düşünmeden edemiyorum.
orta dünya gerçek olsaydı "the lord of the rings" tarih kitabı değil kahramanlık destanı olurdu. o nedenle neden bu romanda iyiler hep kazanıyor demek pek doğru değildir. çünkü tüm bu olay örgüsü hikayede iyilerin saflarında yer alan bilbo tarafından yazılmıştır. daha doğrusu tolkien hikayeyi bilbo* tarafından kaleme alınmış olarak düşünerek yazmıştır. bu durumda bilbo'nun amacının tarihi gerçeklere ışık tutmaktansa, iyilerin kahramanlıklarına odaklanmak olması gayet normaldir. kitabı okumadan bu hissiyatı yakalamak da oldukça zordur. *edit: hikayede lord of the rings'i frodo'nun yazdığı şeklinde mesajlar geliyor. ben hep bilbo'nun yazdığı kitabı frodo tamamlıyor diye düşünmüştüm. neyse argümanı değiştiren bir gerçek değil sonuç olarak.
güzel bir masal. iyilerin kazanması da hepimizi mutlu etti okurken, izlerken. gerçek hayat gibi olsun, iyiler acı çeksin diyorsanız (bkz: game of thrones)
herkesin gençliğinde en azından 1 kere mutlaka okuması gerektiğini düşündüğüm, fantastik kurgu denildiğinde ilk akla gelen kitap serisidir. neden gençlikte okunmalı, çünkü içeriğinde en basitinden iyiliği-kötülüğü ve her canlının öyle ya da böyle varoluşta bir rolü olduğunu, en küçüklerin bile yeri geldiğinde büyüklerin yapamadıklarını yapabileceğini barındırır ve anlatır size... benim için kitapların esas kahramanı ise samwise gamgee'dir. (bkz: samwise gamgee) filmleri ile ilgili olarak, zamanı için olabilecek en iyi şekilde sinemaya aktarılmıştır. serinin gerçek hayranları için doyurucu olması açısından extended versiyonları izlenmesi gereken filmler, tekrar tekrar izlerken bile hiç sıkmıyor ve mekanlarıyla, müzikleriyle, oyuncularıyla kendini zevkle izlettiriyor. şu 2 sahneyi ilk kez sinemada izlediğimde o anların duygusunu yaşatmış, hissettirmiş ve tüylerimi diken diken etmişti. o zamandan beri bu sahneler, her izleyişimde yine aynı hissi yaşatıyor. http://www.youtube.com/…8tgi-j56ueu&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=rbtzudk40pe
türkiye'de, kitabı okunmadan, filmleri bile seyredilmeden hakkında yorum yapılabilen eser.
saat farkı yüzünden yalnız geçirdiğim saatleri başarıyla doldurabilen bir başyapıt. state-ul art.
' olmak için doğduğun kişi ol. ' cümlesiyle aklımda kalan filmdir.
"çok fazla tütün içiyorsun pippin" cümlesiyle aklımda kalan filmdir. akciğer kanseri mi olmak istiyon pezevenk!
müziklerinden seçmeler içeren güzel bir video düşmüştür.
bir hafta sonunda extended ve high definition versiyonlarını sevgili, cips ve şarap eşliğinde arka arkaya izlemenin paha biçilemez olduğu üçleme. (bkz: my precious)
metis yayınevinden çıkan tek ciltlik olanı kütüphaneye fena yakışan bir roman. işin artistik tarafı bir yana, o kitabı aldığımda ileride çoluğum çocuğum alır okur, elimde bir kopyası var nasıl olsa gibi, istifçinin duygularını yaşatan bir romandır. hani kendini güvende hissetmek adına -yarın savaş çıksa, 1 hafta kar yağsa yollar kapansacıların, kiler ağzına kadar dolu umrum olmaz tavırları vardır ya işte onu sergileten bir kitap. kitabı inceleme gibi bir terbiyesizliği yapmayacağım, alın okuyun. uzun oluşundan yılmayın havalarda hazır soğukken çay, kahve, içiyorsanız sigaranızı yakın (ben yeni bıraktım gibi) okuyun. sallanan sandalyem yoktu bu kitabı okurken, maddi durumum düze çıktığı an bir de sallanan sandalyede okuyacağım kitaptır.
filmin çekimlerinden komik dakikalar için buyrun: http://youtu.be/kxon4-fs6is --- spoiler --- gollum'un göbek attığı anda bütün dertlerinizi unutuyorsunuz --- spoiler ---
muhteşem bir destan. muhteşem bir edebiyat. muhteşem bir kitap, muhteşem bir film. hikayesi, karakterleri, tarihi, coğrafyası, dili, müziği ve geride kalanları ile hep hatırlanacak, hep anımsanacak, hep merak edilecek bir masal...
benim için, bir kitap/film olmaktan çok daha ileri bir yerde olan fantastik üçlemedir. izlemekten bıkmadığım, doymadığımdır.
bugün itibariyle öğrenmiş bulunmaktayım ki, vakti zamanında the beatles üyeleri stanley kubricki de ayartıp yüzüklerin efendisinin filmini çekmeyi planlamışlar ancak tolkien üstad bunları geri çevirmiş. - spoiler - john lennon gollum rolünde. -/spoiler- bilginin kaynağı:http://uk.movies.ign.com/…1133098p1.html#.tzujdrre2
ispanyolca'sı "lord of the gringo"* şeklindedir. hispanik olmayan beyaz aristokratları ele alır. meksika'da yıllarca best-seller olarak yer almıştır.
sanılanın aksine, sonunda herkesin öldüğü kitaptır... (bkz: mutsuz sonla biten masallar) hatta hikaye arwen undomiel'in ölümü ile biter ve onun ölümünden sonra artık eski günlerden hiçbir hikayenin anlatılmadığı söylenir.
fikir güzel, mekan güzel, dekoru sanatı güzel; ama yemezler felsefesi ile izlediğim; hadi sözlük sana yalan söylemeyeyim ilk filmin 42. dakikasında yarısında çıktığım filmdir. çevreden gelen, abi nasıl izlemezsin, şöyle film, böyle yaraklara getiriyor, felsefesi var gadasını aldığım, abi manitayı sana teslim edeyim birlikte izleyin gibi önerilerden sonra izledik 42 dakikasını. yüzük evin girişinde duruyor. sakallı amca almıyor; belli ki korkuyor. bir yerden bitme velet var. o işte tam takacakken atlı geliyor bir şeyler. fikir uçuk ve bence dahiyane. ama sevgili yüzüklerin efendisi filmlerini seven gençler, sözüm size: beğenmeyenlere n'olur gettodan kaçıp varşova sokaklarında yürüyen yahudi muamelesi yapmayın. söz konusu filmi cebinden çıkarıp allah'ını şaşırtacak filmler var ve bu filmler üstelik fantastik değil.
mühr-ü süleyman hikayesi ile benzerliğini bugün fark ettiğim için kendimden utandığım kitap serisidir. mühr-ü süleyman hikayesi: "hz. süleyman aleyhisselâm tahta çıkmasından sonra, hebron ile kudüs arasında bir vadide bulunurken, rüzgarlar, su, cinler ve hayvanlar üzerinde hâkim olma iktidarını, bu dört âleme ait dört koruyucu melekten almıştı. her biri ona kıymetli bir taş verdi. o bu taşları tunçtan ve demirden yapılmış bir yüzüğe geçirdi. iyi cinlere verdiği emirlerini tunç ile kötü cinlere verdiklerini ise demir ile mühürlüyordu. bu yüzük onun parmağında olduğu sürece cinler, herhangi bir zarar verme kabiliyetini kaybettikleri gibi ayrıca onun emrinde her işi yapmak zorunda kalırlardı. efsaneye göre; süleyman, yıkanacağı ya da ayakyoluna gideceği zamanlar, hükümdarlık mührünü cariyelerinden amina adında birine bırakmayı gelenek edinmişti. işini bitirdikten sonra mührünü geri alırdı; ayrıca yardımcısı asaf b. barahya (berhiya)da bu yüzüğü kullanma iznine sahipti. hz. süleyman’ın mührü amina’ya verdiği günlerden birinde şeytani cinlerden biri olan şahr, gelip amina’ya oyun oynamak ister ve o’na süleyman kılığında görünür. amina’dan mührü alır almaz aynı kılıkta tahta oturur ve ülkeyi yönetmeye, dilediği gibi kanunlarda değişiklik yapmaya başlar. bu arada süleyman, mühründen yoksun kalıp dilenci durumuna düşer. aradan kırk gün geçince şeytan mührü denize atarak kaçar. mührü denizde bir balık yutar. balıkçılar balığı tutup süleyman’a getirirler; o da balığın karnından mührü çıkarıp hükümdarlığına yeniden kavuşmuş olur. sonra da kendisine bu oyunu oynayan şeytanı buldurur ve boynuna büyük bir taş bağlayıp onu göle attırır. hz. süleyman öldüğü zaman bu hükümdarlık yüzüğü hala parmağındadır. kur’an-ı kerim’de zikr edildiğine göre hz. süleyman; kuşlara, hayvanlara, insanlara ve cin taifesine hükmeder, onları çalıştırırmış. hz. süleyman allah teâlâ’nın verdiği insanüstü-metafizik bir kuvvete ve derin bir ilme sahipmiş. bazı müfessirlere göre de; bu güç-kuvvet, o’na iç içe ters olarak girmiş iki üçgen şeklinde olan ve hz. süleyman’ı temsil eden mühr-i süleyman’dan gelir. bu sembol tanrıyı temsil eden bir çeşit tılsımdır. islam yazarları hz. süleyman’ın mührünü eserlerinde sürekli olarak anlatmışlardır. taberi (m.s 838-923). hz. süleyman’ın cennet’ten getirilmiş olan yüzüğünün o’nun mührü olduğunu bildirmiş, dört yüzlü yüzükte “güç allah’ındır”, “üstün olan allah’tır”, “en yüce yetki allah’ındır”, “bütüne hâkim olan allah’tır” yazılarının yer aldığını belirtmiştir. bundan başka mührün üzerinde bir âdemotunun bulunduğu rivayet olunur. ayrıca islam edebiyatında önemli bir yere sahip olan 1001 gece masallarında da bu yüzüğe atıflar yapılmaktadır. güç, iktidar ve saltanat simgesi olarak mühr-i süleyman, gizli güçler düşünülerek resmedildiği gibi, kimi yerlerde de manevi güç, devamlılık ve iktidar dileğiyle kullanılmıştır. yine efsaneye göre bir gün yıkandığı sırada süleyman’ın parmağından çıkardığı yüzüğü çalan bir dev, gücünü de elinden almış olduğu peygamberin yerine kırk yıl hüküm sürer. ama sonunda dev yüzüğü denize düşürür. öte yandan, uzun bir arayıştan sonra yüzüğü yutan balığı tutup karnını yararak mührünü ele geçiren süleyman, tahtını ve sihirli gücünü yeniden kazanır. türkçe’deki “mühür kimde ise süleyman odur” deyimi buradan gelir"
yıllar sonra bile bıkmadan izleyeceğim film. televizyonda her denk geldiğimde mutlaka izliyorum, artık burada şu olacak bile diyorum ezberledim filmi çünkü. üçlemenin en sonuncusu kralın dönüşü de en sevdiğim bölümdür.
aşırı okumanın ve izlemenin bünyeye bir takım etkilerinin olduğuna bizzat tanık olduğum kitap/film. yazdan bu yana -abartmıyorum- 50'nin üzerinde izlemişimdir. zaten yazın manyak gibi her gece istisnasız konuk oluyordu kucağımdaki laptopla birlikte yatağıma. neyse işte, dün yine biraz kitaba daldım, beregond'la pippin'in, kara süvariler'in dedikodusunu yaptıkları bölümdeydim. tabi kitabın hangi bölümünü okuyorsam soundtracki de ona göre ayarlıyorum. mesela o bölümü okurken hope and memory çalıyordu. gözlerimin yorgunluğa yenik düştüğü dakikalarla birlikte fanların yaptığı hunt for gollum'la birlikte fellowship to the ring'i attım. artık hangisi esnasında uyuyakaldıysam psikopat herif witch king rüyama girdi. resmen rüyamda ebeminkini tersten gördüğümü hatırlıyorum. kabustan daha beterdi. mekan orta dünya değil, gayet de bizim mahalleydi. ama beni arıyormuş. tekele giriyorum "azrail kılıklı biri seni arıyor" diyorlar. kaldırımdan yürürken biraz aşağıda beni ararken görüyorum. ben hayatımda bu kadar korktuğum bir rüya daha hatırlamıyorum. tam olarak hatırlamasam da ufak bir diyalog da yaşadık beyefendiyle. muhtemelen o esnada şu çalıyordu; http://www.youtube.com/watch?v=ywivs_f2kmo bugüne kadar kurtlar vadisi dahil bir çok diziye katıldım, çok kez da sami yen'e çıkıp hagi'yle, hakan'la paslaşıp goller attım. ama ne yalan söyleyeyim bu bambaşkaydı. her ne kadar zaman-mekan uyuşmazlığı olsa da ve yine her ne kadar ürkütücü olduysa da, bu gece yine görmek ister misin diye sorsalar hiç düşünmeden "bu sever de melkor'u isterim" cevabını veririm. muhtemelen o zaman uyandığımda yatak pek kuru kalmazdı. not: ulan düşündüm de smeagol beni ispiyonlasa ne diyecek? ya da witch-king'in beni ararkenki cümlelerini tahayyül ettim de. göztepeeeee- gozooooo. sdfghjk
15-20 yaş aralığındaki gençlerin pokemon'u. ufaklıklar onu taklit ederlerdi, şimdi bunlar ufak da değil gerçi ama hayatı bu film olanlar var yazık. kendi isminin elfçesi nick alınır, yaşanmak istenen ülkelere gondor* falan yazılır.
her okuduğunda, her filmini izlediğinde ilk kezmişcesine heyecanlandıran gelmiş geçmiş en iyi fantezi seri. teşekkürler tolkien, teşekkürler pj.
itiraf ediyorum, 3 ay falan oldu üçlemeyi izleyeli, onlarca kişiye star wars izlemediğinden laf atan ben 3 ay önce izledim evet.. ilk filmden 10 yıl sonra... tek başıma bişeyler izlemeye üşenen insan olarak, bu kadar uzun filmleri tek başıma istemek istemedi canım, sonunda her muhabbeti döndüğünde laf atmaktan bıkan ev arkadaşım tuttu kolumdan izledik beraber. artık mutlu mesut yaşıyorum.
filmine 300 milyon dolar harcanmış, ne var ki elf rolündeki erkeklerin sakalsızdan ziyade düğün traşı ile geziyor gibi görünmesine engel olunamamıştır.
izlemekte geç kaldığım aynı adlı kitabından uyarlama mükemmel ötesi film bir defa izlemekle yetinilmeyen her aklına geldiğinde izlemek istenen kareografilerinin mükemmel olduğu film
askerde acemilik eğitimi boyunca tek cilt özel basımı her gece yatmadan önce okurdum. millet te beni kutsal kitap okuyorum sanıyormuş* ben de diyorum niye bu kadar rahat askerlik yapıyorum lan herkes bana yardım falan ediyor*
uzun süreden beri orijinal dilinde okumak istediğim ancak orijinal dilindeki kitabının pahalı olmasından ötürü okuyamadığım şahane eser. allahtan kindle aldık da beleşe okuduk ingilizcesini. seni seviyorum the lord of rings. seni seviyorum kindle. seni seviyorum beleşçilik.
j. r. r. tolkien in nors mitolojisi nden esinlenerek yazdıgı meshur fantastik kitabıdır.
son 50 yıl içinde 103 milyon adet satarak en çok okunan 4. kitaptır.
gün geçmiyor ki yeni bir şey öğreneyim bu kitaplar hakkında. gwaihir 2. dünya savaşındaki amerika'yı sembolize ediyormuş. düşününce çok mantıklı geldi.
http://www.soykudergi.com/…rta-dunya-j-r-r-tolkien/
hem kitabı hem de sineması ile kurgusal açıdan tam bir sanat şaheseri. film olarak da tam bir görsel şölendir. sinema sanatının bütün ihtişamını gözler önüne serer. batı gnostisizmini tüm çıplaklığı ile gözler önüne seren eser, her ne kadar din dışı mistisizm olarak adlandırılsa da tek tanrılı dinlerin mistik yanlarından oldukça etkilenmiştir. eserdeki bazı türler ve kişiler bu kavramların sembolize edilmiş halidir de denebilir. örnek olarak yüzük, mülkiyet, hırs ve ihtirası, gollum bu hırsına ve nefsine yenik düşerek alçalmış varlıkları, kötülük lordu sauron dinlerdeki şeytanı veya peygamber hadislerindeki tek gözlü deccali, elfler melekler ve iyi cinler denilen insan üstü doğa varlıklarını, rivendell (ayrıkvadi) cenneti, gandalf ve benzeri maia'lar yüce bilgilerle donatılmış evliyaları, ermişleri temsil eder. eserde iyilik ve kötülük arası savaşta ve dengede bitkilere, suya ve güneşe iyilik kutbunun müttefikleri olarak yer verilmesi ayrıca dikkat çekicidir. bu gnostik yapı içerisinde alışılageldik masonik ritüellerden farklı olarak, tek gözün kötülük simgesi olarak kullanılması oldukça ilginçtir ki, son dönemlerdeki gnostik anlayışta genelde horusun gözü denilen tek göz evrenin yüce bilgisi, bilgesi ve sırrı, piramitler ve üçgenlerde bu bilgilere sahip olan seçkinlerin düzeni gibi manalarda olumlu olarak kullanılır. (bkz: illuminati) iyiliğin mutlak olarak galip gelmesi, dayanışma, fedakarlık, sevgi, cesaret gibi kavramların olumlanması, insan türünün gerçek değerini bulması için hırsından uzaklaşıp bu kavramlara sarılması gerektiği gibi mesajlar eserin olumlu yanlarıdır. tam tersine batı merkezli evren anlayışı ile kötülüğün ve barbarlığın doğu' dan geldiği zannı, batının evrensel değerlerin ve dünyanın savunucusu olarak görülmesi, krallığın ve krallıkların ideal düzenmiş gibi yüceltilmesi de eserin olumsuz yanlarındandır. şehirler, devletler konseylerle daha ideal bir yapıda yönetilebilirdi mesela. ayrıca arwen gibi elf bir sevgilim olmasını isterdim.
londra drury lane theatre'da 3 perdelik tiyatro oyunu olarak da sahnelenmiş bir sanat eseridir. sahne dekorları 500 bin dolara mal olmuştu sanırım. sahne önce, ağaç dallarının çevrelediği kocaman bir yüzük şeklindedir. hikaye shire'da başladığı için, hobbitler, uzun kelebek yakalama kepçeleriyle oyunun açılışına seyircileri hazırlarlar. tiyatronun yukarısından yanıp sönen ateş böceği izlenimi veren ışıkları yakalamaya çalışırlar. gerisini biliyorsunuz... frodo ile yüzük'ün hikayesi. sahne sanatı olarak türkiye standartlarının çok çok çok ötesinde bir oyundur. bilbo'nun doğumgününde ortadan kaybolma sahnesi, gollum'un, frodo ve sam'i takip ederken yere 90 derece dik konumda kayalardan aşağı inişi, frodo'nun cirith ungol'a giderken karşılaştığı dev örümcek, tiyatro sahnesinde büyüleyici, etkileyici, ci ci ci'dir. perde aralarında ork kılığına girmiş oyuncuların, izleyicilerin yanlarına sokulup böğürmelerini de unutmamak gerekir. meraklıları için http://www.youtube.com/…nikktetzqrk&feature=related
aslında bir taraftan alternatif olarak nazi amcanın masalları diyesim de geliyor bu kitaba. bütün kültlerde kötülük kuzey ya da batı gibi karanlığı çağrıştıran yönlerde konuşlanırken her nedense bu kitapta doğudadır. üstelik ork'ların en fazla küfürleşmeye yarayan diline bakılırsa u, o gibi seslilerin ardaşık çokluğu dikkat çekiyor, hatta en büyük ork klanının adı uruk-hai, ki uruk zaten kök-türkçe'de direk kabile, klan gibi anlamlara geliyor. ork isimleri de ugluk filan gibi en çirkin çağrışımları yaratacak şekilde seçilmiş. hele zaten eorl oğlu filan feşmekan diye girdi mi gri gözlü kadim ırkların yedi sülalesinin şeceresini çıkartıyor tolkien. kitabın sonunda da aragorn'un dünya kralı olmasına ne demeli? bir yerden hatırlıyorum ben bu dünya kralı imgesini. zaten filmde de sauron'un yardakçısı ırkların tümünün doğu tipolojisine ne kadar uygun çizildiği gözden kaçmıyor. peter jackson iyi okumuş olsa gerek kitabın alt metnini.
silmarillion okunmadan yorumlanmaya çalışıldığında çok komik sonuçlar verebiliyor, yapmayın.
canımız ciğerimiz filozof reyis'imizin az evvel analizini yapıp bizi aydınlattığı eser. bir önceki çalışma için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=qt2_pcjvot0) peşit edit: gençler kasmayın kendinizi rahat olun imgeyi simgeyi boşverin.
iyidir güzeldir hoştur fakat kesinlikle overrated film tanımına uyan ilk filmlerdendir. en büyük olayı bu filmi konu ederek hatunlarla muhabbeti ilerletme ihtimaliniz olması
overrated olarak bile tanımlanmaya çalışılan muhteşem yapım. arkadaş siz gidin recep ivedik falan izleyin lan hakikaten bak, onlarla hava atmazsınız zaten.
kendisini overrated diye tanımlamak bırakın sinemayı, tiyatroyu, radyoyu, elektriğe yapılmış bir hakarettir.
bir kitap okudum hayatım değişti'nin the silmarillion ile birlikte bendeki karşılığıdır. the lord of the rings vardır ve diğerleri vardır, sinemada da bu şekildedir lotr tamamen ayrı bir yerdedir filmler arasında. overrated nitelemesi yapanı eru çarpar. uyarmadı demeyin sonra.
silmarillion okumadan hakkında analiz sıçmamak lazım. zira asıl süper felsefik anıştırmalar oradan çıkar.
silmarillion okumadan yorum yapmamak gerekir. silmarillion ve hatta diğer kitapları okumadan , sadece yüzüklerin efendisi okumak ve yorumlamak gerçekten orta dünyayı tam anlamıyla anlamamak ve yorumlarken saçmalamaya sebep olmaktadır. ama bazı yorumları ve benzetmeleri görünce bu kafayı silmarillion bile aydınlatamaz diye düşünüyor insan. bu kafayla değil arwen , orc dişisi ile bakmaz adama. ulu eru sen sabır ver. rivendell cennet ise lorien nedir ? diyelim ki lorien cennet. valinor ne olmalı o zaman? kutsal varlıkların ışık ve bilgelikle dolu diyarı ne o zaman? valinor meleklerin ve elf ırkının cenneti olsa bile tam açıklanmayan insan ruhlarının cenneti nedir o zaman? rivendell olmadığı kesin. tek yaratıcı tanrının hizmetindeki meleksi varlıklar olan valar ve maiar'ı evliya hatta yüce bilgi ile donatılmış evliya!! (olm evliya nedir ya bi gidin işinize neyin kafası bu) ile özdeşleştirmek nedir? elfleri insanlardan daha güçlü ve gizemli bir ırk olarak kabul etmek duruken ya da en iyi ihtimalle peri'lere benzetmektense iyi cinlere benzetmek (cin ne lan. cin ne arar orta dünyada ) neyin kafasıdır? yetmezmiş gibi üstüne melkor gibi gerçek bir şeytan (büyük dinlerin mitolojisindeki lucifer morningstar ile tamamen aynı) karakteri mevcut iken sadece melkorun yardımcısı olan sauronu iblise benzetmek ne alakadır ? sauron sadece göz olarak dolanmıyordu ortalıkta gençler. koyduğu zaman yamultan bir arkadaştır kendisi. üstelik krallık sisteminin özendirilmesinin yanında tüm negatif yanları da anlatılır bu dünyada. başarısız hükümdar aileleri ve manyak kralların kendi halklarına ne gibi kıyametler getirebileceği orta dünya tarihinin en iyi ve parlak ( hayır cinler değil ) ırklarının başına musallat olmaktadır. doğu ise başlangıçta tüm varlıkların geldiği yer olarak betimlenir. elfler ve insanlar hatta cüceler doğunun engin topraklarında uyanır ve dünyaya dağılırlar. doğu aslında yaşamın başlangıcıdır. ilk kötülük ise kuzeyden gelir. sadece 3 kitap okuyup sauron doğuda o zaman kötülüğün kaynağı doğu demek yazımı yıllar sürmüş bir eseri tam anlamadan konuşmaktır. ki tolkein gerçekten birincisinde yer aldığı ve ikincisine canlı olarak tanık olduğu dünya savaşlarından esinlenip batıyı (amerika , ingiltere , fransa) kurtarıcı ve doğuyu (almanya , biraz rusya biraz osmanlı ) düşman olarak resmetmişse bile ne olur? bundan büyük anlamlar , manasız sembol ve işaretler aramaktansa 2 dünya savaşının tarihlerine bir bakmak ve yazar ile empati kurmak oldukça yeterli olacaktır. her boku islami temellere ve illuminati imgelerine yormaktan vazgeçin bir. en başta bir konu hakkında yorum yapacaksanız gidin tamamını öğrenin gelin. boş boş troll entrylerine açıklama yapmak zorunda bırakıyorsunuz adamı.
ortaçağ temalı fantastik edebiyatın atası olan evren. dragonlance, the forgotten realms, the elder scrolls, the wheel of time, a song of ice and fire vs. hep buradan türemiştir.
(bkz: #28564285)
filmini izleyip lotr üzerine çıkarımlar yapmak ilk öğretim öğrencileri için hazırlanmış 100 sayfalık suç ve ceza'yı okuyup dostoyevski analizi yapmakla hemen hemen eş değerdir. merak edenler için okuma listesi, sırasıyla okuyunuz. yüzüklerin efendisi hobbit güç yüzüklerine dair silmarillion hurin'in çocukları (advanced) bu arada okuma sırası benim kendi fikrimdir, farklı şekilde de okunabilir. özellikle hobbit ve yüzüklerin efendisi yer değiştirilebilir.
seriyi okumadıysanız ama başlamayı düşünüyorsanız önce hobbit ile başlayınız. böylece bu üçlemeyi okurken oluşabilecek bir çok soru işaretini otomatik atlamış olursunuz. hatta bir çok yerde hobbit i hatırlayacağınız için kitabın keyfi daha da artabilir.
tüm zamanların en osuruktan eseri. (hem kitap hem film olarak) açık ve net.
filme bakıp orta dünya çıkarımı yapmak isteyenler için nefis bir genel kültür kaynağı da acelesi olanlar için 90 klasik kitap.. silmarillion, özellikle ilk bölümü olan yaradılış destanı kısmı itibariyle, okumaya başlaması ve okuması zor bir kitaptır (en azından hobbit ve lotr'e göre).. ama öyle bakınca calculus de öyledir.. tadını alınca ise kutsal kitaplardakilerden (her ne kadar onlara öykünüyor olsa da) daha güzel ve inandırıcı bir yaradılış hikayesi okuduğunuzu anlarsınız.. o noktada bağlam yerine oturur ve bütün kitaplar serisi bambaşka bir anlama kavuşur.. eleştireceksek denemek şart..
richard wagner tarafından daha güzel bir şekilde anlatılmış bir hikayeyi anlatmakta, yine de gayet iyi anlatmaktadır.
kanımca yüzüklerin efendisi'ni okumadan önce silmarillion okunmamalıdır. yüzüklerini efendisini okuyun, ardından silmarillion'u okuyun, ardından yüzüklerin efendisi'ni tekrar okuyun. silmarillion'u okumadan yüzüklerin efendisi'ne dalış yapmak kitabın 'kaçış etkisini' kesinlikle arttıracaktır.
silmarillion'u okumadan hakkında yorum yapmak, microsoft access'te veri tabanını oluşturan tabloları dikkate almadan formların şekilselliğini eleştirmeye benzer ki, yanlış yorumlara yol açar. silmarillion'da hangi ırkın nasıl yaratıldığı, nereden geldiği, hangi olaylardan sonra nereye yerleştiği ayrıntılı olarak yer alır; sıkılmadan okuyanlar için yeteri kadar temel bilgi içerir. tiplemelere bakılırsa şunu dikkate almak gerekir: yazarın batılı olduğunu göz önüne alırsak; iyiyi ve estetiği sembolize eden bir elf tiplemesinin boyunun 1.80'den uzun ve açık tenli olması, düşmanların da tam zıt fiziksel özelliklere sahip olması gayet normaldir. romanın ağırlıklı olarak 2. dünya savaşı ve hemen sonrasında yazılmasından dolayı da, nazi almanyası gibi belalı bir düşman varken tolkien'in doğu ırklarını çok da dikkate alabileceğini sanmıyorum.
dune serisinden sonra en sevdiğim romandır. gene 100. defa yok şu cennet, yok bunlar türkler, 2. dünya savaşı, naziler vs. başlamış he he yahu bunlar hep tartışıldı, sen yeni okudun diye ilk düşünen sen değilsin, havalara girme hemen, zaten üstadın lafı da var "alegoriden nefret ederim" diye, kasmayın yani. film için abartılmış diyene anca yuh denir, film kitapları gönülden seven ve anlayanlar tarafından yapılmış öykü-kurgu olmasa da görsellik açısından aşmıştır. fikir vermesi açısından çizgi filmi: http://www.youtube.com/watch?v=hjzpjrbggec roman aynı roman ama yaklaşım önemli tabii.
the silmarillion'dan önce, the hobbit'ten sonra okunması gereken altı kitaplık efsane. kitaplarını okumadan filmlerini izlemeyin. (bkz: all that is gold does not glitter)
bu arada şimdiye kadar yapılmış en iyi çeviri olabilir bu kitabın çevirisi. orjinal metinden daha güzel olduğu yerler var resmen lan çeviride. hakikaten kim yaptı şu anda hatırlamıyorum çevirisi her şeyiyle olağanüstüdür. edit: çeviren: çiğdem erkal ipek - şiir çevirileri: bülent somay arnatuile'ye teşekkürler
anladığıma göre kitap ya da film üçlemesini eleştirmek için onlarca kitap daha okuyup, gusül abdesti almak, yüzüğe el basıp, sauron'u taşlamak gerekiyor. lotr ırkçıdır. ilgili başlıkta yeterince açıklanmış zaten (bkz: yüzüklerin efendisindeki ırkçılık). 1001 kitap daha okusam da lotr'deki ırkçılığın nasıl kaybolacağını merak ediyorum ("yüzüğü takıp" demeyin, kızarım). tolkien'in diğer kitaplarından, lotr'deki ırkçı olduğu düşünülen kısımların aslında yanlış anlaşıldığına dair, referans vermek isteyen varsa buyursun. bütün o kitapları pek değerli vaktimi ayırıp okuyamayacağım, üzgünüm.
bunu okuyup da silmarillion, hatta unfinished tales, morgoth's ring falan okumayınca cidden çok ama çok eksik kalıyor. lotr'de geçen bir sürü isim, kavram ve yerin tarihçesini bilince bunu alıp baştan okumak çok daha zevkli. mesela aragorn barahir'in yüzüğünü gösterdiğinde barahir'in kim olduğunu, o yüzüğün binlerce yılda başından gelip geçenleri bilmek -ki sauron'un yüzüğünden çok daha ilginç ve hüzünlüdür hikayesi* * *- , moria madenlerinde balrog çıktığında, legolas 'balrog of morgoth' deyince morgoth'un kim olduğunu, balrogların katıldığı eski zaman savaşlarını hatırlamak, palantiri eline alan gandalf'ın 'feanor'un ellerinden çıkma' dediği kitapta olan, filmde olmayan sahnede koca feanor'u yadetmek, aragorn hobbitlere beren ve luthien şarkısını söylediğinde beren ve luthien destanını hatırlamak, lothlorien'de 'aragorn of dunedain' dediklerinde numenor'un batışını hatırlayıp efkar yapmak, ne bileyim daha bir sürü şey var. hele de sauron'u sırf lotr serisinden görenler hiçbirşey görmemiş oluyor. herifin lotr'de yaptıkları, silmarillion'dakilerin onda biri değil. yok lotr ırkçı, yok bilmem ne diye saçmalayan çapsız tinercilerin bunları okuyup anlamasını beklemiyoruz da, lotr serisini okuduysanız oturun silmarillion'u ve unfinished tales'i, hurin'in çocuklarını falan okuyun, bu zamana kadar neden okumadım diyeceksiniz.
türkiye'de nereye elini atsan mutlaka bir fundamentaliste çarparsın. islamı mı eleştirdin, kutsallarına laf etmiş olursun, gelirler öfkelerini kusarlar. atatürk'ü mü eleştirdin neyzen tevfik baaam, nutuk güüüm... bu coğrafyada o kadar nadide bir güruh daha var ki izah etmek mümkün değil. norse sagalarından fırlayıp walküre dinleyen savaşçılar olması gereken bu bembeyaz çocuklar yazık ki yanlış ülkede doğmuşlar. neyse ki onlar için vakit geç değilmiş: white supremacy, batıdaki her akım gibi, buraların paraca zengin beyince fakir zavallılarını cezbeden bir ironi abidesi olarak aramıza (hayli radikal de olsa) girmiş. the lord of the rings'i her seven böyle değildir elbet. bu "yol ve arkadaşlık hikayesi" hem 68lilerin başucu kitaplarından hem de -biraz göz yumarak- zevkle seyredilen bir filmdir. esere yönelik her eleştiriye (sınıfsal ya da ırkçılığa yönelik) kutsalına hakaret edilmiş bir fundamentalist gibi yaklaşmaktansa örneklerle karşı-argüman üretin de hangi kategoridensiniz anlayalım.
dokunana ebesinin amını gösteren bir yüzüğün ibret verici hikayesini konu alan epik yapıt.
hobbit'in fragmanını izlerken çok istedim, bir de üç boyutlu izleyebilseydik... bir hayran olarak çok şey mi istiyorum sevgili peter jackson?
ırkçılık söylemlerine karşı argüman tolkien'in kendisinden gelmiştir, fellowship of the rings'in forewords kısmında tolkien konudan bahsedip kitaplarının neden ırkçı olmadığını izah eder. bir akıllı siz değilsiniz, 60 sene önce de ottan boktan anlam çıkaran dallamalar mevcuttu yani. adam daha kitabı okumamış, yok funda yok mental yok ırkçı diye konuşuyor. bak evladım, günümüzdeki ırkçılık zamanın ruhuyla şekillenmiştir ve bundan elli sene önceki dogmatik tabiatını yeni yeni üzerinden atmaktadır! nasıl 1764'te immanuel kant bile "the negroes of africa have by nature no feeling that rises above the trifling" diyebilmiş ise, 1892'de doğup iki dünya savaşı atlatmış bir adam haliyle, istem dışı da olsa, ırkçı söylemlerde bulunacaktır, bu onun değil, insanlığın ayıbıdır. çok değil 70 sene önce ingiltere'deki okullarda "negrolara paternalist bir yaklaşım ile uzanıp onları doğru yolu göstermelisiniz, biz beyaz hristiyan insanlar olarak bu bizim görevimizdir" diye öğretilirken ve 60 sene önce eugenics hala bir bilim dalı kabul ediliyorken, hiçbir zihniyet yorumlaması yapmadan sikini taşağını kaşıyarak "bu kitaplar ırkçı yea" diye ortaya çıkana edebiyat tarihçileri gevrek gevrek güler ve üstüne on dakikalık bir romantizm nutku çekerler. yani neymiş? mein kampf ırkçıdır, la dottrina del fascismo ırkçıdır, faşist manifesto ırkçıdır, der mythus des zwanzigsten jahrhunderts ırkçıdır, ama lord of the rings ırkçıdır diyemezsin. yani dersin de, aha böyle olur işte.
the sword of shannara 'nın rezil bir taklidi. karakterler, olaylar herbirşey aynı... ...ben keşfettim.
bu kitap iyi kafa yapıyor olmalı ki 1764'te edilmiş sözle 1940larda yazılmış kitap karşılaştırılıyor. isterseniz holocaust'u da zamanın koşullarına göre değerlendirelim ne dersiniz? o "zamanın ruhu" öyleymiş yakı-yakıvermişler. milyonlarca adamı naziler öldürdüyse de bu insanlığın ayıbıymış, hitler ve peşinden koşan milyonların değil. hadi, arguendo, bu kitaptaki ırkçılığın zamanın ruhuna uygun olarak bulunduğunu varsayalım. peki bu ırkçılığı filmlerde "esere sadık kalma" bahanesiyle yeniden üretmenin ne manası var? lotr'de ırkçılık var derken sadece fi tarihinde yazan adamın değil bugün bu eserleri yeniden üreten ve tüketenlerin ırkçılığından bahsediyoruz. fanboylarının beyni o kadar sulanmış ki, aynı anda hem ırkçılığın "zamanın şartlarına göre normal oranda" olduğu söyleniyor (söylenmek isteniyor demek lazım aslında), hem de yazıldığı zaman "ottan boktan anlam çıkaran dallamalar" tarafından ırkçılıkla suçlandığı. anlaşılan "ırkçılık var da sahaya yansımamış." bu fantazi-rpg tarzı kara-yağız anadolulu beyaz avrupa ırkçılarını iskandinavya'daki dostları arasında hayal ediyorum. nasıl açıklıyorlar acaba? "türküm, ama en azından ateistim" benim şahsen duyduğum bir açıklama, örnekleriniz varsa kolleksiyonuma eklemek isterim. hamiş: yahu, pippin kadar boyun var kalkmış sauron'a afra tafra yapıyorsun. tolkien'in hayal dünyasında kazanırsın belki, oraya alalım.
alakaya çay demle mevzular üzerinden eleştirilmesini takdirle karşılıyorum. yani yüzüklerin efendisi eleştirisinde çıkış noktası "sen kara-yağız anadolulusun ne işin var beyaz iskandinavların kitabının peşinde" olan birisine ne desen duvardan geri sekecektir, gerek yok. mevzu yüzüklerin efendisi ırkçı mı değil mi noktasından daha banal, daha salakça bir noktada kaldığından kimse sallamıyor kanka. gene de ben sana kaynağı veriyorum güzün aydın: http://justfuckinggoogleit.com/
anlama yeteneği kıt işte. okumamış ki anlasın. kitapları değil, genel olarak hiç okumamış. okuma yeteneği gelişmemiş. kusurlu. zamanın ruhu, yani zeitgeist, hegel diyalektiğine göre tüm tarihsel değişikliklerin sebebidir. her şey bir geist içinde olur, bunu da hegel "kolektif ruh" yani toplumun ortak bilinci olarak açıklar. anlaşıldı mı? muhtemelen anlaşılmadı. okumayı bilmiyor adam çünkü, hiç öğrenmemiş. bakıyor böyle yazıya, harfler falan var, "ne yapsak" diye soruyor kendine, üzülüyor, eli ayağı birbirine dolanıyor. yazık. neyse işte, anladığını varsayarak, bu bağlamda kant örneğini "aradaki 200 sene farka rağmen bak böyle böyle" denmesi için değil, belli bir zamana ait anlayışın bazı şeyleri meşru kılabileceğini anlatmak için verdiğimi daha fazla göze sokmadan anlayabileceğinizi umuyorum. beklemiyorum, sadece umuyorum. forest gump'a anlatsam anlamıştı çünkü. 1700lü yıllarda bir güney abd çiftliğinde yaşayan yedi yaşındaki bir kız çocuğu, içinden ırkçılık aktığı için zencilerin köle olarak kullanılmasına ses çıkartmamazlık etmiyordu, hayır, kendisine doğrusunun bu olduğu, zencilerin aptal olduğu öğretildiği için, toplum doğruyu bu kabul ettiği için durumu kolayca addediyordu. bak hatta örnek bile verdim. ilkokul çocuğuna anlatır gibi. net. bugün bu eserleri yeniden üretenler esere sadık kalmamışlardır zaten, bunu da kitapları okusaydınız anlayabilirdiniz. <spoiler> peter jackson'ın lord of the rings'deki sauron dediği şey, hani, o kırmızı göz var ya kulenin üstünde, kitaplarda bir metafordur metafor. gerçek bile değildir. </spoiler> bilgi eksiliğinizden dolayı bu konuda yorum yapma zahmetine girmeyeceğim, peter jackson'ın filminde zenci, meksikalı, asyalı kullanımı konusundaki noksanlığının insanlara bu kadar batabiliyor olmasını yorumlamayacağım gibi; ırkçı olmasın diye her milletten insan kattığın bir mozaiğin yapı olarak ırkçı olması paradoksudur çünkü bu. gereksiz, sığ. "ırkçılık" önermesi açıkta kalmış, anlaşılmadığı üzere. hayır, kitapta da filmde de ırkçılık yoktur; faşizmin etkilediği bir yüzyılın bir yazarın bilinçaltına bıraktığı tesirin izi sürülebilir belki, hepsi bu - ve bu ne ırkçıdır, ne de vahim. romantizm demiş miydim? siyah ve beyaz? iyi ve kötü? ışık ve karanlık? nasıl belli yahu hiiiç okumadığınız. yanlış anlamayın, fanboy dendiği için hegel irdelemesi falan yapmıyorum. hani belki bir nebze yardımım dokunur falan diye, zira engel illa bedensel olmalı diye bir şey yok. saygımız sonsuz, bir el de biz uzatıyoruz işte acizane.
anlaşılan bazı sevenlerine "çıkış noktası" ile "varış noktası"nın farkını izah edebilen olmamış, ben bu işe kalkışmayacağım. yüzüklerin efendisi ırkçı mı değil mi tartışılmış zaten (bkz: the lord of the rings'teki ırkçılık). bahsettiğimiz, lotr'deki var olan bu ırkçılığın laf anlamaz fanatiklerindeki yansıması. ps: sambalici "kanka" yeni öğrendiği espriyle çok güzel bir site önermiş. yeni ufuklara ulaştırdı: http://www.guardian.co.uk/…rrtolkien.lordoftherings
dunya kadar buzugun olacagina parmak kadar yuzugun olsun isimli eseri okumayanlar eksik kalacaklar hep. iyi seridir ama hep eksik, hep eksik amk.
tamamıyla kuzey ve batı efsaneleri ve dillerinden esinlenilerek yaratılmış bir şaheser. ve tamamıyla kuzey ve batı efsanelerinden esinlendiği için ırkçı ithamına maruz kalıyor. 1. tolkien, beyaz adamın ruhuna yönelmiş ve dilbilimci kişiliğiyle o ruhun büyük bir alanına hakim olmuş bir adam 2. tolkien, bu yüzden bildiğini, hakim olduğunu anlatıyor. herkes söz gelimi afrika'yı mı anlatmalı? 3. tolkien'in mektupları ve notlarından yola çıkarsak, yüzüklerin efendisini yazdıran üç ana sebep vardır: a. tolkien bir dilbilimciydi. ve ulusların dillerinin ayrı ayrı havalar, auralar arzetmesinin temelinde, ulusların başına gelen olaylar, klişe tabirle yaşanmışlıklar olduğunu görmüştü. bu yüzden kendi yaratacağı dile bir arkaplan, bir hikaye yaratmak istedi. b. kendisi mektuplarında belirtir, kitabının ulusal bir mitoloji haline gelmesini istiyordu. "kelt alacakaranlığı"ndan beslendiğini söylüyordu. ki, beowulf'un ve hatta ingilizler de bir şekilde germenik dairede olduğu için, niebelungenlied'in izleri bariz bir şekilde görülebilir. c. tolkien, sadece ve sadece zevk için, bir dünya yaratmak istiyordu. bunu bir kaçış olarak addedenlere ise, "kaçıştan rahatsız olanlar sadece gardiyanlardır" demiştir. şimdi adam, şuursuz ve kasıtsız bile olsa, ulusçu. kültürünün ürünlerini kullanıp, modern zamanda müthiş bir sentezle dört başı mamur bir mitoloji yaratma hevesiyle işe girişiyor. ve başarıyor. gelen eleştiri nedir? "tolkien ırkçı. çünkü herkes renkli gözlü, doğulular kötü. zenci yok." şimdi bazı yazarlar belirtmiş, ota boka zenci koymak da ırkçılıktır. zencinin ait olmadığı o kelt alacakaranlığında ne işi var? doğulular meselesine gelince. (bkz: türkçenin tınısı/@arpad) burada açıklamıştım. tolkien kasten bir alegoriye başvurmuş olması ithamını şiddetle reddeder. ancak kabul eder ki, kimse kendisini kuşatan şartlardan tamamıyla soyutlanıp bir ürün yaratamaz. dolayısıyla tolkien, batının ve kuzeyin mitolojisini yazmakla, batının ve kuzeyin kolektif bilinç altına ayna tutmuştu: doğudan gelen istilacılar kötüdür. farkedemediğiniz, tolkien bunu doğuluları kötülemek için yapmıyor, beslendiği kültür havuzunda böyle bir öğe bulunduğu için yansıtıyor. şimdi ben söz gelimi, iç asya'nın ruhuyla benzeri bir yapıt yazmaya girişsem, renkli gözlüleri neden uğursuz tasvir ettiğime dair eleştiriler mi alacağım yani? ya da eserimin filmi çekilse "kağan'ın yanındaki meksikalı olsa iyiymiş" mi diyecekler? bence tolkien, kendi zamanının ruhundan etkilenmiş değildir. eserlerinde varmış gibi görülen ırkçılık, tolkien'in bütün batı ve kuzey mitleri havuzundan beslenip, o havuzdaki ruhu en müthiş biçimde aktarmasından kaynaklanır. ve o ruhta, doğulu ve güneyli kötü. söz gelimi, faruk nafiz'in "türk'ün deniz hasreti" yakıştırması gibi. ulusların başlarına gelenler, böyle olgular doğurmuş, yapacak bir şey yok. ki, eserin yaratılış sürecini değil de, doğrudan kendisini irdeleyen bir insanın "neden zenci yok" "neden herkes renkli gözlü" "neden en üstün elf ırkı vanyar sarı saçlı" diye sorular sorması, kendisinin ırkçı meyillere sahip olduğunu gösterir, benden söylemesi. zira ben ırkçıyım ve kitabı ilk okuduğumda "neden doğulular kötü" diye sormuştum. fanstastik bir kitaba (fantastik kelimesini övgü anlamında da kullanıyorum) bakarken, "şurada japon, burada kenyalı olsa iyiydi" diyen kafa, içindeki ırkçıyı bastırmaya çalışan zoraki hümanistlerden farksızdır bence. içindeki ezikliği feminist maskeyle yamamaya çalışan yarım akıllı zavallılar gibi.
bu arada, aralarında herhangi bir ilişki var mı bilmiyorum ama, eklemek isterim. jung'un arketipler kuramı malumunuzdur. ve tolkien, bu eserinde insanları hep "kesin çizgilerle" tasvir ettiği için eleştirilmiştir. bence tolkien, daha önceki girimde bahsettiğim gibi, mitlerden beslenirken, o mitlerdeki arketipleri keşfetmiş ve eserine yansıtmıştır. mitolojiye eğilen ve arketipler kuramını oluşturan jung'u, tatbik ve eylem açısından en iyi anlayan, okumamış olsa bile, tolkiendir. jung'un bahsettiği arketipleri eserde bulabilirsiniz, deneyiniz.
"eserde zenci yok, o yüzden ırkçı" argümanını kullananlar var mı, varsa kimler bilmiyorum. bu, dünyanın herhangi bir bölgesinde ırkçılık bahsi geçtiğinde, ırkçılıktan sadece iki topluluğa yönelik ırkçılığı algılamanın bir sonucu olmalı: zenciler ve yahudiler (batıda, hoş bulunmayan ırkçılık genelde bu iki topluluğa yönelmiş olandır). misal, türkiye'de "zenci denmez, siyahi diyeceksin" deyip "çingen' çalar kürt oynar" gibi cümleleri pervasızca kullanan sözde eğitimli batılılaşmış kesim. bu yüzden, mesela, tolkien'in ırkçı olmadığını göstermek için yahudilere "gifted people" demiş olması (bu kesimler için) yeterli. bu konuda mesela (bkz: türkiye'de ırkçılık yok). ilgili başlıktaki argümanları tekrarlamak istemiyorum ama eserdeki "kavramsal ırkçılık" şu: ırklar, mensuplarının iyi ya da kötü olduğunu belirliyor. iyi ırklar özellikleri açısından avrupalılara, kötü ırklar doğululara, özellikle müslümanlara benzeyen ırklar. yahudiler ise (cüceler) komik unsur olarak iyilerin arasında yer bulabiliyorlar. tolkien'in alegori yapmadığı açıklamasına güvenmemek lazım, sonuçta dönemin ingiltere'sinde nazi olarak algılanma tehlikesi var. çokça dile getirilen "zamanının koşullarına göre değerlendirme"den kasıt şudur: "o zamanlar doğululara yönelik günümüzde ayrımcılık/ırkçılık olarak algılanabilecek yaklaşımlar normal algılanabilirdi. o zaman yazılmış eserleri o günün koşullarına göre değerlendirmek gerekir." mesela, otoritaryanizm hakkında önemli eserler yazan hannah arendt'in zenciler hakkında söyledikleri zamanının koşullarına göre değerlendirilmeli. hannah arendt'in eserleri zenciler için yazdığı bir-iki paragraf haricinde bugün hala çok önemlidir. bugün, neredeyse baştan aşağıya ırkçı olarak algılanan bir eserin "zamanının koşullarına göre algılıyoruz" denerek günümüzde yeniden üretilip tüketilmesi aşağılıkçadır. bu, "holocaust'u zamanın koşullarına göre algılamak lazım" deyip övmeye benzer. bugün ırkçı olarak algılanmayacak kısımlara bakmak isterseniz de the lord of the rings'ten kuş kadar bir bölüm kalır. kalan kısım ne kadar matah o da tartışılır (bkz: samwise gamgee/@asdf hjkl). filmin abd'nin haksız ırak savaşı esnasında gösterime girdiğini hatırlayalım. kitap ve film (iyi-kötü arasındaki inanılmaz farktan dolayı) o kadar "embedded journalism" kokar ki, hikayeyi biraz da "bağımsız medyadan" takip etmek istersiniz (bkz: the lord of the rings kurtlar vadisi). herkes ırkçılıktan elbette eşit şekilde rahatsız olmaz. bu konudaki hassasiyet, anlama yetisi, kültürel birikim önemli faktörlerdir. zeitgeist'ı çok komplike bir kavrammış gibi açıklamaya kalkıp "hegel irdelemesi" olarak sunan, khazaddul'un 1324-25 el yazmaları gibi kitapları okumaktan beyni sulanan fanatiklerin bu koşullları sağlayabileceğini zannetmiyorum.
tekrar ediyorum önce: a. tolkien bir dilbilimciydi. ve ulusların dillerinin ayrı ayrı havalar, auralar arzetmesinin temelinde, ulusların başına gelen olaylar, klişe tabirle yaşanmışlıklar olduğunu görmüştü. bu yüzden kendi yaratacağı dile bir arkaplan, bir hikaye yaratmak istedi. b. kendisi mektuplarında belirtir, kitabının ulusal bir mitoloji haline gelmesini istiyordu. "kelt alacakaranlığı"ndan beslendiğini söylüyordu. ki, beowulf'un ve hatta ingilizler de bir şekilde germenik dairede olduğu için, niebelungenlied'in izleri bariz bir şekilde görülebilir. c. tolkien, sadece ve sadece zevk için, bir dünya yaratmak istiyordu. bunu bir kaçış olarak addedenlere ise, "kaçıştan rahatsız olanlar sadece gardiyanlardır" demiştir. tolkien bir sanatçı olarak, sanatsal kaygılarla işe girişiyor. en temel hedeflerinden biri de, beslendiği kültürün "arketipleri" ve aurasını "yeni" bir dille yansıtmak. adam bunu başarıyor; ve ırkçılıkla suçlanıyor. yine tekrar ediyorum, eserin yazıldığı zamanın ruhunu boşverin, eserin kendisi o zamanın ruhundan kaçmak için yazılmış, "eski"nin ruhu var orada; doğruluğunu ya da yanlışlığını tolkien'in tartışmadığı, sadece yansıttığı arketipler ve kültürel klişeler var. söz gelimi, "babanın erkekten mücevher getirmesini istemesi" motifi kelt efsanelerinde var; kitaba "kızının talibinden silmaril isteyen elf kralı" olarak yansıyor. eski mitlerde "yaşlı bilge" arketipi var, kitaba gandalf olarak yansıyor (odin). relique benzeri nesneler, ki psikolojik olarak daha derin ve mühim "şey"lerin simgesel anlatımlarıdır bunlar; batı ve kuzey mitolojisinde, beowulf'ta, niebelungenlied'te bunlar var, o yüzden kitapta yüzük var. o efsanelerin mayalandığı çağda, doğudan gelen istilacılar "kötü", o yüzden doğulular kötü. elfler neden okçu sence? çünkü kuzey ingiltere'de, normalde ok başı olarak kullanılamayacak, ağır, anlamsız "taştan ok başları" (taş devrinden kalma kesici aletler olduğu düşünülüyor) vardır, eskiden beri ahali sağda solda bulurmuş bunları, ve onlara "elf oku" derlermiş, insan yaylarıyla fırlatılamayacakları için. tolkien'i ırkçılıkla eleştirenler; beyaz adamın bir kısmının yaptığı ırkçılıktan öc almak için, beyaz adamın kültürüne düşmanlık ederek ırkçılık yapıyorlar, farkında değiller. tolkien muhafazakardır ve bence katolik kafasından biraz daha sıyrılsa eserini yeni bir dinmişçesine yazardı; muhafazakarlığı eleştirilebilir mesela. bir halkın efsanelerindeki "iyi", "kötü" gibi klişeleri, peşin ve kesin inançları, arketipleri irdelemiş ve bunları müthiş bir ustalıkla, üstelik "yeni şeyler" söyleyerek harmanlamış bir ustaya, böyle sığ bir kafayla ırkçı yakıştırması yapmak had bilmezliktir. keşke zencilerin, kürtlerin, yahudilerin de tolkien'i olsa, o kültürlere de böyle ayna tutulsa. ki bir türk ırkçısı olarak en büyük hayalim, bir gün türk tolkien'i görmektir; hatta tolkien'i aşmış bir türk'ün, türk'ün evveline, ruhuna müthiş bir sanatkar kişilik ve bilimsel birikimle ayna tutuşunu izlemek ve mest olmaktır. bir kültür hazinesidir, the lord of the rings.
kendisini türk ırkçısı olarak tanımlayıp mitoloji seven birisiyle lotr'deki ırkçılığı tartışmak, bir yahudiyle (msl. woody allen) bir müzikoloğun wagner tartışmasını anımsatıyor. müzikolog wagner'in hangi müzikal yeteneğini överse övsün, woody allen ne zaman wagner dinlese hala "polonya'yı işgal edecek gibi" hissetmeye devam edecektir, çünkü ikisinin bakıyor oldukları noktalar farklıdır. benim için tolkien'in lotr'yi ırkçı motivlerle yazıp yazmamış olması zerre kadar önemli değil. önemli olan, bu eserin günümüzde bariz ırkçı olarak algılanan kısımlarına dikkat çekilerek değerlendirilmesini, varolan islamofobiyi/ırkçılığı destekler bir şekilde kullanılmamasını sağlamak.
ben türk tarihiyle alakalı araştırmalar yapıyorum. ardından bulduklarımı ırkçılığımı destekleyecek argümanlar için kullanıyorum. ama ben, o bulguları keşfeden ya da "aktaran" bilim ya da sanat insanlarını, ben türkçü olduğum için "türkçü" kabul edersem, "jean paul roux, wilhelm radloff ya da pertev naili boratav türk ırkçısıdır" demem gerekir. bana sadece gülerler. ya da onları "türk ırkçılığına sebep olmak" ile suçlarsanız, sadece gülünç konuma düşersiniz. pertev naili boratav yahu... ya da, atom bombası yüzünden, bütün fizikçileri, insanlığın bir gün atom bombası yapıp toplu katliamlara girişebilecek seviyeye ulaşmasına sebep olmuş bütün bilim insanlarını mı suçlayalım? söz gelimi, bir "wir sind des geyers schwarze haufen" şarkısı vardır. kökleri alman halk şarkılarında olmakla beraber, bir zaman sonra "edip"ler tarafından düzenlenmiş ve bir marş haline sokulmuştur. köylüleri örgütleyip "soylu" sınıfa ve kiliseye başkaldıran florian geyer ve onun "kara çete"sinin şarkısı, marşı. önce sosyalistler okumuş bu marşı, ardından naziler. şimdiyse, nazilikle alakası olmayan, moğollarla bir fotoğrafını görünce "tengri ve odin'in çocukları bir karede" dediğimde mutlu olup gülümseyen neo-pagan folk metal solistleri okuyor. büyük bir değer yaratırsan, insanlar onu kendi amaçları için kullanmak isteyebilir. nazarımda islam'la hiç bir alakası olmayan bir takım şairlerin müslümanlar tarafından kullanılması gibi. bu ürünün değerini küçültmez. varg vikernes de yüzüklerin efendisi'nden etkilenmiş, şarkılarını yapmış. tolkien ensemble da. kimisi o auradan beslenerek "savaş düşmanlığı" ve "neo-paganlık" sürüklemesine kapılmış, kimisi salt sanatsal değeriyle alakadar olmuş, kimisi "ırkçı" hevesleri için kullanmış. bu tolkien'in ya da eserinin suçu değildir. ve eserini ırkçı yapmaz. bak bakalım, ben yağma'dan dahi ırkçı söylemler çıkarabiliyorum: (bkz: yağma/@arpad) ırkçılığa engel olacaksanız, ırkçılığa engel olun, bu kadar basit. ırkçılığın kullandığı "şey"leri ortadan kaldıracaksanız, ya da o "şey"leri eleştirecekseniz, the lord of the rings bunların belki de en önemsizi olacaktır. ve ne olursa olsun, bu mantık hatalı bir mantıktır. açtığı yolda, gösterdiği hedefe durmadan yürüdüğüm bir eserdir, the lord of the rings. hakiki lezzet orada, efsanelerde, menkıbelerde, "gotik"te, "dede korkut"ta, nart efsanelerinde... düzenleme: imla düzeltmesi için katatonia journey through pressure takmaadlı yazara teşekkürler.
kendisine haksız yere yüklenilen eser. bunu ırkçılıkla suçlayanlar zamanında matrix'i de dinle dalga geçmekle (filmle kullanılan isimlerle alakalı bir şeydi sanırım) suçlamış ve filme gitmemişlerdir. siktirip gitsinlerdir.
kitabın henüz başlarında bir tilki var, bizimkilerin gecenin bir körü yürüyor oluşuna şaşırıyor. üç cilt boyunca bu kadar naif bir olayla -bombadil bir yana- bir daha karşılaşmıyoruz. acaba diyorum, hobbit gibi masalsı bir kitap olacakken, tolkien'in sonradan içi kararıyor da kitap bildiğimiz halini mi alıyor; sırlar tabii mezarda.
öncelikle 1 hafta öncesine kadar izlemediğim filmdi. bu konuda zamanın ötesine gönderebilirsiniz. neyse dedim izleyeyim artık, inat etmenin mantığı yok. extended edition olanı indirdim ki serideki her film neredeyse 4 saat. önce işte bildiğim gibi yüzük kardeşliğini izledim. sonra internete bakmadan hatırladığım kadarıyla 2. film kralın dönüşü diye onu izledim. sonra ekşisözlükte bakarken onun 2. film olmadığını gördüm. şu an daha iki kule'yi izlemedim. kralın dönüşünü izledikten sonra, ulan herşey bitti, bunu 3. filme nasıl bağlayacaklar diye düşünüyordum. --- spoiler --- hatta ulan bu gandalf nasıl dirildi tekrar, merry ve pippins kaçırılmıştı onlar nasıl kurtuldu gibi sorular sormadım da değil kendime, ama heralde filmin sonuna kadar açıklarlar diye düşündüm. baktım açıklanmadı, dedim heralde 3. filmde açıklayacaklar. sonra da gerçeği öğrendim. şimdi sanki iki kule bu iki filmden sonra çekilmiş de bu arada ne olduğunu açıklamış gibi düşünüp izleyeceğim. --- spoiler --- edit: saniyesinde zamanın ötesine gitti. ilk cümlesinden ötesini de okuyaydınız bari. yazdığıma pişman etmeyin. *
(bkz: lego the lord of the rings)
"çirkinler düşmanınızdır, onları öldürün" mesajı veriyor alttan alttan.
ilk defa bu akşam star tv sayesinde varlığını öğrenmiş olduğum, ömrüm boyunca izlediğim en güzel savaş filmi.
bugün tekrar izledim serinin son filmini. bayılıyorum bu efsaneye. gerçekten izlerken içine çekiyor hikaye insanı. ama kafama takılan bi mevzuu var; bu güç yüzüğüne sahip olan madem bu kadar büyük bir güce sahip oluyor, peki o zaman neden bilbo ile smeagol neden etkilenmedi? hee bi de en sonunda gemiye binip nereye ve neden herşey olup bittikten 4 yıl sonra gittiler?
son zamanlarda sürekli "film" olarak tanımlanması beni giderek daha çok üzmekte.
filmi tutunca kitabı çıkan buram buram ırkçılık koktuğunu düşündüğüm, akıl ve mantıgın almadığı iğrenç film. neden orklarla,elfler kardeş olamasın ?
kitabını okumayıp, "ben bunun filmini izlesem yeter bana" diyen arkadaşımızla izlemeye karar verdik. bu ipnetor filmde de ilk yarım saat bikbiklenip yok elfler şöyle olsa daha iyiydi, orklar neden böyle diyip bi de üstüne 1 saat olmadan uykuya dalınca geri kalanlar olarak üstüne işemiştik. çok eğlenceliydi.
okumak istediğim ama 2 sebepten dolayı okuyamadığım, muhteşem bir film olarak sinemaya uyarlanmış seri. bu sebepler ise şunlar; -para -bu kadar sevdiğim bir filmin kitabı okuyunca okunacak muhteşem kitaplardan 3 kitabın eksilecek olması. hatta silmarillionla beraber 4.
televizyonda her yayınlandığında heyecanlanmam ya çok saçma ya çok mantıklı, evde extended, 720p, divx her türlüsü var ama frodo giderken hala içimden bir şeyler kopuyor..
bu filmi izleyeli çok olmuş. bu hafta extended sürümünü bir daha izledim. zamanında çok üstün körü geçmişim filmin üstünden. efektlerine falan takılmışım. izlediğim en güzel filmler. 11.5 saat kısacık geldi.
12-13 yaşlarındayken çok sevdiğim üçlemenin koca adam olmama rağmen, hala ağzımın suyu akarak bundan bahsetmem garip değildir. edebi olgunluk ve dünya anlayışı açısından ergenliklerinden bu yana pek yol kat etmediklerini göstermiyor bence bu. tolkien'in dünyanın en büyük edebiyatçılarından biri olduğunu gösteriyor. lotr serisini okumayı bilmeyenlerin ve hala 12 yaşındaki okuduğuyla burada konuşanların türe nefretlerinden ve ergence tavırlarından kaynaklandığını düşünmekteyim. lotr serisi yeni bir dünya ve yeni bir diller silsilesidir. silmarillion'da da devam eder. ayrıca edebi olgunluktan bahsedenlerin bilmesi gerekir: '' dünyanın hiç bir yerinde, hiç bir eleştirmen için herhangi bir heykel dikilmemiştir. '' sevgilerimle ergen tlok!
http://www.socialistreview.org.uk/…ticlenumber=7813 birden fazla eleştiride gördüğüm benzer satırlara mieville de eleştirisinde kendince yer vermiş: "pastoral bir geçmiş miti kapitalizme muhalefet etmiyor, kapitalizme karşı teselli veriyor. derdin mi var? gözlerini kapat ve orta dünyayı hayal et." fakat aynı mieville şunları da yazmış: "[kitabın] melankolik atmosferi merak uyandırıcı." "... kitabın yapısında gittikçe büyüyen kötü bir önsezi var." buradaki ikilem dikkat çekici. lotr'da bir çok yerde farklı ırklar o zamana kadar bildikleri dünyanın değişmekte olduğunu söylüyorlar. ve bu değişim kitapta kendini hissettiriyor. peki günlük sıkıntılarından kurtulmak isteyen okur bunun için herşeyin değişmekte olduğu ve bunun acı bir şekilde hissedildiği hayali bir dünyaya mı kaçmak istiyor? bu okur kendini kitabın a long expected party ve the shadow of the past bölümleriyle mi kısıtlıyor? tolkien yeniliğe karşı olmakla -mieville'in deyişiyle kapitalizme veya sömürüye değil modernizm düşüncesinin kendisine karşı olmakla- eleştirilebilir. fakat aynı eleştiriyi bütün kitaba mal etmek kitabı olduğundan basit göstermek anlamına geliyor. ayrıca bende kitabın ne kadar dikkatli okunuğuna dair şüphe uyandırıyor. bu entrynin son sözü gildor inglorion'dan gelsin: "fakat shire size ait değil. burada hobbitler'den önce başkaları yaşadı; ve hobbitler gittikten sonra da başkaları yaşayacak. etrafınızda koca bir dünya var: kendinizi içeri kapatabilirsiniz, fakat dünyayı sonsuza kadar dışarıda tutamazsınız."
hem uclemenin her kitabina ayri ayri hemde tek cilt basimina sahip oldugumdur. vcd seti, dvd seti ve blue ray setleri mevcut. rulolarca kagit havlu da aldim. tum bunlar ayni dolapta duruyor ve baktikca agzimin suyu akiyor lembas peksimetine!!
(bkz: lord of the rings manyağı hasta ergen)
ilk filmden sonra üç kitabını da bir solukta okuduğum ve bu dönemde aylarca yorganımın içine girerek, beni ufacık odamın içinden müthiş diyarlara götüren, serüvenden serüven beğendiren, sürükleyici bir üçlemedir. şuan 30 olmak üzereyim ve hala çok severim yılda en az bir kez üçlemeyi izlerim, hakkında çıkan yazıları takip ederim. 12-13 yaşında belki değerini tam anlayamamış suserlar olabilir, kızmayın onlara.
zamanında 35 tl verdiğim ara sıra raftan indirip sevdiğim bölümleri yeniden yeniden okuduğum kitap.
bizi frodoyla heycanlı bir yolculuğa çıkaran, müthiş bir yapıt. yıllar önce yapılmış bu filmi düşünüyorum da ülkemizde ne kaç yıl sonra böyle filmler izleyebileceğiz acaba??
tek ciltlik kitabı, kutsal bir kitap gibi gözükmektedir.
üçlemeyi seyrederken 25 yaşında falandım. hala ağzımın suyu akıyor. 12-13 yaşında izlesem böyle olmazdı belki. kısmet.
hala aynı tadı veren kitaptır. insan önemli bir klasiği küçük yaşta da okuyabilir. ben tolkien'i 19, suç ve cezayı 14 yaşımda okudum. bu yaşların kitaplarla bi ilgisi yok ki, kitapları koca koca yetişkinler zamanında yazmış ve muhtemelen de büyükler için yazmış. küçük yaşta okunabiliyor diye ergen kitabı mı oldular yani? öte yandan yüzüklerin efendisini kapitalizm eleştirisi yapmayıp sadece modernizm eleştirisi yaptığı için eleştiren dıngılların edebiyattan ne anladığı belli. adam sevdiği kadına gidecek, dizlerinin üstünde "seni her şeyden çok seviyorum, ama birlikte olamayız, daha büyük aşk var çünkü içimde, parti ve devrim" diyecek, kitap öyle bitecek, di mi? yani, "bir insan, muhafazakar olup modernitenin berbat şehir hayatını ve insanlardaki bitmek tükenmek bilmeyen hırsları, savaşları, çevreye verdiği zararları, arkadaşlığın, vefanın güzel yanlarını anlatamaz, çünkü bunlar hep katoliklikle muhafazakarlıkla ilgili değerler, sızmış bunlar kitabın içine, oysa bunları anlatıyorsa konuyu kapitalizm eleştirisine de götürmeliydi, kitaba güzel denebilmesi, beğenenlerin ergen diye nitelenememesi için burada daha sosyalist yaklaşımlar da içermeliydi." di mi? bu mantıktan edebiyat çıkar mı? böyle bi rezilliği tolkien yazsaydı kim okurdu ki onu? iki de oedip falan atınca entelektüel olunmuyor. tolkien'i ikinci ve gerçektelikten uzak bir dünya kurmakla suçlamak boş bir şey, çünkü bu çok harcıalem bir eleştiri. aynı eleştiriyi her gün bilgisayar konusunda da annanem yapardı. aynı eleştiriyi bugün pek çok kişi sosyal medya veya facebook konusunda da yapıyor, bunların insanları gerçeklikten kopardığı falan filan. eskiden tv'nin de aynı suçu işlediği, ayrıca gözleri bozduğu söylenirdi. bu çok uzun zamandır tolkien için de söylenir, hiç yeni bir şey değil, ve kendisi o zaman da bu tip eleştirilerden usanmıştı, şimdi okurları da usanıyor. çünkü asıl usandırıcı olan anneannemden duymaya alışık olduğum "tvnin başına çakıldın kaldın" eleştirisinin anneannemden daha entelektüel olduğunu zanneden 3. sınıf sosyalistlerce tolkien hakkında da söylenmesi. facebook'un alternatif bir dünya yaratmasından hareketle zuckerberg'in coder'lığına laf etmek neyse, tolkien'in dünyasını doğrudan kapitalizm karşıtlığı üzerine kurmamasından ve kitaplardaki katolik esintilerden ötürü onun edebi niteliklerine laf etmek de aynı şey. katolik muhafazakarların 10 katı insan katolik muhafazakarların değerlerini bu kitapta okuyup sevdiyse, bunun filmi çıktığında deli gibi gittiyse ve senelerdir hayranıysa bunun iki sebebi olabilir. ya tolkien muhteşem bir yazardır, ya da katolik muhafazakarlık diye küçümsenen şeyler aslında bütün insanlara çok da güzel hitap eden, hiç de yalnızca oraya ait olmayan, pekala evrensel bir şeylerdir.
bu üçlemeyi her sene okuyan christopher lee ağır ergenmiş, taksim burger'ın önünde emolarla sinyal yapıyomuş. aha da ironi : http://tinyurl.com/ctw6yd4
tek cilt versiyonu 1015 sayfa olan kitap. http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
silmarillion u tercih ederim ancak sunu da belirteyim, disari giden linklerde nofollow var. bilmek isteyebilir bazilari.
bütünlemelerimin katili olacak kitap serisi. metis yayınlarından çıkan tek ciltlisi 5. basıma ulaşmış bir efsane. (2011) http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
şu ramazan ayında, sahurda lembas yeme isteği doğurtan seri. tek cilt isbn no' su şudur: 9789753423472 http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
öncelikle (bkz: #29469731) sonra, epic pooh bu eleştiri uzun, karmaşık, ve lotr'dan başka kitapları ve tolkien'den başka yazarları da kapsıyor. herşeyden önce başlık: epic pooh. başlık iki anlamlı. winnie-the-pooh'ya yapılan gönderme açık. ayrıca poo (sonunda h harfi yok) çocuk dilinde kaka demek. yani epic poo; ing. bu boktan kitaba destansı mı diyorsun. moorcock eleştirisinde tolkien'e vermiş veriştirmiş. brian murphy adında bir yiğit de moorcock'un eleştirilerine bir karşı eleştiri ile cevap vermiş: knocking some stuffing out of epic pooh. bu karşı eleştiride ele alınmamış bazı noktalar hakkında da ben iki laf edeyim. epic pooh'da, ve okuduğum diğer lotr eleştirilerinde, önce tolkien'i eleştirmek gelenek haline gelmiş. tolkien tutucu, toryist, dini bütün bir katolik, nostaljik, şehirleşme karşıtı, vs demeyeni dövüyorlarmış dercesine bütün eleştirlerde aynı şeyler tekrarlanıyor. tolkien bu sayılanların hepsi ve de fazlası olabilir, fakat bütün bunların hikayeye nasıl yansıdığı lotr eleştirilerinde açıklanmıyor. oysa murphy uygun alıntılarla bu eleştirilerin haklı olmadığını gösteriyor. karşı eleştiride ele alınmamış noktalar dedim ama dayanamadım. lotr hakkındaki en ciddi yanılgı kitabın mutlu sonla bittiği inancı. moorcock lotr'un teselli edici yalanlar söylediğini, okuyucuyu şımarttığını, ve tolkien'in zorlama bir mutlu sonu okuyucuya dayattığını iddia ediyor. murphy buna -haklı olarak- karşı çıkıyor. sauron'un yenilmesi ve shire'ın kısa süreliğine kendi haline bırakılması (lotr'un sonunda aragorn'un büyük halk'ın shire'a girmesini yasakladığını ve kendisinin de bu yasağa uyduğunu hatırlayın), eski dünyanın değişmeye başladığı gerçeğini etkilemiyor. zaten bu değişim hikaye boyunca orta dünya halklarının temsilcileri tarafından da dile getiriliyor. elflerin üç yüzüğünün iyileştirici-koruyucu etkisi ortadan kalkıyor. frodo shire'ı kurtarıyor fakat kendisi huzur bulamıyor: "shire'ı kurtarmaya çalıştım ve kurtardım da, fakat kendim için değil. tehdit altındaki bir şeyi kurtarmak için senin o şeyden vazgeçebilmen gerekir.". buna frodo'nun mount doom'daki şahsi yenilgisi de eklenirse (frodo yüzüğü ateşe atmayı beceremiyor, yüzük frodo gollum kavgası sırasında gollumla beraber ateşe düşüyor) mutlu son inancının yanlışlığı daha açık bir şekilde ortaya çıkıyor. epic pooh'da beni rahatsız eden bir diğer kısım, lotr'u kendilerine göre yücelten okurların görüşlerinin lotr (veya tolkien) eleştirisi olarak kullanılması. epic pooh sayfa 5: "20. yüzyılın en iyi ingilizce yazan yazarının joyce olduğunun düşünüldüğü bir ortamda yetiştim. şahsen faulkner'in daha iyi olduğuna inanıyorum. belki bir başkası da conrad'ı seçecektir... fakat tolkien'in fantazisinin bu tartışmada yer bulması günümüzün standartları hakkında acı bir duruma işaret ediyor. yüzyılın kitabı olarak ulysses'nin yerine lotr'u seçmek aptallaştığımızın bir göstergesi mi?". bu alıntı okur eleştirisi olarak kullanıldığında ilginç olabilir fakat kitap eleştirisi olarak bana göre yerini bulmuyor. bir entrymizin daha sonuna geldik. bunu da sam gamgee'nin düşünceleriyle bitirelim: "sam daha önce insanın insana karşı savaştığını görmemişti. ve gördüklerinden hiç hoşlanmadı. ölü adamın yüzünü görmediği için biraz rahatladı. adamın adını ve nereden geldiğini merak etti. acaba gerçekten kötü birisi miydi? nasıl bir tehdit veya yalan sonucunda evinden bu kadar uzaklara gelmişti? ve geldiği yerde kendi halinde hayatına devam etmek istemez miydi..."
doğum günü hediyesi olarak tek cilt versiyonuna sahip olduğum seri. tabii henüz okumamış olmam da benim ayıbım. ama içinde iyi para saklanıyor haa, kimse fark etmiyor şu ana kadar bunu keşfettim.
film olarak kitaplara göre en büyük artısı müzikleridir bir çok fanı filmi kitabın yerini tutmaz diyebilir ancak hiç biri müzikleri için aynı şeyi söylemez.star wars ile birlikte en iyi müziklere sahiptir kanımca geçen sene az da olsa bu lige müzikleriyle bir yapım daha yaklaştı skyrim adında bir oyun kimse üstüne konuşmadı ama durum böyle. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=ga8kbmcufm8) ve tabi hobitin müziği (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=peoap1sg1cu)
hakkında bu kadar çok enrty girilince star tv'de tekrar yayınlandığını sandığım.
(bkz: sosyal medya reklamcılığı) reklamlarda eski dönemde reklamcılar şöyle yaparlardı. "filanca traş losyonu. cildinizi parlak yapar, sağlıklı gülüşler için filanca traş losyonu kullanın". sonraki dönemde bu değişti. doğrudan doğruya sağlıklı gülen ve cildi parlak birileri gösterilmeye başlandı reklamda. bir erkek mesela, ve sevgilisi onun yüzünü okşuyor. birlikte arabaya binip gidiyorlar ve sonra ekrana çıkıyor, "filanca traş losyonu, sevdiklerinize verdiğiniz değerin göstergesi." yani zaman içinde üründen çok hikaye öne çıkıyor, ürün fonda kalıyor. zamanla bu trend daha da belirginleşti, bir şeyde önde anlatılan hikaye ürünle neredeyse ilgisiz hale geldi, sadece ürünü kullanması hedeflenen insanlara dair bir hikaye anlatılıyordu ve ürün, reklam hikayesinin bir yerinde geçiyordu, ama siz bunu çok doğal bir şey olarak algılıyordunuz. oysa o şey hikayenin sizin kafanızda oluşturduğu kalite vs imajlarıyla birebir eşleşmiş oluyordu. adam mercedes araba kullanıyor, versace takım giyiyor, ipana kullanıyor, sony televizyon seyrediyor, ve siz bunların her birini görüyordunuz ve sonunda bu kadarı bir ipana reklamı oluyordu, çünkü siz markayı artık orada konumlandırıyordunuz. şimdi varsayalım yeni bir kitap satış sitesi kurdunuz ve bunu çok okuyan ve netten alışveriş yapan bir kitleye tanıtmak istiyorsunuz. ne yaparsınız? "okur" kitlesi olan bir sosyal medya ortamında reklam yaparsınız. en çok dikkat çekecek, en çok duyulmuş kitap hangisiyse onun üzerinden mesela bir tartışma açarsınız, saçma sapan da olabilir. böylece salaklar (aralarında benim de bulunduğum) kişiler sizin durmadan aynı sitenin linklerini verdiğinizi farkedene kadar sanki kitap dediğin o siteden alınırmışçasına reklam yaparsınız doya doya. neymiş, tolkien'in kitabının tek cildinin fiyatı düşmüşmüş. senelerdir var tek cilt kitap, arada fiyatı düşüyordur da mutlaka. bunun bu kadar reklamını yapmak neden gereksin ki? socialist review'muş. kapitalizm neyi gerektiriyorsa onu yap. tartışmanın uzaması ve sosyal medya reklamcılarının 3'er 5'er reklam linki verebilmesi için ne gerekiyorsa bilinçsizce ya da daha kötüsü bilinçlice onu yap, fitil ateşleyip kaç. sonra insanlar tartışsın dursun, her iki entry'de bir aynı link gözümüze sokulsun. oh ne güzel kapitalizm karşıtlığı. iyi ki tolkien sosyalist değil.
evekitap.com sitesi için reklam aracı olarak kullanılan kutsal seri. sırf bu yaptığınız ultra kalitesiz reklam yüzünden evekitap sitesini kullanmayacağım ve etrafıma kullandırtmayacağım...
tam başlamaya niyetlendiğim seriydi. evekitap sayesinde kazanırsam vesile olacak, kazanamasam da her halükârda bayılacağım o parayı. http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
tek ciltlik hali çok asil görünen seri. kütüphanenizde düşünün bir, ne kadar güzel. tabi sadece bakmayacaksınız, okuyacaksınız. http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
ilk baskı tek ciltlerden birisine sahip olduğum inanılmaz seri. o zamanlar link yok tabii, işler bildiğimiz eski usül yürüyor, yani bildiğin alış-veriş. bu meşhur olanların tek ciltlik versiyonları ilk 2001 yılı aralığında basıldı, o zaman aldıydım. bir de sırf bu tek cilt versiyonunu bedava diye alıp okumaya kasanlar var ki aman aman diyorum. hacı yıl 2012.
tek ciltlik halini 3 yıl önce d&r'den 64 liraya aldığım seri. yani daha yeni çıkmadı bilginize.
tek ciltlik haline sahip olduğum üçleme. hala okumamışsanız gizli gizli de olsa alın okuyun. alacaksanız da 59 kuruş daha verip dr.com.tr'den alın, reklamcılara prim vermeyin. http://www.dr.com.tr/…antastik/urunno=0000000113094
tek ciltlik hali tam bir koleksiyon parçası olan seri. evladiyelik. http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
sırf kütüphanede derli toplu dursun diye alırken tek ciltli versiyonunu tercih edeceğin kitap. sayfalar ayrılmaz umarım. malum, bi sürü para vericez alırken. http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
yüzüklerin efendisi romanı, her ne kadar ikinci dünya savaşı yıllarında şekillense de, gwaihir'in 2. dünya savaşı'ndaki abd'yi sembolize ettiği düşüncesine katılmıyorum. zira tolkien'in orta dünya'sının oluşumu 1916'ya kadar dayanmakta. aradaki yıllar boyunca sonradan silmarillion'u oluşturan hikayeler oluşuyor. hatta 1937 yılında; yani 2. dünya savaşı'nın başlamasından 2, abd'nin savaşa müdahalesinden 4 yıl önce basılan the hobbit'te de kartallara yer verilmekte (gerçi oradaki kartalların içinde gwaihir yok çok büyük ihtimalle). bunun dışında daha önceden yazılan ve silmarillion'un bir parçası olan bazı hikayelerde yine kartallar bu tarz 'hızır acil' görevini üstlenmekte, yani gwaihir ile benzer görevler yapmaktadırlar. diyeceğim o ki, tolkien kartallara zaten o misyonu biçmişti ve bunu 2. dünya savaşı'ndan çok önce yapmıştı. bu yüzden gwaihir=abd bağlantısını doğru bulmuyorum. zaten alegoriden nefret ettiğini söyleyen bir adamın öyle ilişkiler kurmak istediğini düşünmek mantıksız olur.
filmini uzun zaman önce izlediğim ve fazla büyük olmadığım için pek hatırlamıyordum. tek cilt kitabını aldım. 769. sayfadayım. genel olarak biraz karıştırıyordum bazı şeyleri. kitap okuma alışkanlığım olmadığı için not falan da almadım. ama yine de çok sevdim tabii ki bu kitabı. yüzüklerin efendisi 1 ve 2'nin filmini izledim kitabını bitirdiğim için. filmini beğendim, beğenmedim değil. ancak bazı tarafları da hayal kırıklığına uğrattı beni. tamam tom bombadil hikayeye o kadar etki etmiyor belki aslında bence etki ediyor. ayrıkvadi'de bile adı geçiyor. ama sen glorfindel''i hikayeye almayıp faramir'i de filmde kötü ve gözünü hırs bürümüş gösterirsen ben sana kızarım arkadaş. faramir'in boromir'den farkı zaten bu hırsı olmayışı, iradesinin çok güçlü oluşuydu. daha az güçlü olmasına rağmen daha çok kendini bilen, kendine hakim olan biriydi. ayrıca allah aşkına romanda olmayan bir kısım bile yaratmışsınız arkadaş. faramir'in frodo'yla sam'i gondor'a götürmesine çok kızdım. bu ne lan? zaten zaman çok önemli caradhras'a bile varmaları 1 hafta sürerken sen git bunları yeniden gondor'a götür.. ya ben lan neyse bir şey demiyorum. ayrıca galadriel gibi bir güzellik abidesinde daha güzel bir seçim yapılabilirdi. ha yine de filmde kitapta aklımda kalan diyalogların özeti bile geçmiş olsa da hoşuma gitti bayağı. zaten film bu o kadar derine inmemeleri gayet normal. ama çok değiştirmişsin filmi çoook... umarım hobbit'le bu kadar oynamassınız. çünkü hobbit gerçekten çok iyi hikaye. son sahnelerini o kadar da sevmememe rağmen...
dünyanın gelmiş-geçmiş (ve muhtemelen gelecek) en gereksiz, en heyecandan yoksun, en biçimsiz, en faydasız eseri. bir arkadaşım hediye etmişti. şömine yanarken güzel malzeme oldu.
http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…15_2119171525_n.jpg
tarihi kazanan taraf dilediği gibi yazdığı için oldukça yanlı bir kitap diyebilirim. filmi de aynı şekilde bir nevi ortadünya'nın milli tarih anlayışını yansıtan hamaset dolu bir şeydir. özet: dağda bayırda elf kovalamaktan sıkılan aragorn, keyfi gelince gondor'a dönüp tahta çıkmaya heves ediyor. bunun için gandalf ile kafa kafaya verip bir plan kurarlar. plana göre yüce sauron efendimizin ata yadigarı kayıp yüzüğünü bulmuş gibi blöf yapacaklar, ve sauron'u üzerlerine çekecekler. güya bu yüzükle de bir ordu kurup mordor bize saldırdı diye karşı saldırıya geçecekler. aynı anda bazı provakatörler birkaç ent'i ateşe vererek ak saruman'ın üzerine atacak ve ent'leri isengard'a karşı savaşa kışkırtacak. böylece ak saruman oyalanarak sauron hazretlerinin yardımına gidemeyecek. bu arada iki hobbit suikastçi de dikkat çekmeden barad-dur'a sızarak kaleyi içten fethetmek için, dikkatini savaşa vermiş olan sauron'u hançerleyecek. böylece başsız kalan mordor orduları kısa sürede dağılacak. bir yandan gandalf da vekilharç denethor'u bir şekilde aradan çıkartıp tahtı aragorn için hazır edecek. halkın gözünde "şehri mordor ordularından kurtaran kahraman" olan aragorn da hiç isyan çıkmadan tahta oturacak. üstüne mordor'u da almış olacak. netekim oturuyor da, alıyor da.
filmleri hakkında güzel bir zaman çizelgesi çalışması yapılmış. http://casualstrolltomordor.com/…movie-timeline.png
1978 filmi ile ilgili bir yazı için http://real-real-life.blogspot.de/…rd-of-rings.html
kitabın tek basım olanı için şuan en uygun fiyat evekitap sitesindeki 49 tl sanırım. daha uygun fiyatlı bilen varsa bir yardım etsin de alalım şu kitabı. çoluğa çocuğa bırakıcaz, okusunlar adam olsunlar diye. sahafları mı dolaşsam acep, gerçi oralarda tek tek bulunur sanırım, tek cilt olan yoktur. link bu; http://www.evekitap.com/yuzuklerin-efendisi_107
acaba tolkien'den baskası yazabilir miydi, yazsaydı ne olurdu? (bkz: frodobaggins/#30056589)
bir hayat felsefesidir. bazı kitap yazarları kendi dilini tam anlamıyla kullanamazken adam kitapta farklı dil yaratmıştır.tam anlamıyla şaheserdir sadece kitabıyla değil filmiylede öyledir.tekrar tekrar okunması tekrar tekrar izlenesi bişeydir.
şu anda cnbc-e de yapım belgeseli gösterilen ve insanı çocuk gibi zıplaya zıplaya sevindirendir.
soundtrack albümü için: [(bkz: #30075510) ]
ilk filmi olan yüzük kardeşliği şu an cnbc-e ekranlarında alt yazılı olarak verilen efsanevi seri.
--- spoiler --- hiç bi tane aynştayn da demiyor ki al frodu sana bi kartal, uça uça 1 günde varın mordor'a. uğraşma amk diye. haksız mıyım lan. --- spoiler --- edit: şaka lan şaka. ölürüz lotr yolunda. hemen de zaman ötesi tüüü. edit 2 : http://www.youtube.com/watch?v=nocyallilpw eusta' ya teşekkürler. *
düşünüyorum da, kesin bir tarih atayamasam da 1998 diye kalmış aklımda yüzüklerin efendisi'nin hayatıma girme yılı. elimdeki üçleme 1999 basım. o zamanlar bu kadar hayranı yoktu. 2001 yılıydı sanırım ilk filminin türkiye'de gösterime girmesi. gitmiştim bu filme büyüklerimle, henüz çocuktum ve 'beğenmek'le yetinmiştim. üzerinden 14 sene geçmiş, ben zaten şunun şurasında 20 yaşındayım. hep yaşamımla paralel gitmiş orta dünya efsanesi. hevesli ama pek bir şey anlamadan okumuştum 10 sene önce. büyüdükçe tekrar okudum. ardından hobbit ve roverandom girdi edebiyat dünyama. silmarillion, hurin'in çocukları, sigurd ve gudrun efsanesi birbirini izledi. tolkien senelerdir en sevdiğim yazar tahtından inmedi. elfçe takıntısına kadar vardı iş. bu sırada filmleri kaç kere izlediğim hakkında hiçbir fikrim yok. ilk aldığımda dvd'ler yoktu daha ya da uzay gemisi cd'leri gözüyle baklıyordu. üç filmin de vcd'sini, 5 sene sonra dvd'lerini ve en son extended edition'larını almıştım. epey oluyor. neydi bu kadar önemli olan sayın peder? evet iyi hoş, güzel bir hikaye ama bunu hayatına örmendeki sebep neydi? seni fingolfin hanedanı soyağacını ezberlemeye iten, noldor'uyla, eldar'ıyla, sindar'ıyla bir sözcüğün elfçenin kollarındaki farkları belletmeye iten neydi? sanırım bunun cevabı alternatif dünya sevgisi; kaçış edebiyatını sevmek. insanların her sanatta ille de kendi sığ trajedilerini görmektense biraz da dışarıdaki, 'olması gereken' evrene özlemle bakışı. neyse, bırakayım entel felsefeyi -kısacık bir yazıyla anlatamayacağım- de orta dünya'ya ve tolkien'a içelim. şu zamana kadar herhalde ondan çok sevilen, ondan çok hasta herif toplayan bir eser/yazar yok. tanım: sauron'dur.
http://www.geekologie.com/…ass-esque-lord-of-th.php
diğer bu tür filmlerin aksine dublajın tabiri caizse cuk diye oturduğu film. geçen cnbc e de serinin ikinci filmi çıktı. altyazılı yayınlandı. gecenin üçünde dikkatli bir şekilde izledim. gandalf ın sahnelerinde istemi betil in sesini aramadım değil. izlerken beynimde istemil betil seslendirme yaptı. aynı şey diğer karakterler içinde geçerli. şimdi pippin i seslendiren yekta kopan ın, merry i seslendiren volkan severcan ın, sam i seslendiren engin alkan ın, bilbo yu seslendiren erol günaydın ın, arwen i seslendiren ayça bingöl ün, aragorn u seslendiren boğaçhan sözmen in hakkını asla yememek lazım. umarız bu filmde başarılı olan türkçe dublaj, the hobbit an unexpected journey de de gerçekçi bir şekilde yapılır.
tüm dünya siyasi tarihi'nin özetidir. akp'sinden lenin'ine, napolyon'dan, iskender'e, sümerler'e; gelmiş ve gelecek bütün iktidarları anlatmıştır.
john ronald reuel tolkien'in, bu seriyi yazarken john milton'in paradise lost adli muhtesem eserinden esinlendigini tahmin ediyorum. kitaptaki mordor paradise lost'ta anlatilan cehenneme cok benziyor. ayrica saruman'in mordor'da yeni bir irktan olusan ordu kurmasi, paradise lost'ta satan'in tanriya karsi ordu kurmasiyla benzerlik tasiyor. bu iki eseri karsilastirarak yeniden okuyacagim.
dünyada ilk olarak 1954'te basılmış ve o günden bugüne 150 milyon (50 milyonu film yayınlandıktan sonra olmak üzere) satarak, gelmiş geçmiş en çok satan üçüncü kitap olmuş (ilk ikisi the little prince ve a tale of two cities) olan bu şaheser triloji, türkiye'de ilk kez 1998'de basılmış. güzel insan bülent somay olmasa kitabın o tarihte bile basılacağı şüpheli. şimdi, türkiye'de 20. yy.'ın ikinci yarısına baktığımızda, bu kitabın hiç bir ilgi görmemiş olması bence gerçekten çok şaşırtıcı. onlarca yarı-entellektüel sol hareketin hiç birinin bu kitaba ilgi duymamış olmaları, yüzlerce binlerce lüzumsuz marksist literatür kitabı çevrilirken, klasikler tekrar tekrar basılırken, tüm dünya edebiyatı oldukça güncel bir şekilde çevrilirken, kimsenin bu kitabı çevirmemiş olması, herhalde ancak kitabın gayrı ciddi, işsiz ve rahat züppe takımını oyalayacak gelişkin bir masal gibi algılanmış olmasıyla açıklanabilir. gerçi bu açıklama bile bana yeterli gelmiyor, çünkü muz cumhuriyeti bile olsan, dünyada en çok okunan on kitaptan bir şekilde haberin olur. hani ideolojik bir engel konulmuş gibi düşünsek bile, kaçak göçek toplatılmış baskıları olması gerekirdi ki onlar da yok. zaten bu kitabın o yıllarda herhangi bir şekilde, herhangi bir ideolojik tartışmanın parçası haline gelmiş olması ihtimali bile herhalde gerçekçilikten çok uzak. ülkece dünyanın geri kalanına dönük ilgisizliğimizi vurgulaması açısından önemli bir örnek olduğunu düşünüyorum.
nicedir hakkında uzun bir yazı yazma fırsatı gözler dururdum. *bu geceye kısmetmiş, haydi bakalım. daha önce yazıp çizmiştim esasında, "the lord of the rings ırkçıdır" şenliği zamanında, o yazdıklarımın okunmasında fayda vardır efendim. burada tekrara düştüğüm hissine kapılabilirsiniz ama, baştan söyleyeyim. öncelikle biraz tembellik edip, "mitoloji" bence nedir, onu bir yazımdan kopyalayarak koyayım buraya, sonra devam edelim. --- alıntı --- mitoloji, bir halkın, toplumsal hafızasını aktarmakta kullandığı araçtır. toplumsal hafıza giriftleştikçe, mitoloji de yerini "bilim" ve "din"e bırakır; bu yönüyle mitoloji, hem modern bilimin, hem de dinlerin anasıdır. insanda "pattern recognition" özelliği vardır. bunun ne olduğu ve mitolojik bilgelik aktarımındaki rolü üzerine bu yazıma bakabilirsiniz, uzun ve sıkıcı olmamak adına, burada açıklamayacağım. özetle diyebilirim ki, "pattern recognition" şiire, giambattista vico'ya göre ilk dil olan şiir de, "mitoloji"ye hayat verdi. o çağlarda henüz, imgeler, imler, simgeler ve göstergeler bugünkü olgunlukta olmadığı için, irfan/bilgelik aktarımı ancak alegori ile mümkündü. insanlar, yeni döllere bilgeliklerini alegorilerle aktardılar. bu döneminde mitoloji, "gerçek" ile olan ilgisini alegorik olarak devam ettirmektedir. ancak, sözlü kültürün karmaşıklaştırıcı yapısı ve mistisizm, mitolojiyi alegorik köklerinden kopardı ve ayrı bir sanal "varoluş düzlemi" haline gelmesini sağladı. bu dönemde mitolojiler, ilk kültleri yarattı, daha sonra bu, dine evrilecektir. yazılı kültür, toplumsal hafızanın bekasının "devlet" ve "din" kurumlarına terkini getirdi. zira insan toplumu ve insan zihni (hem toplumsal, hem bireysel) evrimleşmiş, karmaşıklaşmıştı. bu ayrışım ve özelleşim, dinleri doğurdu, mitolojinin alegorik köklerinden kopmuş ve sanal bir anlam kazanmış hali, artık "gerçek" ile ilgisini büyük oranda yitirmiş bir biçimde, "sanal", mistik ancak "yöntemli" bir örgü kazandı. (din) mitolojinin bilim alanına katkısı da, söz gelimi "simya"nın kimyaya, şaman otacılığının modern tıbba evriminde gözlemlenebilir. dini alanda mitoloji git gide "gerçek" ve "öz"le ilişkisini yitirip bugünün dinlerine hayat verirken, bilim alanında ise, tersine bir evrim gerçekleşti: alegori de aşılıp, "öz" ve "gerçek" ile olan ilişki daha da yakınlaşmaya başladı. tarihsel seyirde mitoloji budur. ancak yapısalcı bir kafayla bugün perspektifinden bakarsak, mitoloji, toplumların geçmişleri ve "nereden, nasıl geldikleri" hakkında bize bir çok "laboratuvar deneyi"nden daha fazla fikir verebilecek bir hazinedir. ki, mitolojilerden sanatsal anlamda yararlanan tolkien, kuzeyli insan anlayışı/algısı/tinindeki arketipik kişilik, olgu ve imgeleri ortaya çıkarmış, carl gustav jung ise, doğrudan "folklore" (folk: halk. lore: bilgelik, irfan folklore: halk irfanı) ve mitoloji ile ilgilenerek, psikolojide çığır açan arketipler kuramını geliştirmiştir. buna göre mitoloji, bizim kolektif bilinçaltımızın fotoğrafıdır. --- alıntı --- yani mitoloji, bize kolektif hafızadaki/bilinçteki arketipleri gösteren, ayrıca başka misyonlar yüklenmiş, başlarda alegorik, sonraları "sanal", mistik "menkıbeler yumağı"dır. peki tolkien nedir? kalevala'dan niebelungenlied'e, kutsal kase menkıbelerinden, eski kelt efsanelerine bir çok mitolojik metni, çoğu zaman metinlerin yazıldığı dilde okumuş, mitoloji aşığı bir dilbilimci. ve bir keşifte bulunuyor; neredeyse bütün mitolojik metinlerde, ait olduğu kültür dairesine göre (kuzey, latin, orta asya, uzak asya, afrika, mezopotamya-kafkasya gibi. ki, bu kültür dairelerinin mitolojileri de, kendi içlerinde daha yakınlarsa da, birbirleriyle de benzerlik gösterirler, ve "ilkel"e, "eski"ye doğru gidildikçe, coğrafyalarda farklılaşan mitolojik metinlerin, git gide birbirine benzediği, hatta bir noktada "aynı" olduğu görülür. ) benzer "olay"lar, benzer karakterler, benzer olgular var. ve farklılık sadece bu "mit"lerin, birbiriyle ilişkilendirilmesinde tutulan yöntem, yani "dil ve kurgu". öyle ya, tolkien'in "güçlüyay beleg"i varsa, bizim kayseri'de, halk söylencesinde meşhur "omuzu güçlü" var, yay taşıyan bir "gezgin". ya da, kuzeylilerin "odin"i varsa, kuzey'den güney'e göçmüş yunanlıların "zeus"u var, belki türkler'in "bay ülgen"i, geç dönem türkleri'nin "dede korkut"u. ölümle hesaplaşan gılgamış varsa, kafkasya'da aşemez var, türkler'de deli dumrul var, belki yunanlılarda herkül var; tolkien "legendarium"unda (bkz: legendarium/@arpad) da, ölüler yolu ve ölüler ordusuyla "hesabını gören" aragorn var. türkler'de umay varsa, yunanlılarda demeter, çerkeslerde werserıj ya da setenay var, tolkien'de elbereth var. gibi... tolkien, bu keşiflerini, (ki keşiflerinin bir çoğu, jungçu anlayıştaki arketiplerdir. söz gelimi gandalf, yaşlı bilge arketipidir. eowyn'in iç çelişkilerinde de, "animus"u görebiliriz.) temel dokuyu "ortabatı ingiltere havası" seçerek harmanlıyor. eh, kimi kelt destanlarında, baba, kızına talip olan babadan değerli bir mücevher getirmesini ister; bizdeki ferhat'tan dağı delmesinin istenmesi gibi. tolkien'in legendarium'unda da, thingol luthien'i alabilmesi için, beren'den, bir silmaril çalmasını ister, mesela. ve karakterler, tolkien'in deyimiyle, "kelt alacakaranlığı"nda tasvir ediliyor. yani tolkien'in yaptığı iş, mitolojik temel arketipleri, yeni bir olay örgüsü ve kurguyla, kendi "şahsi" ve özgün edebi diliyle harmanlayarak, yeni bir mitoloji yaratmaktır ki, kendisi de bunu söylemiştir. şimdi gelelim kimi yazarların "burada şunu açıklıyor", "orklar aslında avşarmış"* (bkz: avşar/@arpad) sözlerine. mitolojiyi açıklarken ne demiştik? mitoloji, ilk başlarla mutlaka "alegori"den, dolayısıyla "açıklama"dan doğar, sembolik bir dile sahip olsa da, "fiziki gerçek" ile bağlantısını yitirmemiştir. ancak zaman içinde bu bağ kopar. (bkz: göçebe/@arpad) ve mitoloji, salt "sanal" bir "edebi örgü" haline gelir, dinleşir. tolkien'in alakadar olduğu da, işte bu son hali, pür sanat, pür sanallık. o yüzden tolkien, "şahsi tecrübelerinin kaçınılmaz olarak eserine yansıması" zorunluluğu haricinde, eserinde hiç bir kasti ve bilinçli alegori olmadığını söyler ve alegori yaptığını reddeder. o işin salt sanat ve salt mitoloji boyutundadır, evriminin sonundaki bir mitolojiyi tasarlamıştır. yani üzgünüm, tolkien hiç bir şeyi açıklamıyor, gandalf sadece gandalf; ve sauron hitler değil. bu konuda, daha önce yazdıklarıma bakabilirsiniz. ve elfçe. tolkien'in bütün yazdıklarını okumuş bir adam olarak (en azından hepsini okuduğumu sanıyorum. eksiğim kaldıysa, mağfiretine sığınırım.) anladığım o ki, tolkien'in iki derdi var. birincisi, en güzel şiirin yazılabileceği, dünyanın en latif dilini yaratmak. ve ikincisi, yarattığı bu dile, bir "hikaye" ortaya koymak. çünkü dilbilimci tolkien, biliyor ki, dillere "karakter"ini veren, o dili konuşan halkın başından geçenlerdir. türkçe serttir çünkü türkler savaşçıdır, italyanca neşelidir çünkü üzüm bağları ve balıkçılık ekseninde bir hayat yaşamışlardır gibi. görülüyor ki tolkien, "bir dil yaratma" ve "bir mitoloji yaratma" arzusunu, tevhid ediyor, ve bu çalışmasının, biz "insanlar"ın anlayabileceği dile dönüştürülmesi (roman yazmak yani) ile, en güzel eserini koyuyor ortaya: the lord of the rings. ki, bu açıdan the lord of the rings sadece, bu mitolojiden beslenerek yazılmış bir romandır. "esas" olan, "kaynak" olan değil, "ürün" ve "sonuç" olandır. bir de, şahsi kanaatlerimden birini paylaşayım. elfler, en çok "nartlar"a benzer. (kafkas mitolojisinin karakterleri) ancak, nart mitlerinin, çerkes versiyonundaki nartlara benzerler, zira karaçay (türk) versiyonunda nartlar, doğrudan "atalar"dır; ancak elflerin insanlarla "ata-döl" ilişkisi yoktur, çerkes mitolojisindeki gibi, "hoca - çırak" ilişkisi vardır. the lord of the rings'in, sanat anlamında aşılabilmesi için, (bence sanatın "ufuk"larından biridir, şiir, kurgu, mit, dünya ve derinlik açısından) en az tolkien kadar yetkin ve en az tolkien kadar "edebi yetenek"e sahip bir adamın, onu taklit etmeden, bir başka "saha"da, bir başka "dünya" yaratması gerekir, dört başı mamur bir şekilde. ve bir gün bu gerçekleşse bile, "binlerce insanın binlerce yılda yaptığını ömrünün bir bölümünde yapan adam" (mitoloji yaratmak) diye anabileceğimiz tolkien, eriştiği yüksek başarı ile, "ilk" olmanın haklı gururunu, "adem"**de yaşayacaktır. kendisinden sonra gelenler, nedim'in, "nef'i dahi ademde işittikçe sözlerim / sapaş u aferini cihan der cihan verir" (nefi bile hiçlikte (öte tarafta) sözlerimi işittikçe / övgü ve aferini cihan dolusu verir" dediği gibi, "tolkien yaşasa ve bunu görse benimle gurur duyardı" diyerek, bir şekilde başarılarına büyük ustayı da ortak edeceklerdir. şimdilik bu kadar, sözlükten gitmeden ya da ölmeden önce aklıma bir şeyler gelirse eklerim. düzenleme: imzayı unutmuşuz yahu. mbd
almancası "der herr der ringe" olan kitap, film. hayatımın en önemli eserlerinden birisidir aynı zamanda. ilk hırsızlıgımı kendisi icin yaptıgımdır. d&r'da ikinci ciltle verilen haritayı caldım. hakkım olanı aldım. 70 liraya satmasaydınız koca tel ciltlik kitabınıı.
en sevilen soundtrackleri lindsey stirling isimli kadın tarafından 4dk'ya sıgdırılmıs koca film serisi. buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=dqinvk_u0po
filmin alternatif senaryosu için: http://i.imgur.com/tuwn0.gif
bi türlü ısınamadığım vasat seri. şaka maka troll mroll bi yana kendisine en çok soundtrack şekilde de görüldüğü üzere budur. müzik seçiminde taklaya gelmese en iyi film serilerinden biri değil de en iyi film serisi olurdu; http://www.youtube.com/watch?v=_cq9z3t2fxa
(bkz: halkalı belediye başkanı)
you shall not pass; http://www.youtube.com/watch?v=vlaibelrntq
frodo'nun nişanı attığı seri.
kitap versiyonunu çok sevmiş olsam da, filmleri bana göre çok tırttır. ilgili düşüncelerimi anlatan film çekmişer. clerks 2'de randall'ın anlatımıyla
(bkz: one book to rule them all)
şöyle güzel replicaları bulunan film. http://www.dreamersfigure.com/…alog/product&pid=517 şahsen almayı düşünüyorum. da bu fotoğraftaki kadar güzel olur mu bilmiyorum görüşlerinize açığım.
(bkz: miğfer dibinde dedem de savunma yapar diyen orc)
fanlarının geçtiği evren hakkında geniş çaplı bir oyun modu (skyrim için) yapımına başladığı efsane seri. fakat warner bros., lotr'in ticari haklarını elinde bulundurduğu için bu moda engel olmaya çalışıyor. mod için: (bkz: middle earth roleplaying project)
touring tolkien in new zealand
bir kere bile izlemedim sadece sanal alemde adını sık sık duyarak filmin konusuna ve karakterlerine hakim oldum, hoş yine izlemeye niyetim yok ben şunu belirtmek istiyroum, lan gandalf diye isim mi olur ahahaha şaka gibi ya.. insan daha karizmatik bir isim kor gandalf öyle ism mi olur lan.
2012 yılında hala izlememiş olup da bu kültürsüzlükleriyle bu rezillikleriyle övünenlerin olduğu film.
sadece filmlerden ibaretmiş muamelesi gören seri.
bu seriyi izlememek değil, izlemeyip kötülemek ayıptır. gerçi buna benzer bütün alanlarda ayıptır, sırf bu seriye özgü değil ama bu seriye yapınca daha ayıptır.
bu seriyi izlememekten daha ayıp birşey varsa o da troll nedir bilmemektir.
izlememiş olanların gözümde eksik, tamamlanmamış insancıklardan ibaret olduğu seridir. izlemiş olanlar içinse artık ilk hedef serinin kitaplarıdır, ileri!
mekanı orta dünyanın kralının beşiktaşlı olduğu seri. şimdi onlar düşünsün. http://spor.haberturk.com/…998-aragorn-da-feda-dedi
seriyi izlememiş olmak için ormanda yaşamak gerekir. zira türk televizyonlarında hababam sınıfından sonra en çok verilen seri budur.
aslında seri olmayan kitaptır. kitabı seri olmadığı için filmi de seri değildir. yüzüklerin efendisi üç bölümden oluşan bir kitaptır. kitaplar birbirinden bağımsız değil olayların bütünlük içinde devamıdır. hatta kitabın tek basılma fikri fazla tutmayacağı ve tolkien'in romanı kısaltmak istememesi sebebiyle üç kitap halinde yayınlanmıştır. harry potter gibi sattıkça yazılan bir eser değildir. tolkien kendi tabiriyle doyuma ulaştığına yazmaya başlamış ve bitirmiştir. harry potter seridir, die hard seridir hatta matrix de seridir ama yüzüklerin efendisi asla seri değildir. mükemmelliği de oradadır belki. ya tutarsa değildir. bir dünyadır.
o kadar kült olmuştur ki yazarından bağımsızlaşmıştır bu seri. ya bu seriyi tolkien yazmasaydı da james joyce ya da oscar wilde yazsaydı ne olur diye sormuşlar. oturmuşlar her yazarın üslübundan ünlü bir paragrafı tekrar yazmışlar. koltukname de türkçeye çevirmiş. buradan okunabilir. ben en çok hemingway tarzını sevdim, hobbitler arada tükürse ya da kahpe kadın felan dese olurdu yani.
bazı bacısı takı merasiminde herkes çeyrek takarken 5 lira takanlarca sevilmeyen efsane seri.
(bkz: #30941264)
http://24.media.tumblr.com/…20hgzq1r3rloeo1_500.jpg
yüzüklerin efendisinde, efendi olan nesnenin tek yüzük olduğu seridir. (bkz: tek yüzük/@buttercup)
sean connery bu seride gandalf rolünü oynamayı reddederek 450 milyon doları elinin tersiyle itmiştir. ki kendisi yine de halen 300 milyon dolar civarında bir servete sahip.
(bkz: lego elf gözler ne abi deyip zaaa diye gülen orc)
film yapım şirketleriyle tolkien ailesi arasında davalık olmuş eser. fellowship yalan olmuş. http://www.aktifhaber.com/…azminat-soku-692061h.htm
muhteşem bir piyano&çello coverıyla tüm lotr müzikleri videosu: http://youtu.be/fznqs0ygwkm çok ama çok şık bir de videosu var. izlerken mest oldum
filmlerinin tüm müziklerine buradan ulaşılabilecek olan üçleme http://www.youtube.com/watch?v=mffquhwaa_k ha bir de şu var yaran cinsten http://sphotos-b.ak.fbcdn.net/…5279_103573084_n.jpg
kuyumculuğun olmadığı zamanlarda altın bozdurmanın zorluğunu anlatan bir kitap/film.
j.r.r. tolkien tarafindan yazilmis kitaptir ki, simdi ozetini veriyorum. olay orta dunyada geciyo. kurmaca, skimsonik bi dunya. skimsonik irklar falan var. yok cuceler, yok elfler. yok kendilerine gore gereksiz dilleri. ama asil onemlisi... simdi bi yuzuk var efendim. hic de efendi degil. terbiyesiz bisey. sonra bi hobbit diye bisey var, boyle cuce desen degil, adam desen hic degil. bi acaip bisey. killi kocaman ayaklari falan var, evlat olsa sevilmez. ama yine de iyi niyetli. sonra gandalf, sauron falan var. bunlarin ilki iyi, ikincisi kotu. cok kotu fena gucleri falan var buyulu. abov. buyucu desen tam degil, ermis desen hic degil. bi de yuzukkolik gollum var. gobek adi smeagol. insan desen degil, hobbit desen degil. hic bisey degil lan. kiymetlims diye ortalikta dolasiyo. en son hobbitlerden biri, adi da frodo, yuzugu yok ediyo, hop orta dunyayi kurtariyo. olay bitiyo. bu kadar. ozetin ozetini veriyorum...: yuzuk var. yuzuk yok.
yazılarını ortaokul çocuklarından hallice yazanların beğenemediği kitap/film.
trilogy'sini tekrar izlediğim, hayal gücü sınırlarını ziyadesiyle zorlamış bir dahinin ürünü. filmlerini her ne kadar seviyor olsam da, içimde sürekli bu seriye karşı bir öfke ve başarısını kabullenememe durumu vardı. neden olduğunu hatırlayamıyordum bile. ta ki düne kadar. the matrix (reloaded ve revolutions) ile eş zamanlarda çıkan bu serinin parçası, daha çok dikkat çekmiş ve popülarite kazanmıştı. hatta akademi ödüllerini de silip süpürmüş, the matrix filmleri avucunu yalamıştı. ben de o zamanlarımın toyluğu ile içten içe filme kin beslemişim yok yere. halbuki ikisi de apayrı kurguya sahip, farklı duyguları, dünyaları temsil eden yapımlar. kaldı ki oscar akademi ödüllerine hiçbir şekilde ne saygı duyuyorum, ne de ciddiye alıyorum yıllardır. boşu boşuna yüreğimi dağlamışım, alacağım keyfi sınırlandırmışım, haberim yok! artık daha bir huzurluyum. my preciousss, follow the white rabbit. yine olmadı galiba...
filminin meraklılarına çeşitli kamera arkası fotoğrafları için; http://imgur.com/a/7howa
filmlerinde hobbitlerin bulunduğu sahnelerde konuşulan tümcelerin tamamını "mean" parantezine alabilirsiniz. ciddiyim, o kadar sık kullanılmış...
geçip giden zamana yakılmış en güzel ağıt, o ağıt yakılan geçmiş zaman hiç var olmamış olsa da..kimbilir bir yerde, bir zamanda...ağıdın en acıtan cümlelerini sona, kitabın ardındaki eklerin birine saklamış tolkien, karla karışık yağmurla anıyoruz: "but arwen went forth from the house, and the light of her eyes was quenched, and it seemed to her people that she had become cold and grey as nightfall in winter that comes without a star. then she said farewell to eldarion, and to her daughters, and to all whom she had loved; and she went out from the city of minas tirith and passed away to the land of lorien, and dwelt there alone under the fading trees until winter came. galadriel had passed away and celeborn also was gone, and the land was silent. "there at last when the mallorn-leaves were falling, but spring had not yet come, she laid herself to rest upon cerin amroth; and there is her green grave, until the world is changed, and all the days of the life are utterly forgotten by men that come after, and elanor and niphredil bloom no more east of the sea." ...lorien ülkesine gitti ve kış gelinceye kadar solan ağaçlar altında tek başına yaşadı. galadriel göçüp gitmişti, celeborn'da yoktu, ülke sessizdi. orada, sonunda mallorn yaprakları dökülürken ama bahar henüz gelmemişken, dinlenmek için cerin amroth'a uzandı; ve orada durur yeşil kabri, dünya değişinceye ve yaşamının tüm günleri ondan sonra gelen insanlar tarafından tamamen unutuluncaya kadar. ve deniz'in doğusunda artık elanor ve niphredil hiç çiçek açmaz...
nasıl şu kafayla izlenebildiğini anlayamadığım müthiş trilogy. amk herifler insan eti yiyen, cinsel bi güdü sahibi olmayan, kötülük yapmak için hiçbir mantıklı motivi bulunmayan ork üretiyor, uruk hai üretiyor ve sen saruman'ı hz. süleyman, sauron'u melek, orthanc'ı da kabe yapıyorsun. gandalf sahte peygamber, legolas cin, aragorn ise deccal bu arada! gimme that joint
bir hukukçu gözüyle bakıldığında hikayede yüzüğün asıl sahibinin gollum olduğunu anlıyoruz. buyrun size herhangi bir hukuk fakültesinin eşya ya da medeni hukuka giriş sınavlarında sorulabilecek the lord of the rings sorusu: (iyiniyetli zilyetlik, emin sıfatıyla zilyet, istihkak davası, hak düşürücü süre) "bay (s), üzerinde herhangi bir özel işaret ya da sembol olmayan altından bir yüzüğe sahiptir. bay (s) uzun yıllar yanından hiç ayırmadan özenle bakarak sakladığı yüzüğü bir gün kaybetmiştir. yüzük kayıp olmasından 35 yıl kadar sonra bay (g) tarafından, bir göl kenarında üzeri kum ve toprakla örtülü olarak bulunmuştur. bay (g), üzerinde herhangi bir işaret ya da sembol taşımayan yüzüğü almış ve 15 yıl kadar kullanmıştır. daha sonra evinde yüzüğü kaybetmiştir. o sırada bay (g)'nin evinde misafir olan bay (b) kimin olduğunu bilmeden yüzüğü almış ve çok kısa bir süre sonra bay (g)'nin, evinde kaybolan değerli bir eşyasını aradığını öğrenmiştir. bu olaydan birkaç yıl sonra hala yüzüğü taşımakta olan bay (b), onu geçici olarak muhafaza etmesi ve daha sonra yeğenine vermesi için bay (m)'ye vermiş, bay (m) ise yüzüğün geçmişte uzaktan akrabası olan bay (s)'ye ait olduğunu anlamıştır. buna rağmen yüzüğü, olay devam ederken hala hayatta olan bay (s)'ye vermek yerine, bay (b)'nin yeğeni bay (f)'ye vermiş ve gerekirse bozdurup harcayabileceğini söylemiştir. bir gün zor durumda kalan bay (f), amcasının eski yüzüğünü bozdurmak için kuyumcuya gittiğinde, bay (s)'nin yıllar önce kaybettiği yüzüğünü hala aradığını öğrenmiştir. -somut olayda kimler, kimlere karşı, hangi davaları açabilir?"
hukukçular arasında ateşli tartışmalara yol açmış film serisidir. bu konu hususunda hukukçu bir arkadaşımın g man adlı yazarın sorusuna yanıtını aynen sizlere aktarıyorum. ilk malik bay s 'dir. bay g bunu göl kenarında bulmuş ve aslen iktisapla mülkiyetini kazanmıştır. çünkü hayat şartları 35 yıl sonra göl kenarında ve üzeri kumla kaplı yüzüğün bulunmasında, sahibini arayıp bulma imkanı vermez. b iyi niyetlidir ve aslen iktisapla kazandığı mülkiyet hakkı korunur. bay b ise evde bulduğu yüzüğü cebe atarak, sahibinin kim olduğu konusunda gerekli özeni göstermediğinden iyi niyetli değildir. taşınmazlarda mülkiyet zilyetliğin devriyle geçiyor olsa da kanun burada iyi niyetli olmayan b yi korumayacaktır. gerçek malik g 5 yıl içinde taşınırının geri verilmesinin isteyebilir. bundan sonraki devir işlemlerinde de bay b mülkiyet hakkına sahip olmadığından diğerleri de mülkiyeti kazanamaz. (kimse sahip olduğundan daha fazla hak devredemez kuralı) ancak f bay b nin elinde bulundurduğu süreyi kendi süresine ekletilmesinin isteyebilir. kısacası 5 yıl geçmiş ise g artık bişey yapamaz. geçmemişse gider f den ya da s den alır en son hangisindeyse. ayrıca bu süreçte yüzüğü kaybetmesinden kaynaklanan bi zarar uğradıysa bunu da b den talep eder. not: arkadaşımın metninde herhangi bir değişimde bulunmadım. çünkü hiçbir şey anlamadım. ayrıca şunları da belirtti:kaybolan eşya bakımından emk 989 fıkra 1. g bakımından emk 993. b bakımından emk 995 hükümleri de emk 989 a ek olarak ayrıca uygulanır(cümlenin nerde başlayıp nerde bittiğini inanın ben de bilmiyorum) soruda burada: --- spoiler --- "bay (s), üzerinde herhangi bir özel işaret ya da sembol olmayan altından bir yüzüğe sahiptir. bay (s) uzun yıllar yanından hiç ayırmadan özenle bakarak sakladığı yüzüğü bir gün kaybetmiştir. yüzük kayıp olmasından 35 yıl kadar sonra bay (g) tarafından, bir göl kenarında üzeri kum ve toprakla örtülü olarak bulunmuştur. bay (g), üzerinde herhangi bir işaret ya da sembol taşımayan yüzüğü almış ve 15 yıl kadar kullanmıştır. daha sonra evinde yüzüğü kaybetmiştir. o sırada bay (g)'nin evinde misafir olan bay (b) kimin olduğunu bilmeden yüzüğü almış ve çok kısa bir süre sonra bay (g)'nin, evinde kaybolan değerli bir eşyasını aradığını öğrenmiştir. bu olaydan birkaç yıl sonra hala yüzüğü taşımakta olan bay (b), onu geçici olarak muhafaza etmesi ve daha sonra yeğenine vermesi için bay (m)'ye vermiş, bay (m) ise yüzüğün geçmişte uzaktan akrabası olan bay (s)'ye ait olduğunu anlamıştır. buna rağmen yüzüğü, olay devam ederken hala hayatta olan bay (s)'ye vermek yerine, bay (b)'nin yeğeni bay (f)'ye vermiş ve gerekirse bozdurup harcayabileceğini söylemiştir. bir gün zor durumda kalan bay (f), amcasının eski yüzüğünü bozdurmak için kuyumcuya gittiğinde, bay (s)'nin yıllar önce kaybettiği yüzüğünü hala aradığını öğrenmiştir. -somut olayda kimler, kimlere karşı, hangi davaları açabilir?" --- spoiler ---
neden bir fps oyunu cikmiyor merak ediyorum. deli gibi satar eminim. sadece lotr conquesti ne kadar oynadim ama cok zayif kalmisti. forsbite 3 teknolojisiyle de yapiyorsun, guzelim orta dunyada gezyoruz, off off
(bkz: #31766293)
special edition return of the king de yönetmen peter jackson ı miğfer dibini korurken gördüğünüzde kopacağınız tolkien şaheseri..
bir millenium trilogy değildir.
yüzüğün mülkiyetiyle ilgili tartışmada bazı noktalar dikkatimi çekti. ben hukuk okumadım, bu yüzden hukukçuların affına sığınarak: 1) yüzüğün kaybolduğu bölgede türkiye'de yürürlükte olan ilgili kanunun ilgili bölümleri geçerli mi? itiraz için verilen 5 yıllık süre ne kadar evrensel? 2) daha da önemlisi, bay g yüzüğün 35 yıl önce kaybolduğunu nerden biliyor? bay g açısından yüzük, nehirde daldığı sırada dipte bulduğu bir eşya. bay g bu eşyanın 1 günlük veya 35 yıllık kayıp olduğunu bilecek durumda değil. 3) bay g yüzüğü bulduğunu herhangi bir makama bildirmiş mi? eşyanın kaybı üzerinden ne kadar zaman geçmiş olursa olsun, böyle bir bildirim yapılmadan mülkiyet iddiasında bulunmak yasal mı? ayrıca kayıp durumunda eşyanın ilk sahibinin -eğer varsa- mirasçılarının hiç hakkı yok mu?
