sözlük ve entryler hakkında belirli kuralları daha iyi okuyup benimsemesi, ve entry kalitesini bir an önce yükseltmesini temenni ettiğim yazar.
inxs adli grubun bir $arkisi. sozleri de $oyle: here come the woman with the look in her eye raised on leather with flesh on her mind words as weapons sharper than knives makes you wonder how the other half die other half die here come the man with the look in his eye fed on nothing but full of pride look at them go look at them kick makes you wonder how the other half live the devil inside the devil inside every single one of us the devil inside the devil inside the devil inside every single one of us the devil inside here come the world with the look in its eye future uncertain but certainly slight look at the faces listen to the bells its hard to believe we need a place called hell
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
2012 nin ilk günlerinde izlenebilecek exorcism temalı korku filmi. 2012 nin ilk günlerinden edit: film hakkında yorumlar kötü.
cok saglam bir jenerik ve (gercek olup olmadigini su an itibari ile bilmedigim) en basindaki 911 dispatcher konusmasi ile insanlarin zihinlerini karistirarak, akabinde gelen olaylari da sanki gercek bir seruveni anlatirmiscasina isledigi izlenimi veren, altina sicirttirma potansiyeli katmerli korku filmi! izler miyim? *izlemem! merak ediyor muyum? deli gibi! ek: sicirttirma nedir? - bilemiyorum, o anda uc-bucuk atmak ile mesguldum! dusunemedim, kusura kalmayin artik!
sinemada fragmanını izleyip feci tırstım. ne zamandır böyle bir film bekliyordum. 20 ocak gelsin bir an önce!
intelin sponsor olacağını söylüyorlar, bilemedim.*
eskiden vardı bu isimde bir bilgisayar oyun. arkada kameramanla falan girerdin bir eve. içeride şeytanlar, periler, töbe estağfurullah yaratıklar falan. götüm atardı oynarken. sonraları kaldım bi yerde geçemedim sikerim oyunu deyip silmiştim.
şeytan çıkartmalı filmlerden en yenisi. genel olarak bu filmler hakkında anlamadığım şey ise hep mi hristiyan dünyasında olur arkadaşım bu tip şeyler. neden müslümanlarda ya da yahudilerde ne biliyim budistlerde filan olmuyor bu tip şeyler. hep vatikana mı denk geliyor, diye düşünceler geçiyor insanın aklından.
sessizlikten korku cikarmayi basarmis bir filmdir. ama kotu biter.
imdb'de 3.8, metascore'da 18, rotten'da 07 gibi korkunç puanlar almasına rağmen amerikalıların neden akın ettiklerini anlayamadığım film.
başrolündeki fernanda andrade'yi sezin akbaşoğulları sandım.
william brent bell'in yönettiği ve fernanda andrade, simon quarterman, evan helmuth ile suzan crowley'nin oynadığı film. vatikan tarafından gösterimi yasaklanmıştır. türkiye'de vizyona girmiştir. filmin fragmanına şuradan ulaşılabilir.
ilk yarısıyla merak uyandıran ve kendini ilgiyle izlettiren, ikinci yarısıyla üç buçuk attıran şeytan çıkarmalı film. bugün sinemada izledik, başlangıçta "bu ne yeaa," desek de gayet ilgiyle ve beğeniyle izledik. sonu hiç olmamış.
şeytan çıkarmayla ilgili bir film. bu kadar olumsuz eleştiriler ve düşük puanlar aldığını bilseydim bu filmi izler miydim bilmiyorum. şimdiden 2012'nin en kötü filmi olarak ilan eden sinema eleştirmenleri var. hatta bazıları gelmiş geçmiş en kötü film sonunu gördüklerini iddia edecek kadar ileri gidiyor. sırf bu yüzden bile merak edenler gidip izleyebilir. kişisel görüşüm eleştirilerin çok ağır olduğu yönünde. blair witch ile başlayan, cloverfiled ve paranormal activity gibi filmlerle devam eden "birilerinin kaydettiği videoların ortaya çıkması ve bizim de bunları izlememiz" ekolü bu filmde de kullanılmış. ben bu tarzı seviyorum ama artık suyu çıkmaya başladı sanki. korku filmi yapmak gerçekten çok zor, seyirci en çok bu tür filmlere eleştiri getirir: "bu ne abi yeaa, hiç korkmadım ki ben". blair witch yeni bir soluktu, tuttu, eyvallah. ama biraz yenilik getirin artık şu korku filmlerine. şeytan çıkarma ayinlerinin etkileyici olduğunu belirtip, sonunun gerçekten çok boktan olduğunu söyleyip kaçıyorum.
amerikalılar akın akın gitmişse vardır bir bildikleri diye gidip pişmanlığında ötesinde çıktığım film. hayır zaten toplasan salonda 20 kişi vardı, yanımda iki kız sonuna kadar tahammül edemedi bile. gerilim film diye üstelik 15+ falan olunca beklenti oluşmasın bu film ilgili. sadece şeytan çıkarma ayiniyle ilgili kısımlarda bir hareketlenme var o kadar. imdb den 3.8 alması gayet normal, fragmanına bakınca çok farklı bişey hayal etmiştik oysa ki hatta imdb nin yanılmasıdır demiştik demez olaydık. lafın kısası bu filme verdiğimiz parayla ilgili eski bir arkadaştan bir inciyi paylaşabilirim: "parayı dilenciye verseydik en azından sevaba girerdik."
evdeki imkanlarla kendi kendimi daha çok korkutmayı başarabiliyorum. hadi korkalım biraz adrenalin olsun istiyorsanız yanlış adres efem.
sahnelerin başarılı olduğu kabul edilebilir fakat o kadar kötü detaylar vardı ki kurgu adına. koca film italyada geçiyor ve italyanca duymadık bile, herkes ingilizce konuşuyor. hadi tamam hatun anlasın diye o öyle. ama küçük kızın ailesi neden ingilizce konuşuyor? hayır yani çok mu zor tüm filmi italyanca yapıp altyazı koymak. rec filminin başarısı da buradan geliyordu bana göre, gerçekçi olması için herşeyi yapmıştı herifler. tamam italyancayı geçtik, kameraman adam heryere girdi be, sırf kurgu yapalım diye herifle vaftize gitti. halbuki bu anlatılabilirdi polis tarafından. tamam hadi bunu da geçtim. bu film bize vatikan'daki şeytan çıkarma derslerine elinizde kocaman bir kamerayla girebildiğinizi ve sınıfın içinde ders anlatılırken rahat bir şekilde çekim yapabildiğinizi de öğretti, vay anasını. ve filmde çok büyük spoiler boşlukları oldu: --- spoiler --- kızın annesine ne oldu? genç rahiple (adını unuttum ama saçlı olan diyelim) amcası arasında ne oldu da iblisler bunu ona hep söyledi durdu? --- spoiler ---
bütün basit korku unsurlarının kullanıldığı (sessiz ortamda ani ses yükselmesi, çığlık, parlayan gözler... ), kurgusunun yetersiz olduğu, fragmandaki sahneler dışında bir numarası olmayan, imdb de 3.8 almasını bile çok gördüğüm, kesinlikle sinemada boşuna para verilmemesi gereken film.
gittiğim için lanet savurduğum, ilk yarısında arkadaşın omzunda uyuduğum, amatör kamera çekimi yaptıklarında çok daha gerçekçi görüntü yakaladıklarını sanan zihniyetlerine sövdüğüm, bu kadar boş beleş bir filmi neden hala gösterimde tuttuklarını anlayamadığım filmsi. evet, filmsi. gitmeyin. koskoca bir buçuk saatlik zamanda öyle yararlı şeyler yapılabilir ki... film bitiminde 7-8 dk kimse salonda çıkmamış, karanlıkta oturmuş, "film bu kadar saçma bitemez, durun devamı gelecek" düşüncesiyle beklemiştir. öyle bir film yani.
dedik ki hadi gece seansına gidelim, korku filmi de seçelim ki eğlenceli olsun... arkadaş demez olaydık. ilk defa bir filme geldiğime bu kadar pişman oldum. ki tahammüllü bir sinema izleyicisiyimdir; öyle kıyasıya eleştirmem, ağır konuşmam... ama şu arkadaşınıza güvenin, gerçekten gitmeyin bu filme.
filmin bitiminde "happy ending" diye tatlı tatlı fısıldadım yanımdakinin kulağına. şeytancığım daldan dala... o diil de allahın italya'sında vatikan'ında bi kişi bile mi italyanca konuşmaz anacım? bırah yaaa.
yok abi dinlemedim kimseyi, arkadasımıda aldım gittim bu filme. paranormal activity 1'i gayet beğenen iki kişiydik. biraz o tadı yakalasa iyi olurdu. ama yok gercekten yok, bütün sahnelerden birkaç saniye önce -şimdi bu olucak, -aha şimdi böhh diye cıkıcak vb.. diyebiliyorsunuz. gerilmekmi.. evet çok gerildik ama esnemekten.. belki yüzlerce belki binlerce sinema izlemişimdir. ama hayatımda izlediğim hemde para verip izlediğim en berbat filmdi açık ara.
okuduğum entryler başka bir filmi izlediğimi düşündürttü. baya baya öküz gibi korkutan bir film kardeşim işte. hayır desem ki bi ben öyle hissettim. lan sinemadaki herkesin ödü koptu be (biliyorum çünkü 8 kişiydik, izlenimde bulunmam da kolay oldu, fazla olsak böyle bir yorum mantıksız olurdu zaten). yani bence inanılmaz haksızlık ediliyor. götünüzle mi izliyorsunuz, bu nasıl bir önyargı nasıl dandik bir elitizmdir yav. ki şunu diyorum, kalbi olan izlemesin. hele bu tür filmlerden etkilenebilecek özellikle ergen veya yaşlı, tecrübesiz ve yumuşak, çabuk kırılan ruh yapısına sahip olanlar da. ki ben bu kategorilerin hiç birine girmiyorum. parnaormal activity 1'i boş 2'yi sadece 1'den daha iyi bulan biri olarak bunu korkutma açısından kat kat iyi buluyorum. bir genel, toplam sinema filmi olarak vasatın üstüne çıkmayabilir, kurgusal açıdan da zayıf tamam (zaten hangimizin el kamerasıyla bilmeden çektiği film kurgusal olabilir, adamlar da filmi gerçekten salt böyleymiş, aslında gerçek bir tanıklık video çekimi youtube yerine perdeye taşınmış izlenimi vermeye çalışmışlar, o yüzden kurgu aramak mantıksız. televizyonda gördüğümüz 11 eylül olaylarını katıksız saf o an çekilmiş haliyle sinemada izlediğini düşün, o hesap), ama korkutucu olduğu kesin. yani bu dallamalara inanmayın, korku filmi açısından çok kaşarlanmamış, illa hata aramak ve bok atmak için atmosferden kopmayı göze almayan mantıklı ruhlardansanız filmi izlemenizi öneririm, ama kendinizi elitist ama bir o kadar da mal sinema eleştirmeni gibi görmek fantezisindeyseniz boşuna izlemeyin derim zaten beğenmezsiniz.
"ehh işte" dedirten film. cebinizde fazladan bir 15 milyon tl(yeni paraylan 15 tl)niz varsa, gönül rahatlığı ile gidebilirsiniz. pek bi ekşın beklemeyin derim. ama yine başroldeki ablayı izlemeye değer. çok güzel bi abla değil ama ne biliyim işte. filmde aklımda kalan tek şey o abla oldu.
bence bu film olmasaymış da olurmuş. hatta daha bile iyi olurmuş. harbi bildiğin sıkıcıydı. ne korkuttu, ne gerdi, ne de merak ettirtti. hiç bir şey bildiğin hiç bir şey yoktu. benim gözümde. hani belki biraz daha etkili olur diye en son seansına gittik ama yine de bir şeye benzemedi yani.
eğlencelik film. ben ''bir film izleyeyim de hayatımın akışını değiştirsin, beğenmezsem yarısında çıkarım'' demediğimden mütevellit beğendim. birkaç sahnesini de gayet eğlenerek izledim. bu yaştan sonra da altıma sıçırtacak değil ya. --- spoiler --- fernand coulibaly ruhlu bir şeytan ve transfer hikayeleri olarak özetlenebilecek film. bir sabit dur be koduğum. 20 sene maria ablanın içinde nasıl sabrettin anlamadım ki. istikrarsız, seferi bir şeytan. adam olsun, akıllı olsun önce. - hooop! burdayım pedeeer! + tamam da niye ordasın? (bkz: g.o.r.a.) --- spoiler ---
vakit gecirmek icin izledigim bir filmfir kendisi.. izlerken hic de sikilip kapatmak gelmedi icimden.. vakit de gecmis baya bildigin. demek ki ise yariyormus. dabbeyi izleyerek vakit gecirsem az gulerdim bunda gulmedim not: herkes de degisik konulari bu tarzda isler oldu allah sonumuzu hayretsin. bkz daha 2 hafta once izleme sansina sahip oldugum chronicle edit: daha karadedeler olayıni izlemedim henuz, dusun artik
izledim ve gördüm ki bu kadar kötü puanları haketmeyen bir film. bir benzeri the last exorcism den daha başarılı buldum. dahası filmin sonu da abartıldığı gibi kötü değil. exorcism temalı filmleri seviyorsanız (ki ben pek sevmem aslında) keyif alabilirsiniz. tek eleştirim kamera görüntülerinin film gibi verilmesi. yani belgesel tarzda çekilmesinin pek esprisi yok. çok fazla açıdan kamera olduğu için inandırıcılığını kaybediyor. ben 6/10 notunu verdim.
genel olarak bakıldığı zaman aslında çok kötü bir film değil; meraklandırıyor,geriyor ama korkutmuyor ve bu bir korku filmi içinde pek iç açıcı bir durum değil. ama söylemeden geçemem filmdeki en korkunç sahne yolda yürürlerken kenardan bir köpeğin havlayarak fırlaması.
