glenn close,william hurt,kevin kline gibi oyuncuların oynadığı 1983 yapımı eğlencelik bir film.. lise arkadaşlarının,bir ölüm olayı nedeniyle tekrar bir araya gelip,bir haftasonu geçirmelerini anlatmakta..
muhte$em filmdir, okul arkada$larin/arkada$ligini ozleyen herkesin izlemesi gereken filmdir. yagmurlu gunlerde izlenmesi tercih edilmelidir. hatta bu filmdeki gathering olayini herkes gercekle$tirmelidir, turleri arasinda kanimca en iyisidir. 83 yapimi filmde ayrica tom berenger, jeff goldblum oynar hatta goldblum'un "kimsa kalkmadi mi hala" lafi muhte$emdir, az cok kendime benzetirim bu karakteri.
bir sahnesinde a whiter shade of pale'in çaldığı ve karakterlerden birinin "isn't there music from this century" dediği film.
ingiltere'de her yıl ağustos aylarında düzenlenen bir chill out festivali. içerik itibariyle çoğu zaman elektronik, ama her halikarda huzur verici ve kaliteli müzik gruplarına yer veren, amacı kesinlikle patlıyorum abi olmayan güzel bir festival. aslında festivalden de fazlası, bir plak şirketleri de var, kendilerine bağlı sanatçılar ve yıl boyunca festival mekanı dışında düzenledikleri ufak tefek partiler de var. sonuç olarak biraz da "bir hayat biçimi". çok da kapsamlı bir web siteleri var, http://www.bigchill.net/ . 2004'de 10. yıllarını kutlayacaklar.
the breakfast club'ın bir alt modeli. john hughes filmlerini yapısı itibariyle anımsatıyor sadece yoksa o derinlik yok filmde. güzel müzikler, eğlenceli 105 dakika o kadar. üç tane de oscar adaylığı varmış.
tanrım seksenli yıllar filmleri ile dolup taşmak istiyorum; dirty dancing'ten tutun da diner'a kadar seksenlerde amerika'da en bir güzel ne yapılmışsa izlemek istiyorum duygusal komedi namına. bu denli şevklendim bir anda. çünküm bu filmlerde şaşırtıcı bir all star kadro çıkıyor, müzikli müthiş sahneler bir anda beliriyor. sıcacık güzel filmler oluyor bunlar. glenn close'un ikinci oscar adaylığını kaptığı bu filmde de maşallah herkes var; william hurt, kevin cline, tom berenger, jeff goldblum, meg tilly... yönetmen de lawrence kasdan. ama bu filmi elbette ziyafet sofrasını en neşeli toplama şekli ile hatırlamak istiyorum ben: http://www.youtube.com/watch?v=86ga4jnw7x4
sadece eğlencelik bir film değil bence. -- spoiler -- 68 kuşağı bir grup arkadaş aralarından birinin ani intiharı üzerine 1983 senesinde yeniden bir araya gelirler. çoğu yerleşik düzene geçmiş, geçmeyenler de vietnam'da ya da büyük kentlerdeki hırçın hayatın içinde umutlarının büyük bir kısmını kaybetmiştir. arkadaşlarının neden kendi canına kıymış olabileceğini düşünürken, hepsi birer birer kendi küçük hayatlarıyla yüzleşmek zorunda kalırlar. kısa bir süre için de olsa kahraman oldukları o dönemin coşkusunu da yaşarlar. hem hüzünlü hem gülünçlü, çok güzel bir filmdir the big chill. gençliğin kaybedilişi üzerine bir film gibi gelebilir ilk anda. ama aslında çekincesiz dostlukların her şeyden (hatta aile kurumunun kendisinden bile) daha önemli olduğu üzerinedir galiba.
aynı zamanda the middle ikinci sezon on ikinci bölümünün adı.
