h g wells'in klasik bilim kurgu romani. ayrica, orson welles'in radyo icin hazirladigi, marslilarin dunya'yi istilasini konu alan 1938 tarihli bilimkurgu oyunu . orson welles o kadar karizmatik ve inandirici konu$mu$ ki, amerikalilar harbi atmi$lar kendilerini sokaklara . bu oyunun tam versiyonunu napster'da gordum ancak baktim 56mb dosya, baktim 56k modem, dedim bo$ver . bir de bu war of the worlds'un dizisi cekilmi$ti 1990'li yillarda sanirim, trt2'de mi ne gosterilirdi . onu da severek izlerdik .
filmi de çevrilmiştir. zamanına göre oldukça geçişmiştir. fakat uzaylılar kitapdaki gibi değil de daha teknolojiktir.
jeff wayne in yaptigi musical version i da var, 32. gun un giris muzigi... superdir...
jeff wayne'in yaptığı müzikal versiyonda richard burton gazeteciyi seslendirmektedir.soundtrack'i ise başarısı bir yana,gördüğüm en güzel kapağa ve kitapçığa sahip albümdür. (bkz: super album kapaklari)
(bkz: forever autumn)
19. yuzyilin sonlarinda dunyanin marslilar tarafindan isgal edilisini anlatan epic muzikal.
(bkz: war of the worlds)
uzaydan gelenin illaki bir tehlike olacagina dair yaygin korkunun ortaya cikmasinda en etkili olan kitap. (bu korku et filmi cevrilene kadar somurulmustur) micromegasa benzer sekilde canlilarin birbirlerine olan goreli bakis acisi kitabin her yerinde belli edilir. dunyanin her yerini ele gecirdigi icin en ustun olduklarini dusunen insanlar, dunyaya gelen rama bicimli mermileri* onemsemezler, icinden cikacak yaratikların yuksek yercekimiyle basa cikamayacaklari gerekcesiyle olayi kucumserler. ta ki marslilar en gercekci lazer kurgularindan biri olan isi isini ile ortami dagatmaya baslayana kadar. artik marslilar karsisinda insanlar, cocugun cani istedigi gibi dagittigi yuvadaki karincalara benzerler. marslilarin altinda yasami kabullenip bu sekilde orgutlenme calismalari yapan ve dakikasinda tum olayi evrimsel gecmisi ve gelecegiyle irdeleyip bin yil sonrasinin anatomisini anlatan, kuracagi yer alti devletiyle marsli teknolojisini ogrenip, marsli aracina binip dunyayi kurtaran adam unvanina kavusmak isteyen ve bunlari yaparken gereksizlerin kiyimi adli soykirimi oneren asker ve h g wellsin din adamlarindan ne kadar nefret ettigini gostermek icin surekli sacmalayan, panik atak bir rahip gibi ilginc karakterleri barindirir.
1983 yılında baskan yayınları kurgu-bilim dizisinden turkcesi basılan osman talat taşkın abimizin 'dunyanın sonuna dogru' baslıgı altında cevirisini yapmayı uygun! buldugu h.g. wells romanı.
amerikayi birbirine katan radyo versiyonunda esasinda 15 dakikada bir "huzurlarinizda orson welles ve mercury theater, war of the worlds'u sunacaklar" gibi bisey denmekte, ama o heyecan sirasinda farkedilmedi heralde.. onun disinda oldukca gercekci.. cok pis bi sekilde muzik yayinimiz var diyerek muzik calarak baslar, sonra parcanin ortasinda dan diye sok haberimiz var denir, bu bikac kere tekrar edilip dinleyici iyice isindirilir.. sonra da kafayi yer halk tabi, polis itfaiye vs. baya kasmis o gun sanirsam.. bu program da bir daha yayinlanmasin diye yasak bile getirmisler.. film versiyonu ise orjinal hikayeden sapmis biraz, zamani icin basarili falan deniyor ama tavsiye isterseniz o filmi izlemeyin, oldugunu bile unutun hatta..
filminde marslilarin actigi kimyasal rezonans ve h.g. wells'in kitabin sonundaki narasyonu atlanmistir. aslinda savasi dünyalilar kazanmistir. ama insanlar degil, bakteriler.
uzaylilardan bahseden ilk kitap. herhangi bir konu hakkindaki her kitapta oldugu gibi cok sikici bir kitaptir, 15 sayfadan fazla okuyamazsiniz, iciniz bunalir, cok kasarsaniz da uyuyakalirsiniz.
dinleyen kim varsa hepsinin yüreğine indiran amerika da hayatı felç eden efsanevi bir radyo tiyatrosu denemesi olarak tarihe geçmiştir bu gerçekten de evet; internetten -1939 sürümü- yaklaşık 30 dakikalık orijinal versiyonunu da bulmak mümkün olan bu mizansen/ tornistan ohayo* universitesinden bilmem hangi profesorle "marsılar ve uzayda hayat" konulu hayal ürünü bir röportajın yapılmasıyla başlar ve daha sonra normal yayın akışı gereği araya klasik müzik yayını girilir işte o anda adamımız (orson welles) x eyaletine akın akın uzaylıların inmekte olduğu haberini yayını keserek bildirir ve o an stüdyoda olan profesorden olayla ilgili bilgiler almaya başlar; orson welles gergin bir ses tonuyla usa nın dört bir yanından gelen ufo istilası haberlerini vere dursun çamurda oynaşan domuz sesi çıkarmakta olan bir grup uzaylı radyo stüdyosuna da gelirler ve olaylar hızla gelişir işbu yayının - son dakika haberleri- edasıyla verilmesinin hemen ardından olayı gerçek zanneden her yaştan amerikalılar çoluk çocuk dağlara kırlara kaçmaya başlamışlar; şehirleri taşraya bağlayan ana arterler kilitlenmiş, av tüfeğini alıp caddelere uzaylı vurmaya çıkan ihtiyarlar bir anda sokakları doldurmuştur ilginç olan nokta ise oron welles in "we are interrupting this program to bring you a special news" diyerek kestiği - sözde- normal yayın akışında o anda yine sözde bir klasik müzik programında chopin in bir piyano süitinin çalıyor olmasıdır ki tarihin (ya da hayatın) bir cilvesi olsa gerek bundan yaklaşık 3 yıl sonra japonlar durup dururken pearl harbour a bir baskın düzenleyip neredeyse bütün amerikan donanmasını yok ettiklerinde normal yayın akışında tesadüfen yine chopin in aynı piyano süiti çalıyor olacak ama bunu orson welles in yeni bir numarası zanneden ve sütten ağzı yanan amerikalıların çoğu uzun bir süre 2. dünya savaşına girdiklerine inanmak istemeyeceklerdir korcan karar ın "limitsiz palavra" temalı şok programını yaratırken kesinlikle bu welles mizanseninden ilham aldığını düşünüyorum
bir radyo programi sirasinda, dinleyicilerini panikle evlerinden di$ariya cikarip galeyana gelmelerine neden olmu$ tarihin 2. radyo $akasina orson welles tarafindan pek guzelce alet edilmi$ bilim-kurgu yapitidir. bu orneklerin ilki ise 1926 yilinda ingiltere'de meydana gelmi$, radyo programinin orta yerinde spiker ozel bir haber bulteni icin yayini kesip, ingiltere'deki i$sizlerin ayaklanmasini, parlamenterleri yakalayip asmalarini, savoy otelini bombalamalarini, big ben'i yikmalarini an be an aktarmi$tir. her iki ornegin de, yaratmi$ oldugu etkiler -programlarin evvelinde bunlarin dramatizasyon olduklari bildirilmi$ oldugu halde- ertesi gunlerde de surmu$tur ve her iki ornek de 30'lu yillarda radyonun aslinda ne kadar guclu ve ayni anda riskli bir medya oldugunu -ne de olsa haberler gorsellerle desteklenmemekte, haberlerin zihinde olu$turulmasi yari yariya dinleyiciye ve onun yorumlamasina bagli kalmaktadir- ve toplumsal histeriyi tetiklemenin dogru efektler ve dogru propaganda yontemleriyle ne kadar kolay oldugunu gostermesi acisindan kusursuz birer ornektirler.
1953 yapımı filmin tam adı. zamanına göre görsel efektler için milyon dolarlar harcanmış olsa da günümüzde izlendiğinde, hele 2005 yapımı olanı izledikten sonra insana çok bayık gelen film. ayrıca içten içe dinsel propaganda yapılmaya çalışılmış. ismi war ama ortada savaş yok. 81 dakika ki bereket sıkıntıdan ölmeden bitiyor.
hollywood'un aklına estiğinde politik propaganda yapabilmek için kullandığı h g wells romanı. romana veya orson wells tarafından efsane haline gelen radyo programına bir şey demiyeceğim ama film versiyonları içinde bulunulan politik duruma göre insanların ortak bir düşmana karşı olan korku duygusunu hedef almaktadır bence. yönetmenliğini byron haskın'in yaptığı 1953 versiyonu soğuk savaş dönemine ve komünizm tehlikesine denk gelmektedir. insanlığa düşman uzaylılar, seyircinin bilinçaltında ortak düşman komünistlerle bağdaşlaştırılmaya çalıştırılmıştır. bu filmdeki dinsel temalarda komünizm tehlikesine karşı halkın dini duygularını perçinlemek için yoğunca kullanılmıştır. gerçi dönemi için oldukça pahalı bir yapımdır ve bilim kurgu sinemasının klasiklerinden biridir (her ne kadar mantık hataları, teknik eksiklikleri şu an daha çok göze batsa da film tarihindeki yerinden dolayı saygı duyduğum bir filmdir.) 2005 versiyonu da içinde bulunduğumuz politik durumdaki ortak düşman "terör" ve "teröristler" çağrışımlarıyla oynamaktadır kanımca. (bu filme yorum yapamayacağım çünkü filmin prodüktörü paula wagner, cruise/wagner productions'dan tom cruise'in partneridir ve bu ikilinin prodüksiyonunu yaptıkları, tom cruise'in rol aldığı çoğu blockbuster filmden gina gelmiştir bana *. üstüne üstlük klasik spielberg tarzı aile ağırlıklı, din ve ahlak dersi içeren özellikler de eklenince benim için işkence haline gelen bir film olmuştur. özel efektlerin muhteşemliğiymiş vs. falan pek umrumda da değildir açıkçası).
d&r'lerde falan nefis resimli, cafcafli koca bir boxset icinde "jeff wayne's musical version of the war of the worlds" seklinde kendisinden esinlenilmis bir muzikal esere de sahip olan roman.
zamanında sinema filminin eisenstein tarafından çekilmesi gündeme gelen fakat daha sonra yüksek bütçesi yüzünden iptal edilen bir bilim kurgu klasiği.
(bkz: jeff wayne's war of the worlds)
bilim kurgu falan meraklilari vardir hemen bastan uyarayim. dunyanin en bayik kitaplari listesinde kafaya oynar. acip davranis bilimleri kitabi okursaniz daha cok eglenirsiniz. gercekten cok sikici ve igrenc bir kitaptir. ne adina ne yazarina kanip da "abi kesin okumaliyim yaaa" diye atlamayin. okumayin, hic kaybiniz olmaz.
