(bkz: kuslar), (bkz: alfred hitchcock), (bkz: daphne du maurier), (bkz: nat hocken).
alfred hitchcocktan 1963 yapımı bir korku gerilim klasigi.
izledikten sonra kuşlardan bir süre ürkmemi sağlayan film.
izleyen insanların uzun süre parklara ve meydanlara gidememesini sağlayan film...
daphne du maurier 'in oykusunu yazdigi, alisagelmedik bi sekilde muzigin yerine sadece kus sesi efektlerinin oldugu bir alfred hitchcock filmi.
izleyeli yillar olmasina ragmen halen kuslara karsi cekingen davranmamin nedeni olan, boyle bir etki birakabiliyorsa cok da basarili olmustur dedigim gerilim filmi*.
seyrattiğimde klasik olma kriterini neye göre kazandığını merak ettiğim ancak sanırım zamanın varolan imkan ve ürünlerinin de dikkate alınarak ön planda tutulduğunu tahmin ettiğim ünlü ve klasik film.
kan, vahset gibi seyleri abartmadan insani surekli tetikte tutan, korkutan gerilimi tanimlayan film. sacma sapan yaratiklarin organlarini gostererek korkuttugu bir cok gunumuz filminden daha korkunc.
melanie griffithin anası tippi hedren ın oynadığı alçak uçan kuşlardan ve çığlıklarından kısa zamanda ürkmeme sebep olan hiçkok filmi.
konu olarak macguffin tekniğini en çok kullanan hitchcock filmi. filmin bitiminde "bu muydu?"vari hayalkırıklığı ve "neden saldırdı kuşlar?" soruları mcguffin'in birer ürünüdürler. kitapta kuşlar bi hastalık nedeniyle saldırırlar, hitchcocksa filmde bunu kullanmak istememiş. kuşların öldürdüklerinin gözlerine saldırma fikri de, kargaların kuzularını öldürmek için saldırdıklarını anlatan bi çiftçiyle tanışması sonucu ortaya çıkmış.
the birds is coming, baslıginda ki dilbilgisi hatasinin bilincli olarak degil, dikkat cekmek amaciyla yapildigi, bir dakika süren bir sahnenin bile ancak bir haftada cekildigi, bircok yerinde film icin özel olarak egitilmis gercek kuslarin kullanildigi alfred hitchcock filmi.
(bkz: byrds)
filmde alfred hitchcock un da figuranligi vardir arada biryerde. sever alfred usta filmlerinde birkac saniye gorunmeyi.
-mom, can i bring the lovebirds here? +no!! -why? +they are birds, arent they? şeklindeki diyalogda, insanların nasıl psikolojik olarak savunmaya geçtiklerini gösteren güzel bir filmdir.
mebzul miktarda "masum" kuşun hayatına malolduğunu düşündüğüm film. günümüzde hayvanseverlerin tepkisi ile karşılaşmaktan korkacaklarından sanırım bir "reproduction" ancak bilgisayar efektleri ile çekilebilir. ayrıca makyaj yönünden o denli zayıf ki yaralı insanların görüntüleri "cüneyt arkın filmlerinde bile makyaj daha iyidir" dedirtiyor. kuşlar ise yakın temasta çok başarısız. ben bir martının istese bir dalışta yıkabileceğine eminim. bir de garip olan asıl yıtıcılar şahinler, kartallar, akbabalar ortada yok.
istanbul da ozellikle lodosun wurdugu zamanlarda bogaz boyunca guruh halindeki martilarin cigligi we hareketiyle her defasinda akla gelen we gercekle$me ihtimali du$unuldugunde bunyenin titremesine sebep olan film.
ayni zamanda camille paglia'nin hitchcock'un filmi uzerine yazdigi inceleme kitabi. suna suner tarafindan turkce'ye de cevrildi, om yayinlarindan cikti, gayet hos bir baskisi var hatta.
sonuyla insanin tuylerinin diken diken olmasina yol acan, o donemde bu filmi cekmek cok ama cok caba gerektirmis diye dusundugum, gercekten en cok gerilim hissettigim bir hitchcock klasigi... yeni donem sinema sacmaliklarina (bkz: the signs) tepkimizi artiran film...
sonunda gerilimi arttırmak için "the end" yazmayan, çat die bitiveren film.ayrıca filmin bi sahnesi iki kere gösterilmiştir yani copy paste olayı vardır.artık hitchcock amcam üşenmiş midir nedir bilemiorum.başroldeki kadının yapmacık fatma girik hareketlerinden sonra bu kadar tantana yapılmış olan filmin cok da basarılı olmadıgını düşünüorum.tamam zamanın teknolojisiyle ancak bu kadar ama oyunculuk oyunculuktur.dikkat edilmesi gereken bir başka husus da film boyunca hiç müzik olmayışıdır ki bu da gerilimi azaltıcı etkidedir.
(bkz: for the birds)
filmde kuşların saldırma sahnelerinin hiçbirinde kahramanlarımız bağırıp çağırıp korku dolu çığlıklar atmazlar... bu sahnelerde duyduğumuz tek ses kuşların çığlıkları ve kanat sesleridir. korkan kahramanın sessiz kalması izleyiciyi daha bir gerer ve onun yerine çığlık atma isteğini izleyicide uyandırır ve adamı mahveder. nefis bir buluştur...
(bkz: talk show host)
filmdeki ku$ sesleri kemanın çok tiz tonlarıyla gerçekle$tirilmiştir... ayrıca filmin bir sahnesi tek ba$ına kurgu dersi gibi. melanie'nin okula gelip daha sonra bahçede sigara içtiği ve o esnada oyun parkında ku$ların biriktiği sahnede hitch amca resmen döktürmü$tür. muhte$em bir kurguya sahip bu sahneyi her cut için ayrı ayrı incelerseniz hitchcock neden hitchcock olmu$tur rahatlıkla anlayabilirsiniz. sahneyle ilgili bir diğer detay da ses kurgusudur. içerideki çocukların $arkısı ve dı$arının sesizliği insanı gerim gerim gerer....
sadece mekanik kuşların yapımı için 1963'ün parasıyla tam iki yüz bin dolar harcanması ve üç yüz yetmiş adet değişik optik efekt kullanılması da hitchcockun nasıl mükemmeliyetçi bir yönetmen olduğunu anlamak için bir ipucu olabilir.
inanılmaz sıkıcı bir filmdi.bitse de gitsek diye vızırdanarak izledim.kadınlara bakış açısını oldukça katı ve aşağılayıcı buldum ayrıca.her ne kadar ana kadın karakterimiz (şu an adını hatırlayamıyorum) oldukça güçlü tuttugunu koparan inatçı bir kadın imajı çizse de filmin sonunda bir erkege olan gereksinimi vurgulanmış.
dahi yonetmenin en guzel fılmlerinden biridir. daphne du maurierin oykusu kadar, o dönem californiya'da meydana gelen kus saldırıları ile ilgili gazete haberlerini de kaynak alır. hitchcock bu oyku ile ilgili soyle der: " temelde the birds de, herkesin doğayı nasılsa var olan bir şey olarak saydığı bir tür genel tema bulunur. kuşlar günün birinde onlara saldırana dek kimse kuşların kıymetini bilmemiştir. kuşlar vurulmuş, yenmiş, kafeslere kapatılmış, insanların elinden gelen her türlü eziyeti çekmişlerdir ve artık saldırma zamanı onlara gelmiştir. doğa şakaya gelmez.... kimbilir, 3000 ya da 4000 yılında bütün hayvanların idareyi alması mümkün olabilir."** yönetmenimiz her filminde gozukme huyunu bu filmde de es geçmemiş; melanie**'nin evcil hayvan dükkanına girdiği sahnede, gercek hayatta da sahibi oldugu west highland terrier cinsi hoplayıp zıplayan kopekleri stanley ve geoffrey ile kapıdan çıkmış, film ile ilgili bir kitap yazmış olan camille paglianın deyişiyle:"filmin gerisinde başoyuncularını kaderlerine terk etmiştir."ayrıca evet, üstüne kitap yazılası bir filmdir.
hitchcockun basarisiz buldugum filmlerinden biri. bunun etkenleri arasinda oyunculugun cok zayif olmasini gosterebiliriz. ozellikle bayanlar cok ani, yersiz ya da yapmacik tepkiler vererek filmden kopmanizi sagliyorlardi. o zamanin teknolojisiyle asmis olarak nitelenebilecek efektlerin simdi cok komik durmasi da, filme giremememinizi saglayan baska bir etmen olabilir. bunun yanisira filmde hic muzik olmamasi da ilginc bir not olabilir. bir de hitchcock gene hitchcocklugunu yapmis, baslangicta iki kopegiyle hayvan dukkaninin onunden gecmistir.
yalan ruzgari rose deville'i, bold and beautiful'un sally spectra'si bu filmde garson kiz rolundedir.
kanımca, içinde gökyüzünün bulunduğu fonlar ya da bulut, güneş görüntüleri oldukça başarılı ve akılda kalıcıdır. öyle ki, benzeri görüldüğünde hemen, "a işte aynı kuşlar filminde de böyleydi" lafları dönmeye başlar..
1964 yılında londra'da kurulup 1967 yılında dağılmış olan mod ve freakbeat grubu. 1966 gibi, dönemin her grubunun yaptığı üzere hafiften psychedelia'ya da dalmışlardır. daha sonraları the creation, the faces ve the rolling stones'da kendisine rastlayacağımız ron wood'un profesyonel anlamda ilk grubudur. grubun diğer üyeleri; kim gardner, pete mcdaniels, tony munroe ve ali mckenzie'dir. yaptıkları müziğin neye benzediği sorulacak olursa the who, the small faces gibi çağdaşlarına benzediği söylenebilir. grup; albüm yapmamış, 45'liklerle yetinmiştir. bu adamların müziğini dinlemek isteyen ademoğullarının 1985 tarihli these birds are dangerous, 1999 tarihli collectors' guide to rare british birds ve 1974 tarihli hard up heroes isimli toplamaları edinme şansı vardır. grubun iki esas oğlanı ron wood ve kim gardner, 1966 yılında the creation'ı kuracaktır.
korku filmi olmadiini dusunerek izleyince daha guzel geliyo insana, pek amacina ulasamamis bi korku klasiidir zira.gene de tavsiye edilir, ne de olsa hitchcock
ciddi ciddi insanı geren sinire kestiren film. öyle ki karakterler bile film boyunca gergindir; - okula kuşlar saldırdı - sktr git o kuşlar saldırmaz gördüm ben onları.. benzeri diyaloglarla izleyiciyi de sinirden delirtir. ayrıca bir yol sahnesinde arabanın girdiği virajla paralel olarak kafes içindeki kuşların da sağa sola eğilmeleri de komiktir.. *
kucuk yasta * evde tek basina karanlikta oturup ben korkmam * diyerek izlenildiginde bilincaltinda ciddi bir sekilde kuslara karsi fobi olusturabilecek potansiyele sahip film. * is bu halden sonra kucuk yasta ki kisi zamanla her turlu kanat sesine , toplanmis halde kuslar gordugunde abuk subuk cigliklar atarak kacmasi ve kuslarla ilgili korkularinin olusmasi muhtemeldir.
ilk sahnenin sonunda; hizla evcil hayvan satan dukkana giren kadin kahramanin arkasinda elinde iki fino tutarak yer alan hitchcock, hikaye anlatimi konusunda ne kadar basarili oldugunu bir kez daha ispatlamis, filmde yer alan gerilim ve drama temasina, modern toplumun yanlizlasmasi ile her seyden olan korkusunun oykusunu yedirmistir. siddet ve kan gosterisinde bulunmadan ve izleyicinin zaaflarini suistimale yeltenmeden...
alfred hitchcock'un harika gerilim filmi.özellikle okul bahçesinde kuslarin bir anda çogaldigi sahne ve son sahnede evden çikan karakterlerin araba içinde kuslarin yanindan yavas yavas uzaklasmalari çok harika sahneler.en iyi hitchcook filmi sayilabilir.
ulkemizde yerli versyonunun cekilebilmesi icin gerekli altyapinin saglanmis oldugu alfred hitchcock klasiği. kus gribinin de filme ayri bir hava katacagi yadsinamaz.
küçükken annemler seyrettirmişti bu filmi, ne akla hizmettir hala anlamış değilim. küçük yaşta iptal edelim de ilerde problem olmasın diye mi yaptılar acaba...
annesel süperegonun patlak vermesini açık şekilde maddeleştiren kuşların saldırısını anlatan hitchcock filmi. film, oğlunu elinden alacağını düşünen annenin kıskançlığı sayesinde zirveye ulaşan patlama (oedipal kriz) etrafında devam eder. filmdeki kuşların sürekli sesleri bir nevi le voix acousmatique yaratılmıştır. filmin tekrar tekrar izlenmesi, şiddetle tavsiye olunur.
--- spoiler --- birçok meşhur sahnesi vardır bu filmin . misal tanrı pov uyla kasabaya genel bakış ve sağ sol yandan çığırtkan kuşların plana girmesi, veya filmin son sahnesi tüm kuşların durulduğu ve ailemizin uzaklaştığı sahne, yahut kadına yapılan ilk saldırının olduğu sahne gibi gibi bir çok sık sık referans verilen sahne sayabiliriz. --- spoiler --- kuşların neden saldırdığı sorusu yanıtsızdır. fakat film boyunca neden saldırdıklarını anlama umudumuzu yok etmeyen hatta ipucu verip verip geri alan bir anlatım yolu izlemiştir hitchcock. annenin oğluna aşık? olup olmadığı sorunsalı filmin sonuna kadar baki kalır. en sondaki kuşların durulduğu sahne ,annenin içindeki fırtınaların dindiğini, melanie nin oğlu ile arasına girmeyeceğinden aksine melanie nin de bir anne gibi (hatta küçükken kaçıp giden gercek annesinin yerine )kendisini seveceğini anladığını simgeler şüphesiz. bu açıdan melanie nin gelişiyle başlayan kuş saldırılarının sebebinin gelin ve kaynana arasında yaşanan ve tatlıya bağlanan zıtlaşma, gerilim olduğunu söylemek pek yanlış olmaz. tabi bunun dışında çocuklara yapılan saldırılar var .. balıkçıya ve çiftlik sahibine yapılan saldırı var .. bu saldırılar saldırıların sebeplerini çeşitlendirmemizi gerektiriyor. mesela , şöyle bişi var; çocuklara yalnız kargalar saldırırken, kasabanın geneline balıkçıya çiftlik sahibine ve melanie ye martılar saldırır. mitch (bitch, bu adamın ismi de özenle seçilmiş sanki, adamın da zamanında ahlaksız* olduğuna bir gönderme olabilir-hani devamlı kasabaya kız atıyomuş ya-şeytan tüyü) melanie, mitch ve anne nin olduğu sahnedeyse yalnızca o sahnede görülen serceler dikkat ceker. serçelerden, zizek annenin oğluna karşı duygularının bir metaforu olarak bahseder. şöyle bir çıkarsama yapılabilir; martılar balık yerler, şehrin atığı koya dökülür, koy kirlenir, balık azalır, martılar aç kalır, bu yüzden yetişkinlere yani çevreyi kirleten sorumsuz, öngörüsüz, "vahşi" insanlara saldırırlar. şehirleşmeye ve duyarsızlığa karşı bir duruşu vardır bu martıların . tabi yabancılaşma, samimiyetsizlik, riyakarlık gibi insan kaynaklı duygular da martı saldırılarına sebep olmaktadır. çocuklar şımarıktır, çok ses çıkarırlar ,sinir bozarlar, kargaların da sesi kötüdür malumunuz, kargalar çocuklara saldırır, her ikisinin de sesi kötüdür, birbirlerini götürürler, çocuk sesleri azalır, sessizlik huzura dönüşür böylelik (örnek sahne, melanie nin çocukların okuluna gittiği sahne- gerci bu sahnede sessizlik yoktu, çocukların loop a aldıkları berbat şarkı vardı ve rahatsız ediciydi, sessizlik olsa huzur olurdu). bu tip bir kategorizasyon sonucu kuşların erdemsizliklere karşı inen bir tanrı eli olarak görülmesi de mümkündür, çok genellersek eğer her şeye tanrının eli diyebilriz tabi orası ayrı. --- spoiler --- özellikle beğendiğim bir yer vardır mesela bu filmde , kuşlar evi çevirmiş tartaklamaktadırlar, mitch mutfağa gider ve biz kafeste muhabbet kuşlarını görürüz, kuşlar insanları insanlar kuşları tutsak tutmaktadırlar ve bu içiçe geçmiştir. dünyayı darp edenler dünya tarafından darp edilir gibi bir döngü çıkıyor tabi bahsi gecen sahneden , (kuşları dünya aldım)* --- spoiler ---
kuşlar diye bir korku öğesi seçmesiyle çok zor bi işe soyunmuş olduğu isminden bellidir filmin. tamam sırf karga türü bir kuş olsa anlardık, ama minik serçeler, hele ki istanbul'da yaşayıp vapurla bir yere giderken simit atmıp beslediğimiz, hatta bazen simit atar gibi yapıp atmayıp şebek durumuna düşürdüğümüz martıların korku öğesi olarak kullanılmasını çok yadırgamıştım. halbuki bundan önce seyretmiş olduğum değişim geçirip istilaya kalkışan fareler olsun, böcekler olsun, örümcekler olsun, hatta katil asansör gibi stabil bir nesne de bile böyle bir tereddütü yaşamamıştım. bu özgüvenle filmi seyretmeye bilgisayarımın başına koyulduğumda arkamda kardeşimin muhabbet kuşunun olmasını başta umursamıyordum bile ama filmin başlamasıyla birlikte kafayı yiyen kuşlar kervanına o da katıldı mı diye arada yan gözle bakış atmaktan kendimi alıkoyamadım. film insanın içine huzur veren son derece sakin bir kasabanın bu sakinliğinin ve huzurunun bölünmez bir parçası olan kuşlarının bu rollerinden sıkılmasıyla birlikte nasıl bir cehenneme dönüşebileceğini gösteriyor. --- spoiler --- filmin başlarında güçlü ve tutuğunu koparan bir kadın profili çizen melanie 'nin aşık olmasıyla birlikte nasıl acizleştiğini ve mitch'e hayatta kalmak için de nasıl bağımlı kalmak zorunda olduğunun evrimini geçirtiyor. filmde müzik kullanılmaması bence filmin en büyük devavantajlarından biri. gerilimin en üst noktaya tırmanmaya geçtiği yerlerde etkileyici bir müzikle oysa bu ivmelenme daha güçlü sağlanabilirdi kanaatindeyim. filmin en büyük eksilerinden biri de günümüz bilgisayar teknolojisyle en dandirik filmde bile görmeye alıştığımız hiç sırıtmayan efektlerin yerine kameranın sağından solunda atılan kuşların yer yer rollerinin hakkını verememiş olmalarıydı. filme bütün olarak baktığımızda kült olmuş sahneleriyle birlikte izlenmesi gereken insanın kuşlara bakış açısını tümden sarsan bir yapıt. --- spoiler ---
2009'da görünüşe göre hollywood'un yeniden yapımları arasına katılacak bir alfred hitchcock filmi. yapımcı koltuğunda micheal bay oyuncular arasında da sadece naomi watts görünüyor. http://www.imdb.com/title/tt0884788/
1963 yapımı başrollerinde tippi hedren, rod taylor,jessica tandy, suzanne pleshette ,veronica cartwright ın oynadığı alfred hitchcock filmi. filmin efektleri döneme göre muhteşem olmasına karşın oyunculuklar sınıfta kalır. lakin film boyunca tippi hedren yani melanie danielsin guzelliginden kendinizi alamazsınız, hele bacak bacak üstüne atıp sigara içişi yok mudur insana bu kadar asil olunabilinir mi dedirtir.filmin ilginc bir özelliği içinde hiç müzik barındırmamasıdır belkı de hitchcock sahnelerin insanları korkutmak için yeterli oldugunu düşünmüştür, su anki hollywood yonetmenleri gibi en sacma sahnede bile alttan muzik verip insanları korkutmaya calısmamıs en iyisini yapmıstır.filmin kötü olarak nitelendirilebilecek yanı ise belli bir sonun olmaması ve kuşların saldırılarının acıga kavusmamıs olmasıdır.
sonunun, sonucu izleyicinin kendi kafasında bağlaması beklentisiyle hazırlandığını düşündüğüm film.
alfred hitchcock ve kuşlar ortak olup bizi korkutmaya gelmiş. bu diğerlerinden çok farklı. teması karanlık değil aydınlık, gizli kapalı odalarda değil dışarda geçiyor gerçekten de çok ilginç. bence en başarılı yönü bu. kıyıda günlük güneşlik açık havada yeşillikler arasında nasıl korku duygusu işlenmiş. gündüz yolda yürürken böyle basit havancağızlardan korkacağım hiç aklıma gelmezdi. hitchcock hoca başka işin mi kalmadı da dünyanın en cici hayvancağızlarıyla korkutuyorsun bizi. not: sakın türkçe dublajla seyretmeye kalkmayın.
odak noktasını toplumsal cinsiyet kavramı temelinde kadına yönelik olumsuz cinsiyetçiliğin oluşturduğu filmdir. bu bağlamda film, süregeleni ortaya koyup toplumsal cinsiyetçiliği eleştiren bir yapıt ya da tam aksine, kadının kendisine biçilen sosyal rolün dışına çıkmaması gerektiği mesajını taşıyan cinsiyetçi (bkz: cinsiyetçilik) bir propaganda aracı olarak yorumlanabilir. ikinci yorumdan hareket edersek çekildiği dönemde hız kazanmış olan feminizme, bir başka deyişle kadının toplumun kendisine yüklediği kadın rolünün dışına çıkma mücadelesine karşıt bir yapımdır. film, kadının özne değil nesne yani bakan değil bakılan olduğu ve bu kuralı kırmak için harekete geçmesi halinde başına hiç de iyi şeylerin gelmeyeceği üzerine kuruludur. bahsi geçen nesne olma durumunun ve kendisinden beklenen kadınlık rolünün dışında hareket eden karakter (melanie) filmde kuşların baş hedefi durumundadır. melanie'nin kadının pasif olma halini değil de toplumun erkek özelliği olarak algıladığı aktifliği temsil etmesinin temelinde dahi babasının zenginliği yatmaktadır. yani kadın aktif olsa bile bunu ancak erkeğin sahip olduğu bir güç aracılığıyla gerçekleştirebilmektedir. kısacası filmde ideal ve mutlu kadın olarak dönemin abdli ev hanımı kalıbının içerisinde yaşayan ve kendi arzularından önce erkeğin (yahut erkek bakış açısını benimsemiş toplumun) beklentileri doğrultusunda hareket eden kadın gösterilmektedir. kuşlar da sıra dışı olma çabasındaki melanie'yi pasifleştirip onu toplumun istediği klasik kadın rolüne sokmaya çalışan etkenler olarak değerlendirilebilir. --- spoiler --- izleyici filmi sandal sahnesine kadar melanie'nin gözünden izliyor fakat bu noktada martı melanie'ye ilk saldırısını gerçekleştirip kadına 'yeter artık sen daha fazla bakamazsın' diyor. buradan sonra izleyici sandalda elindeki kana bakan melanie'yi görüyor ve kamera artık adamın gözü oluyor. bu şekilde kadın nesne, erkek de özne olma rollerine dönüyor. aynı sahneden sonra filmin geri kalan kısmında melanie ne zaman bir şeylere bakmak istese saldırıya uğruyor. kuşların saldırısı ancak melanie'nin istenen pasifliği kabullendiği anda sona eriyor. esas oğlanın annesi de kocasını kaybettikten sonra tutunacak tek dal olarak oğlunu gören ve hayatını ona endeksleyen bir kadın. bu kadın oğlunun her şeyine müdahale ediyor ve onun yanından ayrılmasını istemediği için kadınlarla ilişkilerine hiç sıcak bakmıyor. bu, erkeğe bağımlı yaşayan ve onsuz çok zayıf olacağını düşünen klasik kadın tiplemesi. kendi de filmin bir yerinde bu durumunu ağlayarak itiraf ediyor. filmdeki dikkat çeken diğer kadın karakter ise esas oğlana aşık olup onun peşinden kasabaya gelen öğretmen. arzusunu takip ederek harekete geçmesiyle ortaya koyduğu aktiflik onun da başına bela oluyor. önce adamın annesinin müdahaleleri nedeniyle isteğine kavuşamıyor ve kasabaya yerleşip tekrar pasifleşiyor. bu pasif halde kalmayıp öğretmenlik yapması ve bir şekilde kendi ayakları üzerinde durmak istemesi de kuşların saldırısı sonucu ölmesiyle ebedi pasifliğe dönüşüyor. toplumun erkeğe ithaf ettiği aktiflik rolüne soyunan kadın sonuçta cezalandırılıyor yani. --- spoiler --- bir de özellikle deniz kenarından uzakta yetişmiş karasal bünyelerde istanbul'dan nefret etme nedenleri arasına martıları da sokma potansiyeli yüksek bir filmdir.
alfred hitchcock'un yönettiği ve filmde kısa da olsa köpeğiyle beraber kendini gösterdiği ödüllü gerilim filmi..
--- spoiler --- guşlar; en önemli gerilim filmlerinden biri olmasının yanında, etkilediği sayısız türle de hitchcock sinemasının altın filmlerindendir ve yine diğer hitchcock filmleri gibi sinema tarihinde "öküzün altında aranan buzağı"ya en çok rastlanan yapıtlardandır. dolayısıyla herhangi bir film gibi teatral kurguyu incelemeyip doğrudan arkaplan-karakterler arası ilişkiye değinme sebebimiz meşrulaşıyor. yani pek çok filmden saçma sapan çıkarımlar yapan insanları ciddiye almayan bir bünye bile guşlar dendiği vakit söylenenlerinin "çıkarıma dayanan" boyutunu tartışmasız kabul edebilmektedir. "bir ilişkinin, arkaplandaki gizemli olaylarla kesişmesi" süjesi, uğraşılırsa tüm hitchcock filmlerinde ulaşılabilecek bir ögedir. lakin guşlar'da bu farklı boyutlar kazanıyor. öncelikle hitchcock'un tüm filmlerinde "gizemli olaylar"ın sebebini bir laborant titizliğiyle verdiğini, oysa guşlar'da "guşların saldırma sebebi"nin filmin sonunda açıklanmayışını hatırlamamızda yarar var. yani ister istemez "zoru ne bu hayvanların?" sorusunu sormuş bulunuyoruz. bu soru ilk benim aklıma gelseydi "ya bu sene kalifornia'da deniz sogugu vardı, iyi balık çıkmadı ondan hayvanlar sapıttı" gibi bir cevap arayabilirdim. yahut bilimkurgu filmleriyle uyuşmuş beynimle "guşların içine yaratık girdi" diyebilirdim. ama daha ben doğmadan birileri bu hitchcock amcamızın filmlerini incelemiş ve freudyen yönler bulmuşlar. dolayısıyla bu sorunun cevabı freud'u düşünmeden verilemez. ee nabıcaz peki bilader? gidip taa en başından freud mu öğrenicez bi filmdeki bi sorunun cevabını bulmak için? ne münasebet kardeşim, olanca kolaycılığımla freud'u okumuş adamların kitaplarına bakacağım tabii ki. o adamların da en popülerlerini bulabileceğiz elbette. dolayısıyla ben de gittim zizek'in yamuk bakmak kitabında bu soruya verdiği yanıtı buldum. zizek; robin wood'un dediklerini hesaba katarak kozmolojik, ekolojik ve ailevi üç yanıt bulunacağını belirtmiş. kozmolojik boyutta "gaddar tanrı"ya kadar vardırılan bir evrenin kusursuz düzeninin bozulması hikayesi anlatılıyormuş. ekolojik boyutta ise insan zulmüne karşı ayaklanan kuşlardan bahsediliyor. en civcivli bölüm ise tahmin ettiğiniz gibi ailevi boyut. zira zizek de bu boyutun üzerinde diğerlerine nazaran daha uzun duruyor(illa freud'a bağlayacak lavuk; o da başta belirttiğim çerçeveye mahkum anlaşılan). bu yoruma göre guşların saldırısı, asıl sorunlu alan olan lydia-mitch-melanie ilişkisinin yanında daha fazla önemli değildir. zaten guşların saldırısı bu asli çatışmanın cisimleştirilmesidir. (zira zizek evirir çevirir pek çok hitchcock filmini de annesel süperego'ya bağlar.) guşlar konusunda öncelikle guşların ve guş saldırılarının simge olmadığını savunur. ona göre simge olsaydı bu kadar alenen filmin konusu yapılmazdı. guşların tek görevi ailevi dramı çözülünceye kadar gölgede bırakmalarıdır. zira çözülünce artık guşlu kenti terk edebilirler, onlara ihtiyaç yoktur. yani diyor ki zizek efendi: freudyen bir gözle bakarsanız bu filme; film boyunca kuş saldırılarının mitch'in annesinin süper egosal çekinceleriyle paralel gittiğini düşünürsünüz. haklı valla düşündüm (filmin tekstinde bile oedipus kompleksinin doğrudan tartışılıyor olması bunun enteresan bir yansımasıdı). "ama guş saldırıları ailevi trajedien hareket etmez, onu görünmez kılmaya yarar" diyor. bu yoruma filmin sonu ve sona yaklaşırken yaşanan saldırılar bağlamında katılabilirim. oysa olay örgüsü henüz ilerlerken, arkaplanın(guşların) aileye etkisi daha açıkça görülürken yaptığı yoruma katılamam.(zizek'in çok da sikindeydi) evet başlangıçta guşların saldırısı sanki lydia'nın(mitch'in anası) melanie'ye karşı hasmane duygularının bir sonucu gibi görünebilir oysa dikkatli bakarsak bu saldırıların tam da lydia'nın istemeyeceği olaylara gebe olduğunu görürüz. en hoş tabirle "guşlar; mitch melanie'ylen sikişmesin diye" saldırmıyor aksine hep gitmek isteyen melanie'yi o kentte tutan yegane etken guş saldırıları. eğer guşlar lydia'nın amaçlarına hizmet etseydi ilk saldırı (teknedeki) evin dönüş yolunda değil gidiş yolunda gerçekleşmeliydi. aynı şekilde; melanie'nin eve hapsolmasını sağlayan doğum günü partisindeki, evde kalmasını sağlayan ise bacadan giren serçelerin saldırısıdır. --- spoiler ---
bir çok okumaya açık bir film. ancak orijinal senaryoda olup çekilmeyen sonu da hesaba katınca film daha çok ekolojik kıyamet filmi gibi görünüyor; hani the happening'te shyamalan'ın eline yüzüne bulaştırdığı türde ama tabi o minvalde değil. misal, ikisinde de nedensizlik ön plandadır. ayrıca hitchcock'un araba patlama sahnesinden hemen sonra tercih ettiği üst açı, açık bir şekilde tanrısal bakış açısının metaforudur. o sahnede tüm mekanı üstten görürken küçücük insanlar sağa sola kaçışırlar, ki bu tercih filmin apokaliptik tonunu destekler niteliktedir. bir de malum okulun yanında kargaların birikme sahnesi vardır. kanımca bu sahnede hitchcock gerilimi sesle (çocukların söyledikleri şarkı) değil de daha çok muhteşem bir kurgu oyunuyla vermiştir. ses yardımcı etkendir. sahne basitçe şu şekildedir: tippi hedren'ı ilk olarak sigarasını çıkardığı açıda arkasına konan bir kuşla görürüz, daha sonra açı değişir, kuşu göremez oluruz. sonraki kesme sadece kuşlara yapılır ve kuşlar dört tanedir, çoğalmıştır. kısa bir plandan sonra bir kuşun daha geldiğini görürüz, sonra sahne tippi hedren'a kesilir. hitchcock'un dehası bu anda ortaya çıkar; hedren uzun uzun sigarasını içer, yönetmen kuşları göstermez. seyirci arkada kuşların biriktiğini bilir ama göremez, gerilir. en son hedren bir kuşun geldiğini fark eder, gözleriyle kuşu takip eder ve bu takip son bulduğunda kamera kuşların olduğu alana döner. ve onlarca kuş görürüz. müthiştir.
film zamanında görsel efekt oscar'ı almış olmasına rağmen şimdi izlendiğinde birçok efekti insanın gözünü gagalıyor. psycho'daki "al sana al sana" şeklindeki bıçaklı sahnelerde olduğu gibi bu filmde de kuşlar saldırmayı başaramamış. özellikle el gagalama sahneleri sabit duran bir ele kuş şeklindeki bir makasla manikür yapılıyor gibi olmuş. bir de sonlara doğru rod taylor evin kırık camından elini sokup yakaladığı martıyı önce içeri sokmaya çalışıyor izleyen ne olduğunu anlamaya çalışırken sonra da tekrar dışarı çıkarıyor. çok sonra anladım ki, o şekilde martının içeri girmeye çalıştığı izlenimi verilmek istenmiş. saldırı sahneleri o kadar başarısız ki kuşların sabit dururkenki ürkütücü halleri saldırdıklarında dağılıyor.
telefon tel aviv'in immolate yourself albümünden çok vurucu, çok esinlendirici, çok mutluluk verici, çok uçurucu bir parça. en sevilesi, en dansedilesi, en kulaklara dolası.
north by northwest klasik hitchcock geriliminin zirvesi; psyco ustanın magnum opusu ise, the birds mirasıdır. (bkz: öyle bir cümle kurmak ki edit manyağı olması)(bkz: geronimo sizi sevmek)
alfred in kült filmler listesindeki eseri.sayesinde korku nedir öğrendim .korku sonradan öğrenilir.
filmde muhabbet kuşu olduğu iddia edilen kuşlar cennet papağanıdır. belki ingilizcede love bird'ün karşılığı cennet papağanı olabilir, yani bu bir çeviri hatası olabilir ancak filmin bir sahnesinde küçük kız melenie'ye sorar: "peki bunlar konuşacak mı?" melenie de der ki: "tabi ki tatlım" oysa ki cennet papağanları konuşmaz. tippi hedren'in hülya koçyiğit kalitesindeki oyunculuğu da insanın filme ısınmasını engeller açıkçası. ama laf söylemiyoruz çünkü yıl 1963; sıkıyorsa ben çekeyim öyle bir film de laf söylemeye hakkım olsun falan feşmekan.
filmde melanie'nin kullandığı araba aston martin db2/4 coupe'dir.
bana "bütün guşlar toplandık, toplandık, toplandık" diye şarkı söylettiren film.
"ya her şey iyi güzel de, sonunda noluyor be?!" diye serzenişte bulundum ben de... alfred abi, iyi güzel gerdin bizi de, nedir yani. senin yüzünden kuştan korkan bir nesil yetişti, memnun musun şimdi?
sırf melanie'nin okul bahçesinde sigara içtiği sahne için bile izlenmeye değer bir klasiktir. evet belki efektler bugünün teknolojisiyle karşılaştırılınca çok kötü, oyunculuk iyi değil ama esas kadın, sessiz okul bahçesinde sigarasını içerken, içerden gelen çocuk korosunun ve tellere tek tek konarak gerilimi yavaş yavaş artıran kuşların verdiği etkiyi bugün en kral efektle bile veremezsiniz. büyük yönetmen olmak böyle bir şey işte.
yeryüzünde, kulak hizasında dolaşan en karanlık şarkı. ve telefon tel aviv'in.
filmin sonunu kafanıza takmadan defalarca izlemenize sebebiyet veren alfred hitchcock imzalı filmdir, izlerken nedensiz yere heyecanlamanıza neden olur, bu filmin geriliminde veya başka birşeyden değil sadece eski bir film olmasından ibarettir, gözünüzü en dolduracak olan martılardan sonra, tippi hedren'in bol mimikli oyunculuğudur.
kus goren masum koylulerin artik neden korktuguna isik tutan essiz bir basyapit. herkesin evinde bulunmasi gerkeren muzzazam bir film. bla bla bla... yiyigidin hakkini yememek lazim muhakkak ancak fimlin bazi bazi da sıkıcı yerleri oldugu bariz bir gercek. belki bazi cekimleri/sahneleri o zamandan baslayarak gunumuze kadar bir yontem haline getirdigi icin, o zamanki degerini simdi anlayamiyor da olabiliriz. alfred'in en guzel filmi midir? bence degil ama madem eger alfredin kim oldugunu biliyorsun bunu izlemek boynunun borcu. hadi bana eywallah.
şu aralar, amerika ve isveç'te gerçek olan filmdir. tek farkı; hareketin sorumlusunun insanlar kurbanlarının kuşlar olmasıdır.
federico fellini'ye göre, 'kıyamet şiiri'...
elbow un yeni albümü build a rocket boys un açılış parçası. yine süper bir melodi, aşmış bir vokal.
elbow'un 5. dakikasında bir anda coşan leziz şarkısı. the birds are the keepers of our secret as they saw us where we lay in the deepest grass of springtime in a reckless guilty haze and they wove a sweet indifference and it settled on our skin till the eyes that i remembered for the last time drew me in the birds, though i wore your glacial patience to a smudge of bitter dust on the last day you embraced me with a glistening sapling trust did they sing a million blessings as they watched us slowly part? do they keep those final kisses in their tiny racing hearts what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds the birds are the keepers of our secret as they saw us where we lay in the deepest grass of springtime in a reckless guilty haze what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds did they sing a million blessings as they watched us slowly part? what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds do they keep those final kisses in their tiny racing hearts what are we gonna do with you? same tale every time what are we gonna do with you? come on inside looking back is for the birds what are we gonna do with you? what are we gonna do with you?
hitchcook'un iki adet fifisiyle* dükkandan çıkarken gözüktüğü filmdir.
federico fellini kuşları "kıyamet şiiri" olarak tanımlıyor. gerilim sinemasının piri alfred hitchcock'un bu filminde kuşların insanları lime lime etme sahneleri öyle gerçektir ki; kendinizi birşeylerin ısırdığını hisseder; filmi sürekli o tedirginlikle izlersiniz. erkeklerin hayatını lime lime etmiş bir kadın olan tipi hedren'ın filmin sonundaki durumu ve bakışı, hitchcock amcanın kadına olan bakış açısının ya da onun kadınlara olan güvensizliğinin en belirgin göstergesidir.
hiçkok reyise koşulsuz tapmanızı sağlayacak bir film.. yani sayko falan hikaye kuşların yanında.. hatta kuşları izleyen birisi hangi akla hizmet sayko daha iyi der şaşarım.. muhteşem bir filmdir öyle böyle değil, yapay unsur kullanmadan o dönemin şartlarında hele böyle bir film çekebilmişse bu adam tartışmaya bile gerek yok son peygamber gibi bir şeydir sinema için.. 10 üzerinden 9'luk. --- spoiler --- lan o final sahnesi bile yeter hee, hani sadece final sahnesini gören birisi bu adama koşulsuz tapmalı bence, lan o kuşları nasıl kullanmış öyle hayret doğrusu, binlerce kuş amk ya boru değil. sonra tele konan kargaların yavaş yavaş artması falan. dehşet güzellikte. --- spoiler ---
alfred hitchcock's "the angry birds" http://flic.kr/p/9nuala
http://i.imgur.com/ylykg.jpg
kafaları bozulabilir. http://dandingeroz.deviantart.com/…allery/#/d4cutns
aynı zamanda tıpkı bu dönemdeki gibi o dönemde de basının bi boka yaramadığını belirtir bu film. öncelikle, melani'nin babası gazete patronudur ve bunu öğrenişimiz; zaten şımarık hareketlerine şahit olduğumuz melanie'nin, şımarıklık yaptığı mitch'in arabasının plakası üzerinden kimliğini ve adresini, babasının gazetesini kullanarak öğrenmek istemesidir. akabinde lydia - yaşlı kadınlar hep böyledir ya- dünyadaki onca bilginin/ haberin köküne kıran girmiş gibi, tutat tutar da melanie'nin, roma'da bir havuza çırılçıplak girdiğini anlatan bir gazete haberini hatırlar. melanie'nin cevabı tanıdıktır: o rakip gazeteydi, o yüzden yalan haber yaptılar. nihayet kuş saldırıları ciddi boyuta vardığında radyodan haberleri takip edip daha genel bilgi almak isterler. radyoysa eh işte orada bir kasaba var uzakta, kuş mu pislemiş n'olmuş tadında haber vermektedir ve mitch buna inanamayıp saç baş yolmaktadır. son sahneye hazırlanışta, melanie'nin arabasına binen mitch, son kez radyoyu açar ve haberleri dinler. annesi sorduğunda ise 'aman bırak allasen yok bi şey' diye geçiştirecektir.. bu arada sevgili melanie kardeşimizin de filmin başından itibaren oyunları şakacılığı, kasabaya ilk gelişte post office'in önünde durup arabasından indiğinde şaşkın şaşkın bir sağa bir sola sekmeleri, sarı saçları ve kuşların tüyünü andıran o kürkü ile minik bir serçe veyahut muhabbet kuşu olarak resmedildiğini hatırlatalım. kendisi, sağa sola, elaleme oyun eder, onları kapana kıstırırken (bakılsın mitch'e ve annie'ye oynadıkları) kendisi de önüne atılan yemle kasaba kafesine girmiştir. ve saygıdeğer hitchcock ustamızın, vertigo'daki gibi burada da yeşil- kırmızı karşıtlığından keyifle yararlandığını söylemeden geçmeyelim. onu açıklamıyorum ki bir yorum alternatifini de sizlere bırakayım :p şimdi 10 dakika ara, sonra ogatnefa büker olarak derse devam edeceğim.
gerilimin allahıymış ama bir sahne var ki "ya bırak allasen" dedim yine. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru çatı katında melanie'nin saldırıya uğradığı sahne tabiy ki de. hadi girdin içeri saldırıya uğradın, iki üç gaga yedin anladık. ondan sonra yok kapının tokmağını bulamamalar, yok tokmağı tutmalar ama çevirememeler, efendime söyliyim "oh mitch" diye* götünün üstüne çökmeler falan. gören de aslan kaplan saldırıyo zannedicek. aç kapıyı çık dışarı, en fazla iki tanesi senle girer içeri onları da döversin artık. kuş bu sonuçta. fazla zorlama olmuş bu sahne. bir de olayar bu kadar büyümeden niye ayrılamadılar kasabadan onu da anlamadım ben. kuşlar silah mı kuşanmışlardı, yol mu kesiyolardı. bin arabana git. --- spoiler ---
bu filmdeki slovmoşın şaşırmaları kaçırmayın derim. şöyle ki daphne du maurierinin saldıran kuşları pencereden izlerken çekilen bi sahnesi vardır ki hey gidi heyy vay gidi vay hoy gidi hoy luk diyebilirim, acayip komikti. yer yer güldüğüm, 1940 larin gerilim dolu( değil) alfred hitchcock un elinizde hiç film kalmamışsa izleyin diyebileceğim türünden olan filmidir ;) her filmi de beş gün düşünüp taşınıp aslında burda da şunu demek istemiş şu kuşla bunu ifade etmeye çalışmış türünden saptamaları yapacak değilim. gelsin o kuşlar götünüzü ısırsın. 13 yaş altının ancak korkacağı film işte. peşin not: anne nin korkularıyla falan birlikte saldırmaz o kuşlar. daha ilk sahnede başrolümüz kuşları farketmiş ve kısa bir süre izleyip sanki tuhaf bir şeyler var dercesine kötü oyunculuğuyla anlatmaya çalışmıştır.
tam bir hayal kırıklığı oldu benim için. hitchcock dedim, sona kadar bekledim, bir şekilde olayı ilginç yapıcak dedim ama yok öyle kaldı. işık kullanımı berbat. anne elinde lamba tutuyor fakat tuttuğu tarafta ne hikmetse gölge düşüyor. bu kadar basit hata olmaz. bir türlü sarmadı film. diğer filmlerinde olaya kapılıyorsunuz zamanın geçtiğini anlamıyorsunuz fakat bu sefer hadi artık bitse dediğim oldu. ilk güzel yönü son sahne geriyor, acaba bişi olacak mı falan, eyvallah gerildik orada. ikinci güzel tarafı filmin kafedeki konuşmalarıdır. klasik yaşamdaki insanları gözlemliyoruz. her kafadan bir ses, çok bilmişinden, dini taraflardan olaya bakana mı dersiniz hepsi var.
efendim konu hitchcock olunca zizek adettendir ya, bu entry zizek ve yamuk bakmak'tan bağımsız olmaz şimdik. yoksa ki iki adet yorum yapalım. ilki hayli yavan, ikincisi psikanaliziydi, hitchcock'uydu, freud'uydu oidipus üçgeniyidi iyi kötü bilelim. 1. yorum: kuşlar var amk saldırıyolar böyle. 2. yorum: biraz freudyen yanları vardır malum konu hitchcock olunca, ananın oğlunu bir türlü hede hödö vs. ama zizek'e baktığımızda şu şekilde açıklamak gerekiyor ki birinci yorumu "kuşlar var amk saldırıyolar böyle" ile angajman yapmak gerek. zira aynen zizek'ten aktarıyorum şu dizeleri: "..filmin öyküsel aksiyonu kuşlardan o kadar etkilenmiştir ki onların etkileyici varlıkları ev içi dramını bütünüyle gölgede bırakır: dram -kelimenin düz anlamıyla- önemini kaybeder. "kendiliğinden" seyirci "kuşlar"ı, kuşların öznelerarası ilişkileri ve gerilimleri "simgeledikleri" bir aile dramı olarak algılamaz; vurgu bütünüyle kuşların travmatik saldırıları üzerindedir ve bu çerçeve içinde duygusal entrika bahaneden, filmin ilk yarısını oluşturan günlük olayların farklılaşmış dokusunun bir parçasından ibarettir; böylece bu fon üzerinde, kuşların acayip, açıklaması olmayan öfkesi daha da güçlü bir biçimde vurgulanabilir." yani kısaca zizek der ki filmde hitchcock bilinçli olarak aile içi dramı bir yan öykü, öykümsü bir şey gibi sunup, seyirciyi kuşlara odaklamıştır. yani öykü bahane kuşlar şahane sanmamıza yol açar. oysa ki tam tersidir. burada hitchcockçu anal ve fallik evre devreye girer yani bir tür tersine çevirme. zira hitchcok'a göre ise kuşlar bahane öykü şahanedir. devam edelim zizek'ten: "kuşlar, "imlem"i belirlenebilecek bir "simge" işlevi görmek şöyle dursun, tam tersine, baskın mevcudiyetleriyle, filmin "imlemini" kapatır, maskelerler; işlevleri, baş döndürücü ve göz kamaştırıcı saldırıları esnasında bize son tahlilde mevzuumuzu(bir anne, oğlu ve oğlanın sevdiği kadından oluşan üçgeni) unutturmaktır" yani bildiğin, "kuşlar var amk saldırıyolar böyle"den ibaret sanalım diye galba günah vebali boynuna. dahası şu söylentiyi de hitchcock'un bizzat kendisinin yaydığı söylenir- zizek'in yalancısı olaraktan: efendim güya filmin mevcut finali ki son derece tutarlı olmasına rağmen millet hala olayı tam idrak edemesin diye herhal, güya başka bir final sahnesi çekecekmiş de efendime söyleyim böyle arabanın üstü kuşlarla tamamen kaplanmış şekilde golden gate köprüsüne gelecekmiş felan. yalan efendim yalan, hitchcock oyun oynamaktadır bizimle, adam bildiğin nanik çekmekte. not: sildik, düzelttik lan. temam?
ingiliz mizahı, mitch'in manyak anası lydia'nın asık suratla bik bik öten muhabbet kuşlarının üstünü örterken söylediği bir tek cümleyle bile kendini gösterir: "bütün bu kuşların nesi var böyle?"
şimdi burda entel dantel laflar edelim. spoiler içeriyor yazı şimdiden bilinsin. bana öyle geliyor ki burdaki kuşlar annesel egoya maruz kalmaktan doğan bilinçdışı korkular. böyle bir anneye maruz kalmış erkekte, böyle bir erkeğe maruz kalmış kadında ve nihayet herkes bu mutsuzluktan payını alıyor. kadına ilk saldırı adama kadın kendini kaptırdıktan sonra başlıyor, annesinin sahipleniciliği ve egosundan ileri gelen kendini beğenmişliği, kendini hep ön planda tutan haline maruz kalıp bunun peşinden gittikten sonra. birisinin mutsuzluğu sonuçta herkese etki eder ve bu böylece sadece erkeğe değil, tüm insanlığa etki ediyor. kuş saldırısının genel olması bundan, sadece başroldeki kadına veya adama saldırmıyor. sonuçta tüm toplumu tüm insanlığı ele geçirmiş bir durum. onları ısırıyor, koparıp bir parçasını götürüyor, onlara pike dalış yapıyor her an her yerde. uçan yani bağımsız varlıklar olmaları, her an her yerden gelebilmeleri, bilinçdışı korku olduğuna yönlendiriyor beni. adam bu korkularla baş etmek için kendini eve kapatıyor, her yere barikatlar kuruyor, kadın bu kapanmaya dayanamıyor. kapıyı açıyor ve kuşların saldırısına maruz kalıyor. kadın, annelerin mutsuzluklarının topluma yaptığı etki tarafından yani yani kuşların saldırısına kadın maruz kalıyor, ve erkekte onu kurtarıyor. o kuşların saldırısı, annelerinin egosundan, annelerinin mutsuzluğundan, babalarından doyurulamamış kadınların egolarıyla örseleniyor diye erkekler, belki de kurtarıcı rolünde de, kadınlar kurtarılan ve ihtiyaç duyan haldeler mesajı verilmek istenmiş olabilir. bu örseleyen egodan en çok zarar gören yine kadınlar. tüm dünyayı kadınların mutsuzluklarından doğan sonuçla kaplanıyor, yani kuşlarla en sonunda da. tüm bu sistemin ödipal sistemden doğduğunu çok önceleri duyuruldu belki de hitchcock abimiz, dünyanın şu an pekte iyi durumda olmamasının en derininde yeterince mutlu edilememiş kadınlardan doğan örselenmenin kaynak olduğunu ifade etmek istiyor. bende uyduruyor olabilirim, sen okudun ben yazdım, beraberce düşündük.
ray berwick amcaya çok şey borçludur bu filmde bay alfred hitchcock.
filmin ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…rla-korkutmak-mi-daha-neler/
https://twitter.com/…pipi/status/282902323414585345
psychonun pesine izlenmemesi gereken film. saykonun siyah beyaz havasindan kurtulamadan, bir ask hikayesinin gerilime donmesini izlemek guc.
