(bkz: avatar the last airbender)
avatar the last airbender'ın film uyarlamasının alacağı isim. malum james cameron'un avatar projesiyle isim problemi yaşamışlardı bir süre, bu yüzden avatar'ı atmaya karar vermişler. filmde m. night shyamalanyönetmen olacak, 2010 gibi de gösterime girecek. yanlız shyamalan'ın filmle alakalı söyledikleri bir acayip, ahanda imdb'den alıntı: avatar: the last airbender was inspired and influenced by japanese filmmaker hayao miyazaki, whom shyamalan believes is one of the greatest storytellers in the world. shyamalan adds that “in 'the last airbender,' i see an opportunity to make a live-action version of a miyazaki film. özetle diyorki: avatar the last airbender hayao miyazaki'den esinlenilerek yaratıldı, bu da live-action bir miyazaki filmi yapmak için bir fırsat benim için.
http://www.imdb.com/title/tt0938283/
the last airbender adındaki filmi maalesef animasyon olmayacak, 3 sezonun filmi şeklinde olacak. ilk filmde 1. kitap su, ikinci filmde 2. kitap toprak, üçüncü filmde 3. kitap ateş olacakmış. filmin bütçesi 250.000.000$! (lotr: 280.000.000$ ki ordaki para oyunculara falan gitmişti burda daha çok efektlere gider hayvan gibi efekt izleyeceğiz). oyuncuların şunlar olduğuna dair söylenti var yalvarıyorum aang şu herif olmasın, http://i125.photobucket.com/…ravatar/comparison.jpg // aang // jonathan nguyen http://img507.imageshack.us/…2696/etherbrentmg6.jpg // soka // ether brent resmini bulamadım // katara // elena fox kaynak: http://farm4.static.flickr.com/…76_7c6e909ba7_b.jpg , http://atlab.aceboard.com/
nickelodeonun efsanevi çizgi filminin sinema versiyonu. paramount pictures tarafından yapılacakmış ve çıkış tarihi 07-02-10 olarak öngörülmüş... ayrıntılı bilgi için: http://www.flickscribe.com/…bender-news-and-rumors/
izleyici kitlesi tarafından lord of the rings tadinda 2010 yılında filminin yapılması beklenen ve çizgi filmden öte 18 yaş üstü ve fantastik kurguları seven kişilerin yakından takip ettiği çizgi dizi. 3 kitaptan oluşmaktadır. 1. kitap:su 2. kitap:toprak 3. kitap:ateş
kadrosu belli olmus ve vizyon tarihi 2010 temmuz deniyor http://www.bidunyafilm.com/…in-kadrosu-belirleniyor
erken konuşmak istemiyorum ama filmin en büyük hatası m. night shyamalan' dır
suki'yi katara'yı kim oynayacak orasını bilmiyorum da, bana sorarsanız momo'yu steve buscemi oynayabilir. vallahi de dalga geçmiyorum, momo sempatikliği var resmen adamda. http://www.absoluteanime.com/…st_airbender/momo.jpg http://www.topnews.in/…es/images/steve-buscemi9.jpg hastasınım senin steve abi!
hababam sınıfı merhaba gibi bir şey olacak sanırım. bir an önce yapılıp vizyona girsin, bir an önce unutulsun geçsin gitsin, kurtulalım.
gönüllerimizde taht kurmuş karizmasıyla duruşuyla genç kızların sevgilisi prens zuko'yu dev patel'in canlandırıyor olması biraz şaşırtmıştır.bu, ateş ulusunun hintli oyuncular tarafından canlandırılcağı anlamına gelir ki bence yanlış bir karardır. benim kalbim zuko'nun uzun boylu düz saçlı geniş omuzlu japon olduğunu zannedeceğimiz koreli bir aktör tarafından canlandırılmasından yanaydı mesela. bunun dışında sokka'yı canladıracak 84 doğumlu jackson rathbone'un güzelliğinden* şüphe etmesek de sokka gibi bir karakteri canlandıracak kadar yetenekli olup olmadığını filmi izleyince öğrenebileceğiz. m. night shyamalan doğru seçimler yapmıştır, endişelenmeyim diyorum ama the happening aklıma geliyor , elimde değil.
http://www.imdb.com/media/rm2931854080/nm2353862 görüldüğü gibi dev patel daha şimdiden rolü için hazır. fakat önce iyice bir yolunması, renginin açılması, ağzının genişletilmesi ve dişlerinin düzeltilmesi lazım. shyamalan denyosu yüzünden muhtemelen seyretmeyeceğim filmi fakat dev patel'in kulakları aang için iyi bir seçim olmuş. edit: aang'i değil zukoyu oynayacakmış. neyse, sonuç değişmedi. hala bok gibi bir tercih.
zuko gibi son derece karizmatik bir karakterin hangi akla hizmet dev patel 'e verildiğini anlayamadığım film.. ilk duyduğumda aang olur diye düşünmüştüm ama böyle de densizlik yapılmaz ki kardeşim, zuko bi kere esmer bile değil bembeyaz çocuk yahu, sokka'yı oynasa hadi bi nebze de olsa daha mantıklı.. efektlerin ve müziklerin çok güzel olmasını bekliyorum ki çok yüksek bir çıta oluştu filme dair umuyorum ki yıkılmaz.. bekliyoruz bakalım..
yeni oyuncuları belli olan film; -noah ringer - aang -nicola peltz - katara -jackson rathbone - sokka -dev patel - zuko -shaun toub - iroh -jessica jade andres - suki -aasif mandvi - zhao -cliff curtis - ozai -keong sim - earthbending father *. henüz filmin imdb sayfası güncellenmemiş olsada aşağıdaki linkten yeni oyuncularla ilgili haberlere ulaşabilirsiniz; http://www.imdb.com/title/tt0938283/news#ni0708934
m night shyamalan'in sacmaladigi, ne yaptigini bilmedigi, artik bu isleri birakmasi gerektigi, gibi yargilara neden olan ve 2010 da vizyona girecek olan film. ne kadar anlamsiz ve devrik bir cumle kurmusum degil mi sevgili sozluk. bu adam icin bu cumle cok bile. keza shyamalan'i oldumek istiyorum. bu ne aptalca cast'tir ne gereksiz bir oyuncu secimidir? bunca zamandir agzimiz acik bekliyoruz karsiligi kenar mahalle iti mi? zuko gibi asil bir karaktere sen nasil dev patel gibi bir adami aman pardon cocugu layik gorursun... eleman hintli ve oscar aldi diye mi? diger secimlere ne demeli? katara gibi esmer bir karaktere sen rus kirmasi sut boyamasi bir yavrucagi nasil uygun gordun... aman allah'im... hint milliyetcisi misin sen? benimkide soru degil mi sevgili sozluk... cok sevdigim avatar'in filminin ne kadar kotu olacagini bugunden gormek bana aci veriyor... iroh diye sectigin adama ne demeli? rusvet mi aldin naptin hocam, nasil tipler bunlar... biri bu adami durdursun lutfen!...
uncle iroh için imdb'de söylenti olarak duyurulan shaun toub oynayacaksa izlemeyelim daha iyi. tombul, miskin, sefa pezevengi iroh karakteri için uygun bir adam değil ben kadir çöpdemir'i öneriyorum. kirli karakteri ile benzerlikleri göz ardı edilemez. edüt: yazım hatası
ilk fragmanı, 26 haziran 2009 tarihinde türkiyede gösterime girecek olan transformers revenge of the fallen filminde yayınlanacak olan film. edit: 24 haziranda internet üzerinden yayınlanacak gibi söylentiler var, ne kadar doğru bilmiyorum, lakin alttaki linkte fragmandan birkaç kare görebiliyoruz. http://www.youtube.com/watch?v=-bc-cenvfna
ilk resimleri net ortamına düşmüş filmdir. http://www.totalfilm.com/…ive?cid=otc-rss&attr=news
çizgi filminin yaratıcılarından bryan konietzko ve michael dante dimartino'nun filmin yönetmeni m. night shyamalan ile yaptığı röportaj şuradan izlenebilir: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=tqefwyyjp_o) bunu seyrettikten sonra filmin güzel olabileceği ile ilgili son umutlarım da uçtu gitti. hayır kötü cast seçimini bir kenara bırakalım, adamın kızı olmasa; avatar: the last airbender denen çizgi filmden bile haberi olmayacakmış belki de. adama hayranı olduğu japon anime serileri var mı diye soruyorlar. cevap, hayao miyazaki'nin fanıyım diye geliyor. ulan bugün sinemayı biraz bilen hemen herkes miyazaki'yi tanıyor ve adama hayran zaten. bu mudur senin böylesine güzel, anime olmadığı halde o derece değer görmüş bir çizgi filmin çekilecek filmine yönetmen olmanı sağlayan ve seni diğer yönetmenlerden ayıran anime bilgin! bu soru bence çok önemliydi. 1-2 sağlam anime ismi verseydi, ismini herkesin bilmediği 2-3 tane sağlam anime yönetmenine hayranım ve çalışmalarını takip ediyorum deseydi; en azından olayı biliyor derdik. ama şu durumda ne yaratacağı atmosfere, ne de konunun işlenişine dair bir güven bırakmamıştır. zaten hal ve tavırlarından filmi, çocuk filmi olarak gördüğü bellidir dolayısıyla hitap edeceği kitle de şimdiden seyircinin gözünde canlanmaya başlamıştır. klişe laflarla; çok severek, aşkla, tutkuyla çekiyorum diyerek olmamakta bu işler maalesef
çizgi filmin sinema uyarlamasından ziyade "the ember island players" oyunu ayarında olacağına emin olduğum film. hatta iddia ediyorum, ember island players hollywood'dan daha iyi bir prodüksiyon koymuş olacak ortaya.
blow'da ibrahim tatlıses roluyle izledğimiz cliff curtis'i fire lord ozai roluyle izleyeceğizdir. http://www.freewebs.com/cliffcurtis/blow4.jpg
filmide çizgi dizisi gibi olsa tadından yenmez, oyuncu seçimi fena durmuyor ama 24 hazirandaki transformers 2 (bkz: transformers revenge of the fallen) filminin öncesindeki teaserı görmek lazım.
filmin ilk resimlerine, cast seçimine bir de m. night shamalayan'ın abuk filmlerine baktıkça bu herifin eline değil profesyonel kamera, kameralı cep telefonu verilmesi bile yasaklanmalı diye düşünüyorum. hata mı ediyorum? hayır, etmiyorum. tanıma gelirsek; olay kurgusu, karakterlerin özgünlüğü, hikayeyi sunuş biçimleri, esprileri, karakterlerin evrimi bakımından en özgün yapımlardan biri olan avatar: the last airbender'in üçüncü sınıf bir hint müzikaline dönüştürülmesi amaçlanan filmdir. biri bu adamı durdursundur.
shyamalanın final duel olayını nasıl yapacağını çok merak ettiğim filmdir.
cast seçiminin çok yanlış yapıldığını düşündüğüm filmdir. filmin içeriği de cast seçimi gibi olacaksa hiç vizyona felan sokmasınlar direkt bıraksınlar bu işi.
(bkz: hayal kırıklığı)
http://ben-kei.blogspot.com/…da-last-airbender.html
dev patel'in zuko olarak bir yeni resmi daha yayınlanan film. http://www.firstshowing.net/…in-the-last-airbender/
nerde hintli var bu filmde oynuyor arkadaş. hayır film bollywood projesi mi, hindistana mı hitap ediyor nedir anlamıyorum.
dev patel eger zuko'yu oynayacaksa bu filmden hayir gelmez bunu bilir bunu derim. tamam belki iyi oyuncudur ama sen kalkip iyi oyuncu diye oynatirsan bir seyler eksik kalir onca avatar hayrani bir araya gelip yapcaginiz ise ben der. fotolara baktim da hakikaten kotu ya, on yargi falan degil. surat ifadesi bir kere sapsal.
orijinalinden haberi olmayan biri tarafından çekilecektir muhtemelen. şimdi dört ulusu gözümüzün önüne getirelim. hava aang, su katara, toprak haru, ateş zuko. yavrum evladım içlerindeki en açık tenlisi hangisi, koy yanyana? daadiii evet doğru cevap, ateş ulusu prensimiz zuko. en karası? evet su kabilesi! yönetmen beyamca hangi akla hizmet bunun tam tersi bir oyuncu seçimi yapmıştır aklım almıyor! sen git akça pakça zuko'yu bi hintliye, kızılderili çakması suko'yu katara'yı ruslara ver! bembeyaz lan bunlar! ahali bakın casttaki bütün ateş ulusuna, dalga geçer gibi hepsi bayağı bi esmer. bence yönetmen bey amca dalga geçiyor. ciddi ciddi. en kötü ihtimal bir kataang shipper olmasından şüpheleniyorum. zuko'dan ölesiye nefret ediyor olmalı. p.s: azula'yı daha görmedik ve ben çok korkuyorum..
tek film mi yoksa üçleme mi, onlama mı nedir daha onu öğrenmedik asıl. üç sene sürmüş bi serinin iki saatlik bi filmle derdest edilmesi mümkün olmadığından ve tabii ki filmin yapımcıları tek filme para yatırmaktansa seri filmlerden daha fazla kar etme yoluna gideceklerinden yüzde doksan dokuz olasılıkla bu bi serinin ilk filmi olacak. ama işte sonra iki film mi gelecek, daha fazla mı.. film hakkında endişeler çok fazla tabii ki. birincisi cast konusunda ki herkes ağızbirliği etmişçesine yerden yere vuruyor oyuncu seçimlerini. oysa bu çizgi diziyi seyretmeye başlarken de elimizde fiks tipler yoktu, tamamen yeni bi şey seyretmeye başlamıştık. o yüzden karakterlerin fiziklerini çok fazla dert etmenin bi manası olmadığını düşünüyorum. film iyi olursa beşinci dakikada yeni tiplere alışılır merak etmeyin. ha diyorsanız ki zuko'nun yakışıklılığı nerde dev patel'in şebekliği nerde.. bak ona bi şey diyemem. bu arada filmde zuko'nun yüzündeki yara izi sadece ufak bi kızarıklıktan ibaret. çizgi film olunca kıpkırmızı kocaman bi yara izi sorun olmuyordu ama filmde çocuğun suratının yarısına yanık makyajı yaparlarsa seyretmesi harbiden tiksindirici olurdu. o yüzden bu seçenek mantıklı.. ama makyaj başarısız. sanki iyi uyuyamamış da gözü mahmurlaşmış gibi duruyor. ya da mikrop kapmış gibi.. kaş yapayım derken göz çıkarmış gibiler şu tek fotoğraftan gördüğüm kadarıyla. film hakkındaki en büyük endişem shyamalan'ın kendisi. yahu bu adamın kariyeri baştan sona durgun planların aktığı filmlerle dolu. avatar ise katıksız aksiyon dizisiydi. shyamalan bugüne kadar bi tane bile hızlı sahne çekmedi. bunu yapabilecek mi.. hiç referansı yok ki adamın. neyse efendim bekliyoruz. çizgi dizisinin yarısı kadar iyi olsun ona da razıyız.
book 1'ı tamamen içereceği söylenen film. bir nevi özet. bu demek oluyor ki filmler üçleme olacak, biz de bol bol zuko'nun üzerine kusacağız. bir diğer konu, aang'i oynayan çocuğun tekvandoda siyah kuşağı varmış. şimdi filme dair iki kareyi gören herkese soruyorum, aang'in bir kere yumruğunu kendine çekik gördünüz mü? nayır. uzak doğu sporlarından anlamam. bilgim animelerle sınırlıdır. ama çok ama çok belirgin bir gerçek var ki bu seride karakterlerimiz tekvando(nasıl yazılıyo bak onu bile bilmiyorum) değil kung fu yapıyorlardı. dediğim gibi çok anlamam ama şimdi hareketlere bakınca çok farklı geldi. kung fu daha estetiktir hani. daha esnek. tabi filmde cowboy bebop spike'taki süzülmeleri uçmaları beklemiyorum, ama en azından azıcık benzesin gerçeğine be. eğer diğerlerine de böyle farklı şeyler yaptıracaklarsa feci halde gözümüze batan bambaşka bir film olacaktır, live actionlıktan çıkacaktır. kara zuko o hareketleri nasıl yapacak merak ediyorum. asıl süper dövüşenimiz oydu çünkü. thelostcaptainslogbook'un uyarısıyla edit: efendim bütün ulusların ayrı dövüşme disiplinleri varmış, doğrudur. bana hepsi kung fu gibi görünmüş, hatamdır. yine de aang'in bu velet gibi dövüşmediği konusunda ısrarcıyım. ödevime çalıştım geldim editi: water tribe'ınki tai chi, diğerlerininki kung fu'ya bağlı çeşitli disiplinlermiş. yine iyi öğrenmişim bence. kediden kasap bu kadar olur idare edin.
m. night shyamalan senaryo haklarını satın almış diye duyduğumda kanımın donduğu film. altıncı his, unbreakable gibi başarılı bir filmden sonra en son the happening'e kadar uzanan bir düşüş grafiği çizmiş, happening'de iyice saçmalamıştı. dünya çapında bir fenomene dönmüş başarılı bir çizgi diziyi bile duymamış, giderek düşen grafiği kurtarmak için şimdi güya dört elle sarılıyor. bekleyip görmek lazım bile diyemiyorum ve evet, önyargılıyım. (son olarak lady in the water'ı sevmeme rağmen). böyle güzel bir yapıt shyamalan'ın eline düş-me-me-liy-diiiii!..
dörtleme olacağını düşündüğüm serinin ilk filmi. ha kasılırsa beşleme bile olur. ben olsam öyle yapardım en azından. anladığımız kadarıyla üçleme şeklinde geçip her bölümü su, toprak ve ateş kitaplarını içerecek filmlerin. lakin üçüncü sezonda hatırlarsak nick, verdiği aralar ile bizi bunaltarak üçüncü kitabı ikiye bölmüştü. bunun ilk kısmı kara güneş günündeki baskınla sonuçlanıyordu ikinci kısım ise zuko nun team avatara katılması ile başlayıp hapisten sukiyi ve sokka nın babasını kaçırmakla, katara nın annesini öldüren abiyi bulmasıyla devam edip final dövüşleriyle sonlanıyordu. arada bir de yaran tiyatro bölümü var tabi. bence üçüncü kitap iki filme ayrılsa daha iyi olacaktır. bu yüzden dörtleme olma ihtimalini daha yüksek görüyorum. neyse bunlar daha çok ilerisi için düşünülen hayaller ki aang ve ozai haricinde rezalet gibi görünüyor cast seçimleri. özellikle katara. zuko yu oynayacak olan dev patel den ise çok şey bekliyorum. en fazla eleştirilen oyuncu seçimi olan zuko karaterinin başarıyla hakkını verebilceğine inanıyorum. sorun oyunculardan çok m. night shyamalan denen adamdadır bence. serinin hayranları zaten pek memnun değilken bu durumdan, anime bilgisinin çok düşük olduğunu gördüğümüz biri tarafından filme alınıyor olması ise endişeleri arttırıyor. henüz daha göremedik, ilk filmde de göremeyeceğiz ama ileride azula yı kimin oynayacağı konusu da büyük tartışma yaratacak gibi duruyor. zuko, toph bei fong ve azula bu serinin en karizmatik kahramanları. zuko için endişeler çoktan başladı, azula ve toph için ise endişelenmeye ikinci filmle birlikte başlayacağız. belki ilk filmin sonunda da görebiliriz azula yı yamulmuyorsam ilk kitabın sonunda ozai azula yı çağırıp "git şu işi hallet" diyordu ve son kısımda azula görünüyordu. zuko daha buzdağının görünen yüzü ki asıl oyuncu seçimi eleştiri fırtınası azula mevzusunda kopacak gibi geliyor bana. gelelim beklentilere şimdiden bir şey söylemek pek doğru değil ama benim de öngörülerim hayal kırıklığı olacağı yönünde, zaten seride ilk kitap daha çok hikayeyi ve karaterleri tanıtım amacı güdüyordu ve kahramanlarımızın yapabildikleri sınırlıydı. hatırlayınız katara bile waterbender olmasına rağmen doğru düzgün su bükmeyi son kısımda öğreniyordu. bu bölümü vasat bir şekilde atlatırlarsa hem karakterlerin daha yetenikli olduğu hem de kıran kırana dövüşlerin olacağı ikinci ve üçüncü kitap filmleri tatmin edici olabilir. öte yandan en ince ayrıntısına kadar tasarlanmış ve 61 bölüm sürüp hiç bir bölümüne de gereksiz denilemeyecek bir seriyi üç filme sığdırmak da insafsızlık gibi geliyor bana. çizgi dizide gördüğümüz bir çok muhteşem ayrıntıyı ve bu dünyanın kendine has kurallarını es geçeceğiz gibi görünüyor. çekilmeseydi daha mı iyi olurdu ne?
cast seçimi konusunda ne kadar kötü olunabilir projesinin bir parçası olduğundan şüphelenmeye başladığım film. zuko: zaten yeterince yorum yapılmış. http://www.sitedomau.com/…009/02/airbenderslums.jpg katara: esmer tenli katara'yı neredeyse iskandinav denebilecek bir kız oynuyor. http://www.slashfilm.com/…kataracasting-440x221.jpg kumandan zhao: bence bu adam mansur ark'ı canlandıracakmış, bir hata meydana gelmiş. http://i41.tinypic.com/vfdmwn.jpg iroh: babacan, sempatik, bilge iroh amcamızı ise kirli sakallı, zayıf, "mal hazır para hazır mı"cı bu aktör oynayacak. http://i41.tinypic.com/351d88y.jpg oyunculukları için kötü bir sözüm yok elbette. henüz izlemedik fakat biraz olsun oyuncu seçimi yapılırken eserin orjinal içeriğine dikkat edilmeli ve önem gösterilmeli diye düşünüyorum.
merakla beklediğim film olmasına rağmen kuşkuyla baktığım film. herkesten önce m. night shyamalan konusunda endişelerim biraz daha az. zira fantastik evrenler yaratmada çok da kötü bir yönetmen olmadığı açık shyamalan'ın. ama aksiyon ve efekt konusunda sanki projenin ilk duyulan yönetmen ismi james cameron ki kendisi bir zamanlar bu efekt işinde en önemli isimlerdendi daha yatkın görünüyor. hayır belki ikisi birlikte çekse daha iyi olabilirmiş * fakat gene bir diğer durum şudur ki peter jackson yüzüklerin efendisine yönetmen olarak adandığında bir çok kişi torpilli yönetmen demişlerdi, deneyimi yok bu adamın böyle bir film için denmişti ki sonucu gördük. zira bu tip filmler sadece yönetmen başarısı değil aynı zamanda ekibin toplu çalışması sonucu ortaya çıkan işlerdir. bekleyip göreceğiz. gene de bu film ya bir yüzüklerin efendisi gibi büyük patlama yapacak ya da selena kıvamında olup kendisine güldürek * kadro seçimindeyse şimdilik bir kaç fotoğrafla karar vermedim. ama dev patel konusunda o kadar da endişeli değilim. bu konuda bana katılan bazıları video bile yapmışlar * http://www.youtube.com/watch?v=dhl8v0tonhu neyse efendim. bekleyelim ve görelim bu ying yang denklemini. zira ya çok mutlu olacağız ya da üzüleceğiz *
ilk teaser trailer'ı yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=0lune9uoaec
cast çok eleştiriliyor ama sokka'da turnayı gözünden vurmuşlar yahu.. şu videodaki delikanlının müstehzi gülüşü, sesi ve tonlamaları aynı sokka işte.. biraz daha umutlandırdı film beni. http://www.youtube.com/…lhlh5ca7ssy&feature=related
biri beni dondursun ve 2010 yazında geri uyandırsın, rica ediyorum. bu nasıl bir eziyettir, zaman geçmiyor. filmin heyecanıyla seriye baştan başladım yine bitti bitecek. ağlayacam yaa :( bu arada teaser' ını izlerken tüylerim diken diken oldu, bana aynı etkiyi filmde de yaşatacaksa, isterse zuko' yu özcan deniz oynasın (yok lan abarttım). ama gedo senki' deki gibi bir travmayı daha kaldıramam.*
konusu hedesi şurda: http://filimadami.com/…the-legend-of-aang-7060.html fragmanı da buralarda bir yerde olan film: http://www.traileraddict.com/…bender/teaser-trailer son filmlerinde performans düşüklüğü yaşayan shyamalan bakalım bu sefer ne yapacak?
zuko'yu oynayan dev patel arkada$imizin imdb'deki her bir fotosunda agzi kepce kulaklarinda pozlari var. hayir hakikaten anlamiyorum, evet anladik kotu filmler cekmeye yemin etmi$sin, ama diger karakterleri uc a$agi be$ yukari, en azindan facia olmayacak $ekilde kotarmi$ken canimiz zuko'dan ne istedin be adam? bakiyorum dev patel bir mutluluk abidesi, ka$lar a$agi dogru, kulaklar iki yanda kocaman, agiz busbuyuk ve her daim kocaman bi siriti$. zuko'ya en yaki$mayacak insani binlerce insan arasindan nasil sectin, dev patel senin dayinin oglu mu nedir, nedendir?! filmi mecburen izlicez, ama zuko her ciktiginde ellerimle yuzumu kapayip "bu gercek degil kii" diye $arki soylemeyi planliyorum.
hayatımda gördüğüm en iyi 2-3 süper kahraman hikayesinden birini unbreakable'la ortaya koyan m.night shyamalan'dan bu sefer çizginin estetiğini yansıtma konusunda çok iyisini beklediğim film.. içinde 0 aksiyonla gelmiş geçmiş en iyi çizgi roman filmlerden birini çıkaran adamdan bir çizgi uyarlamasında da alasını beklerim ben.. boktan filmler yapıyor diyenler bir daha izlesin unbreakable'ı, sonra konuşsun.. umutluyum..
sanırım m.night shyamalan'ın iyice hollywood'un esiri olduğunu gösteren yapım olacak. nerde o kendi tarzı gerilim üstadı, nerde şimdiki wolfgang petersen tarzı cgi çılgını. bu arada teaser trailer direkt troy'dan arak. the last airbender > http://www.youtube.com/watch?v=e0zjjmbxmpk troy > http://www.youtube.com/watch?v=ixvcqx-liw4
dünyanın en yakışıklısı zuko gitmiş yerine koca ağızlı kepçe kulaklı esmer bi çocuk gelmiş. olacak iş değil. onun o vahşi seksiliği, saçlarının yüzüne yumuşacık dökülüşü, incecik çizgi ağzının gülümseyince zarifçe bükülmesi çizgi filmde kaldı demekki. sırf oskarlı bir filmde oynadı ve yaşı da genç diye çirkin bi gudubet çocuğu zuko yapmak nedir!! izlememeyi düşünüyorum filmi...
fanboy olmamanin ne kadar eglenceli bir durum olabilecegini gordugum film. oh ulan! wolverine filmi yaparlar, deadpool'un deadpool'lukla alakasi olmaz, merc with mouth lakapli adamin agzini dikerler. max payne filmi yaparlar, sehirli aksaniyla wuzzap diyen hoduk max koyarlar. transformers filmi yaparlar, megan fox'un vucudu the movie (ve birtakim robotlar) diye film cikar. watchmen filmi yaparlar, (gerci bu iyiydi bence de neyse) kimse cikinca mavi cukten baska birsey hatirlamaz. hepsinden cikinca aa burasi boyle olmamaliydi, surasi niye boyle arrh oynayana bak diye aglariz (tamam ryan reynolds deadpool icin mukemmel bir secim o ayri.) simdi ise zerre alakam olmayan bir animenin roehy! nidalariyla blockbuster olmasi amaclanan bir filmi cekilince (gerci fox'un dragonball'i da patladiydi sanirsam) hani ne bir bolumunu izlemis ne karakterlerden haberdar biri olarak (iste bir tane kel cocuk var, hava domaltiyorlar eheh' kadar biliyorum.) boyle insanlarin herbirseyi elestirmeleri, o karakter bu mu olur lan? yonetmene bak mq uwe boll yonetseydi keske'leri duyunca gayet neymis lan bu konu dur bi bakayim izleyelim sigligindan oteye gidemeyecek olmanin rahatligina sahip oldum. baska zaman birakin bunu izlesinler begenen zaten gercek materyalini de tuketir tarzi yorumlara, ulan bisiyi cok sevmisiz iste hayatimizdan o kadar yer vermisiz daha iyisini istemek hakkimiz degil mi uleyn diyen birisi olarak savunurken, oteki tarafa gecince adamlara biraz hak verdim. hayir demem o degil, warner bross'ta death note'un haklarini almisti galiba. acaba o nasi olacak?
tekrar başladım seyretmeye ve sanki bana ilk sezondan bi film senaryosu çıkarma görevi vermişler gibi bölümleri hep "neresini atmalı" sorusuyla seyrediyorum. iki saatlik bi film çıkarmak gerektiği için ilk sezondan hunharca bi sürü şey atılmalı çünkü.. şimdi bu dizi aslında bi yol hikayesi olduğu ve yol boyunca farklı farklı yerlerde başlarına gelenleri hikaye ettiği için atılacak pek çok şey çıkıyor doğru. ama o atılacak hikayelerin çoğunda da ana hikayeye entegre şeyler olup duruyor. arada tamamen çıkarılabilecek şeyler yok değil, mesela birbirine düşman iki kabilenin kanyon yolculuğu gibi.. yalnız bunların hepsi çıkarıldığında geriye ne kalacak. bu dizinin zevki biraz da bu yol hikayesindeydi çünkü. sadece ana hikayeye odaklanınca ortaya tat veren bi şey çıkacak mı.. adamlar bunun dizi olmasının verdiği avantajla yaydıkça yaymışlardı hikayeyi. şimdi iki saatte ne anlatılabilir ki.. omashu kralıyla düello, nişancı okçularla düello, jet'le düello (bu kesinlikle filmde olmayacak, ana hikayeden çok ayrı çünkü) sahneleri ilk sezonun en güzel yerleriydi. bunları filme koysan zaten iki saat bitti gitti hemen. çok zor adamların işleri yani allah kolaylık versin.
2010 yazında gösterime girecek filmin treaser'ı için; http://www.atomicpopcorn.net/…ast-airbender-teaser/
27 ağustos 2010 yılında ülkemize vizyona girecek olan film. bir avatar: the last airbender hayranı olarak, filme çekileceğini duyduğum ilk an çok heyecanlanmıştım, fakat gerek yönetmen, gerek cast seçiminin kötülüğü bu film hakkında olumsuz düşünmeme neden oldu. shyamalan filmleri genellikle ağır kanlı filmlerdir, her ne kadar bu filmi çekebilmek için aksiyon çekim dersi almış olsa da umarım hayal kırıkılığı yaratmaz. ama cast şimdiden tam bir hayal kırıklığı. anime serisinde belirtilen ırkların özelliklerine uygun kişilerin cast için seçilmesi gerektiğini düşünenlerdenim. kimin yanıldığını görmek için 27 ağustos 2010 tarihini merakla bekliyorum.
trailerındaki sesin iroh'nun sesi olduğuna kimse değinmemiş. değindim. bir de insana sürekli "böyle avatar mı olur ule" diye söyletendir.
buraya yazıyorum, eğer yönetmen zuko'yu bu tipsize oynatırsa, dünya genelindeki fangirl'ler stüdyonu ateşe verirler. böylece bir firebender'ın köküne kibrit suyu dökenlere en güzel cevap yine ateşle verilmiş olur. sonra da bu film yönetmenin son filmi olur. zuko gibi karizma sıçan, yüzündeki soylu hatlara ters düşen o yarayla ne acılar çekmiş, o üzüntü ve hırsı harmanlayan bakışlarıyla ne canlar yakan birini sen kalk... bu tipsize oynat. herif tipsiz be, zuko olamayacak son insan herhalde. bak zuko diyorum, çok karizmatik delikanlı diyorum falan da ben koskoca adamım, sen kalk düşün bir de zuko hastası kızlar var, fangirl'ler var.. bu film böyle gelirse o stüdyo yanar, kaçarı yok. ya insan bir deviantart'a girip de search yerine zuko yazıp bakmaz mı be milletin zuko algısı nedir, beklentisi nedir.. yuh sana sayın yönetmen.
sözlük camiası tarafından suçsuzluğu ispatlanana kadar suçlu gözü ile bakılan bir yönetmene emanet edilmiş bir film. hani derler ya kişi en son yaptığı iş ile hatırlanır;onun draması ile alakalı bu da herhalde. the happening yerine signs ya da six sence olsaydı bu adamcağızın son filmi, gör bak nası derlerdi çok cesur bi karar vermiş yönetmen bir hint fakirinden zuko yaratmak istemesi ile,diye. film mi?süper olacak kanımca.bekleyelim,görelim.. edit: çok iddalıymışım be.
olması gereken zuko: http://browse.deviantart.com/?order=9&q=zuko bu da filmdeki zuko: http://images.quickblogcast.com/…77-143834/610x.jpg http://clearnote.files.wordpress.com/…g?w=500&h=750 bunlara dayanarak... avatar sevenleri (zuko sevenleri) üzecek gibi görünen filmdir. olmaz olsun.. gay-emo koreli-çinli-japon bir genç çevirseydin sokaktan daha iyi zuko olurdu be yönetmen... illa bilindik suratları oynatacam diye bir zorlama bir zorlama.
fragmani simdilik belirsiz bir tarihe ertelenen film. buyuk ihtimalle james cameron 'in avatar 'inin bunda etkisi var.
kısa ve aksiyonel değil, uzun ve geniş kapsamlı çekilirse izleyenler sinemadan çıkarken birbirini bükmeye çalışacaktır buna eminim. mafia 2 ile birlikte 2010'dan en çok beklediğim iki prodüksiyondan biri.
amerikada 2 temmuz da türkiye de 23 temmuzda gösterime girecekmiş. aradaki zaman farkının film sinemalara gelmeden bilgisayarda izlenmesine ve efektlerin felan heba olmasına sebep olması endişesi de ortaya çıkmış bulunmaktadır
buyrun yeni düşen birkaç resim için: http://www.filmofilia.com/tag/nicola-peltz/
yönetmenin zuko tercihi ile kendi kendini ipe götüren film. şöyle adamlar var be night; ben sana ne diyeyim: http://www.imdb.com/media/rm766086656/tt1186367
shyamalan, kariyerinin ortalarında imza attığı ortalamadan rezalete doğru giden filmlerle (bkz: the village) (bkz: lady in the water) (bkz: the happening) kredisini iyice tüketti, the last airbender'la da postu kurtarmaya çalışıyor. bilen bilir; the happening'in senaryosunu disney'e sunduğunda yapımcıların tepkisi gülmek ve "şaka yapıyorsun değil mi" demek olmuştu. senaryoyu kimse almayınca kapı kapı dolaşıp pazarlamacılığa başlayan adamımız, projeyi fox'a satmayı başarmıştı her nasılsa. "nasılsa"sı filmi izleyince anlaşılıyordu; büyük ihtimal fox "al yavrum şu üç beşi, idare ediver artık" demiş, bizimki de elde adam gibi bir senaryo olmayınca tüyü dikmişti. zaten, en son ne zaman adam gibi bir senaryoyla çıkıp gelmişti ki? böyle konuştuğuma bakmayın, shyamalan'ın sinema duygusuna hasta biriyim. the sixth sense'i çok sever, unbreakable'a bayılır, signs'dan feci tırsarım. kabul; bir ara ortamın gazına gelip "lan hagaten yeni spielberg mi?" demiş dahi olabilirim, bilemiyorum. fakat bunlar şu gerçeği değiştirmiyor; m. night shyamalan sinema tarihinin gördüğü belki de en kalkık göte sahipti bundan iki yıl öncesine kadar. ulan hele bi dur, hitchcock mu oldun başımıza; yok oradan buradan çıkmalar, "an m. night shyamalan film"ler falan... spielberg dedim ya.. 1941 ile burnunu fena sürtmüş, hemen ardından kendisini bir yapımcıya teslim etmiş (bkz: george lucas) ve işi bir kaç hafta erken teslim edip ortaya bir başyapıt çıkarmıştı (bkz: raiders of the lost ark). bizim bu shyamalan gencinin durumu çok vahim oldu. artık nasıl bir dev aynasında baktıysa kendine, "ulan, bizim velete kıçımdan uydurduğum masalımsı şeyi oturup bir haftada kağıda döksem, sonra da gidip çeksem, ulu yeteneğimle yine box office'e tepeden sokarım" falan dedi galiba. gelinen nokta ortada. şimdi, dedim ya postu kurtaracak diye... dünyanın en gereksiz fakat belki de en güvenli işini yaparak deniyor bunu. dumanı üstünde başarılı bir yapımı son derece anlamsız bir şekilde sinemaya uyarlıyor. haa, 2 saatlik bir blockbuster olarak iyi olabilir mi? elbette. iyi bir film olabilir mi? olabilir. adam yetenekli sonuçta ve bu sefer eski işleri kadar bağımsız takılamıyor. bununla birlikte, orijinal serinin tadını verir mi? bak onu hiç sanmıyorum işte. bu projenin iki şeye faydası olabilir. birincisi, animasyondan haberi olmayanları haberdar edebilir, bu güzel bir şey. ikincisi, shyamalan'ı "para kazandıran yönetmen" statüsüne geri döndürür. bunun iyi mi kötü mü olduğuna karar veremiyorum. egosu inanılmaz şişmiş shyamalan gibi biri elde ettiği başarı ve başarısızlıkları kendine yontmada büyük bir ustalık sergileyebilir.
posterleri de çıkmış. bir an önce izlesek artık. http://splashpage.mtv.com/…01/012610_airbender1.jpg http://splashpage.mtv.com/…01/012610_airbender2.jpg
nasıl en berbatı yaratırım diye özel olarak seçse böyle bir cast yaratamazdı shyamalan, aang rolünde -sadece karate şampiyonu diye-, sevimliliği tek hücresinde bulundurmayan sünnet çocuğu tipli bir tombalak, seksapelden çatlaması gereken zuko rolünde dev patel, katara rolünde henüz bariz şekilde çocuk* nicola peltz. ne yapmaya çalışıyor bu adam? the sixth sense ve the village sayesinde kazandığı iki kredinin yüzü suyu hürmetine saydırmamak istedim ama bu göt kalkıklığının bu güvenin sebebini anlamıyorum shyamalan, tavrın da senaryoların da sinir bozucu artık. aang ve katara'yı oynayan bebeler: http://www.filmofilia.com/…07/last_airbender_01.jpg ugg giymiş bir prens zuko: http://splashpage.mtv.com/…01/012610_airbender2.jpg
m.night shyamalan'ın cast'ına sıçtığı film olmuştur. avatar fanları tarafından ciddi ciddi ırkçılıkla suçlanmakta kendisi. o zaman kendisine hidayet'ten gelsin. - so, what do you think of dev patel as zuko? + ball. - ball? + i've got nothing else to say.
şimdiden birkaça sıfıra geride başlayan film. prens zuko'yu jackie chan canlandırsa bile daha uygun olurdu. en azından adamda patel'e oranla daha bir zuko tipi var.
m nayt şabalak beni yanıltmamış yine. prens zuko seçimindeki kabızlıktan ötürü kendisini tebrik ediyorum. ayrıca ateş ulusu hakkaten de hintlilere çok benziyor!? mesela dövüş sanatları, kanji, onur gurur gibi kavramlara olan aşırı bağlılık hakkaten hintlileri işaret ediyordu. çok iyi düşünmüş, ben de izlerken aynı hintliler lan bunlar diyordum valla. (bkz: #15752889)
dizinin en karizmatik en siker karakterinin slumdog şebeği tarafından oynanacağı açıklandığı an sıçmıştır bu film. mr t oynasaydı daha iyiydi lan.
trailer'ini izleyince hayal kirikligina ugradigim film. film geldiginde yine dayanamayip gidip izleyecegimi bildigim icin, 3 sezonluk cizgi filmini surekli bastan izleyip heyecanimi kaybetmemeye calisiyorum.
superbowl'da yayınlanacak fragmanı nete düşmüş. http://www.ugo.com/…er-bowl-ad-exclusive-first-look
31 saniyelik yeni fragmanı çıkmış ve bizi pek memnun etmiştir bendingler oldukça etkileyici gözüküyor http://www.traileraddict.com/…ender/super-bowl-spot
yeni fragmanı ile -en azından- bending olayının hakkının verildiğini gördüğümüz beklenen film.
resmi sitesinden http://www.thelastairbendermovie.com/ iki tanıtım filmine, aang'a ait bir, zuko'ya ait iki fotoğrafa ulaşılabilmektedir. indir bölümünde ise her ulus için ikişer tane olmak üzere 8 masaüstü resmi ve 8 tane de msn resmi eklenmiştir. bu masaüstü resimleri üzerine çok pis "ağaa aklıma bişey takıldı" diyesim var. hava - aang, ateş- zuko, su - katara ve sokka tamam buraya kadar herbirşey normal de, toprak deyince yaa toph yerine başka biri oynuyor ya da toph'un gözleri açılmış ve serpilmiş biraz ve artık yelpazesi var. diyelim ki bu kız toph ve avatar kyoshi * gibi oda yelpaze kullanmaya başladı. ya da senarist "abi birsürü şeyi zaten attık gitti, gel bence şu toph'u suki yapalım. hem öyle birbirlerinden çokta farklı değiller. suki dediğim hatun kyoshi adasında, kyoshi savaşçılarının zaten lideri; kung fu, karete, judo... herbirşeyi zaten yeyip yutmuş. biz bu kıza bir altın bilezik daha verilim bu kız hem toprak büksün, hemde zuko'ya sevgili olsun. böylece çizgi filmin fanları çizgi film bittiğinde söyledikleri gibi "herkes kendine bi yavuklu buldu toph kör hali ile kala kaldı" deyip söylenmelerinin de önüne geçmiş oluruz" demiş olabilir mi ? ayrıca bu saçmalamalarıma götünden sallamanın en güzel örneği ve "ne konuşuyon lan bekle çıkacak zaten çıkınca izlersin" de denilebilir. sevgili elwood blues der ki imdb'nin the last airbender sayfasında toph'un adı castta geçmiyor. hem geçse bile ilk kitapta toph yok o nedenle dir ki toph'un ilk filmde yer almaması kuvvetle muhtemelder. evet evet bu ilk filmiş.
tam versiyon fragmanı da yayınlandı sonunda; http://www.bakiniz.com/…er-son-hava-bukucu-fragman/
m.night shyamalan'i lahanaci adam olarak gorursem, onceden hazirladigim kufurleri bir bir siralayacagim filmdir. fragmanlarda izledigimiz sahneler ise cok tanidik, hemen canlaniyor gozumuzde. bu acidan umutluyum. korkumuz, dev patel'in prens zuko'nun karizmasini yerle bir edecegi yonunde. beklemedeyiz...
izledikçe sinirleniyorum, sinirlendikçe kendimi sikme eğilimim artıyor. zuko'nun bu kadar şabalak biri tarafından oynanmasını yediremiyorum aga kendime. ilyas salman'ın batman'i oynaması gibi bir olay bu. ayrıca, bir kere de "bring balance to the......" diye başlayan cümle koymayın şu filmlere ya. tamam eyvallah karizmatik duruyor ama yetti yahu. hem o cümleyi duyunca herkesin aklı anakin'e kayıyor fragmanın 3-4 saniyesi yalan oluyor. o değil de, o kadar detayı atlayıp senaryodan çıkarmışken acep kahramanların yaşlarını arttırsalar nasıl olurdu ? zuko'nun bacısı hariç sübyan olmayan karakter yok lan. gerçi filmde var mı o da belli değil. (yazar burda meme, biçimli bir göt görme isteğini dışa vuruyor)...ohş vuruyor. göte. yeah.
30 yıllık hayatımda izlediğim tüm filmler,çizgifilmler, dinlediğim tüm masallar, şarkılar içinde aşık olduğum tek karakterdir zuko. filme küstüm, aşkımı da kalbime gömdüm...
fragmanına bakarsak doğal olarak efektler, bending, vs hepsi olmuş da oyuncular hiç olmamış. ateş ulusunu komple hintli yapmaları zaten başlıbaşına rezalet o ayrı ama aang'i oynayan velet de çok başarısız duruyor yahu. sokka'nın tipi de jersey shore'dan fırlamış gibi zaten, ne bileyim fragmanını izlerken utandım bu kadar da olmaz diye. avatar bahane, m. night shyamalan'ın kariyerini dibe vurdurmasa bari.
fragmanda en çok gözüme batan şey aang'i oynayan çocuğun yanakları oldu. sallanıyorlar tombulluktan.
animesinin verdigi hissin, zevkin, tatminin yarisini verebilse bile basarili addedecegim filmdir. hele ki animesi kadar guzel olsun.
asıl kıyametin ikinci filmde azula ve toph bei fong u kimin oynayacağı hususunda kopacagı serinin ilk filmidir.
arkadaş o nasıl iroh öyle? naptın şabalayan sen koskoca batı'nın ejderhasını ne hale getirmişsin? sen ikinci kitapta toph'u allah bilir kime oynatırsın? filmle ilgili başka sorum yok hakim bey.
yeni bir fragmanı daha yayınlanmış filmdir. buyrun efendim; http://www.youtube.com/…ebxzwjzs&feature=popt00us0c (bkz: olmuş bu)
sokka bildiğin alman nazi subayı lan!
avatar'ı geçenlerde yaptılar şimdi de the last airbender kısmını film yapıyorlar ki bi "avatar: the last airbender"dan iki film çıksın. görüyor musun gavurdaki zekayı ba ba ba ba..
zuko yu şebegin teki oynuyo diye çıldıran bir tek biz miyiz diye merak ettigim filmdir. yahu yapımcısı falan hiç mi dikkat etmemiş, dizinin fanları hiç mi mail yagmuruna tutmamış anlamak mümkün degil. böyle giderse hollywood olası bir metal gear filmine de snake için bu tipte bir adam koyacak ondan korkuyorum. (bkz: bir solid snake olarak adam sandler)
bu filmin kaderini belirleyecek olanlar zuko ve azulayi oynayanlar olacaktir. animasyonun her ne kadar buyuklere de hitap etse de nihayetinde bolca cocuksu oge barindirdigini ve bu filmin de ikisi arasinda gidip gelecegini tahmin ediyorum. daha yasli karakterler olamazlardi, cocuk olmalari gerekiyordu zira cizgide de gordugumuz uzere hic birisinin karakteri tam oturmus degildi..yaslarindan beklenilecegi gibi davrandilar (olgunluk timsali katara disinda) ve gelistiler. ek olarak bukme yetenekleri de ilerledi..25 yasindaki bir kataranin yetenegine ragmen hic su bukememesi anlamsiz olurdu, o yastaki katara coktan usta olmus olmasi gerekirdi ben bu film icin umutluyum. onyargilarla yaklasmayi hic sevmedigimden olacak, bunun birebir animasyon kopyasi olmamasi rahatsiz etmiyor..sonucun iyi olmasi onemli yalniz azula icin cok afeti devran birsey bekliyorum..duvar kagidi yapilacak bir guzellik ve karizmaya sahip birisini bulmalari lazim..su anda genc kizlarimiz animasyondaki yakisikli ve karizmatik zuko yerine kepce kulakli bir ibisle karsilastilar ve desktop a koyamamanin acisini cekiyorlar..bari biz sevinelim yahu
fragmanını az önce seyrettik kardeşimle ve tamam biraz olsun kıvırmış gibi dursalar da altedemeyecekleri sorunlar var hala ve onlar yüzünden filmi beğenmeyeceğimiz kesin. bir, zuko'nun şebekliği. hiç bi senaryo, reji, oyunculuk altedemez bunu. dev patel, anime zuko'yla kıyaslanınca şebektir bitti. iki, koskoca bi sezonu tek bi filme sığdıramazsın bu yüzden her tarafını atar sadece ana hikayeyi film yaparsın (bkz: #16401174). sonuçta elinde mal kaçırır gibi bi kurgu olur. gerçi shyamalan oraların nuri bilge ceylan'ı gibidir ama eğer filmi yavaşlatırsan neredeyse görmeye değer hiç bi şey kalmayacak (diziyle kıyaslanınca).. üç, bunu demin kardeşim söyledi, bu aang niye hiç gülmüyor diye sordu. harbiden, aang aşırı neşeli bi çocuktu dizide, paso oyuncu veledin tekiydi. fragmanda sürekli bi polat alemdar ifadesi vardı yüzünde. dizinin atmosferini yakalayamayacak mı film, her bi sorunun üstüne bi de o mu eklendi. zuko'yu bi şebeğe oynatmak yetmemiş gibi iroh'u da yine dizidekinden alakasız birine oynatmışlar gibi duruyor. gerçi bu tip filmlerde bi bilge ihtiyara ihtiyaç vardır ve filmin senaryosunu yazarken iroh'un karakteriyle o kadar oynamamışlardır diye tahmin ediyorum. ama yine de daha ihtiyar ve göbekli ve o da güleç yüzlü biri olsaydı keşke. bi de iyi nokta, aang'in dövmesini güzel yapmışlar. yekpare bi ok çirkin dururdu ama işlemeli olması çok güzel bi dokunuş olmuş. tasarımcılarına bi artı, tebrikler. fragman biraz olsun umutlandırmış (bükücü düelloları baya umutlandırıcıydı bence) ama endişelerimizin hiç birini yok etmemiştir.
fragmanı harika olmuş. hele ki bitişinde muhtemelen kataraya söylenen "he will need you, and we all need him" ile olayı güzel özetliyor.
yahu arkadaş, heyecanlandık facebook'tan bir video paylaştık ama, bu yeni fragmandaki '... destinies are tied zuko' diyen adam iroh ise, bu filmin castingini yapan kimse dizideki iroh karakterini hiç anlamamış. oğlum; iroh keyif insanıydı, evet aynı zamanda da bilgeydi. yani yemeği en helalinden hakkını vererek yiyip, üstüne çay içerken de muhabbetin dibine vurulacak bir adam. siz gitmişsiniz sean connery'nin saçsızı kuru göt kara bir adam koymuşsunuz, olmadı. bir de aang'in cocukluk arkadaşı toprak kral var ya, onu da göremedik henüz, hakkaten kral adamdır halbuse.
büyük ihtimalle devam filmleri de gelecek. oyuncuların harry potter'daki gibi büyüyüp çirkinleşmelerine tanık oluruz artık. appa'yı adam gibi göremedik fragmanda. en çok da serideki favorim olan toph'ı merak ediyorum. ilk filmde yok sanırım. devam filmlerinde katılır artık.
kanımca fragmanınındaki en can sıkan olay mizah unsurundan yoksun bırakılmış gibi gözükmesi zira çizgi dizisinin her bölümünde süregelen bir mizah unsuru vardı. eğer filmde bu mizahtan örnekler göremeyeceksek shyamalan güzelim çizgi diziyi katletmiş demektir. yine de fragmandaki bending sahneleri göze hoş geliyor en azından bu bir artıdır ve fakat o casting olmamış, olmamış, olmamış. buruk bir heyecanla bekliyorum.
tamamen yüzeysel bakarak, bu kadar dandirik film arasında, temmuz gelse de güzel bişiler izlesek diye düşünerek, heyecanla beklediğim film.
he man ve voltrondan sonra şu yaşımda çizgi film izliyorsam aang*, katara* ve sokkayla aynı gezegenlerde cirit attışımız bir neden olabilir. -filmdeki aang'in kovboy amcaların köfte ekmeğinden fazlaca yemiş hali filmi izlememek için iyi bir önyargı-
hadi her şeyi bıraktım yahu zuko'nun yara izi nerde şayacım. iroh'tan hiç bahsetmiyorum bile. nerde bizim tonton , yanakları sıkılasıca iroh amcamız nerde bu korsan kılıklı kara kuru adam.
fragmanlarından gördüğüm kadarıyla daha önce çizgilerle izleyicilere geçebilmiş olan hikayenin sıcaklığını, canlı kanlı insanlarla zerre kadar verememiş film. orjinalden hikayenin asıl odağı olan karakterler arası ilişkiler yerini kim en çok neyi bükebiliyor zihniyetinin ürünü olan sahnelere bırakmış. lan ben efektleri aang'i sevdiğim kadar sevmiyorum ki!! shyamalan bu sefer ciddi sıçmışsın oğlum sen. para mara vermem sana artık.
oyuncu seçimi ne kadar doğru veya yanlış tartışılır ama bu filmde özünde süper karanlık olan bir öykünün aynı şirinlikte aktarılması saçma olacaktı zaten. speed racerda da çizgi diziyi birebir aktarınca ne kadar garip durduğu ortada mesela. en basitinden iroh gibi bir karakteri gerçeğe aktarınca sakallı şişman bir adam ortaya çıkmış oluyor... aynı şrinliği elde etmek enredeyse imkansız... çizi dizisi hem epik hem eğlenceli iken bu biraz daha fazla epik ve karanlık oalcak gibi... bir nevi alternatif evren... şahsen shayamalanın çocuk filmi gibi bir avatar the last airbender filmi çekmemiş olmasından gatet memnunum bu bağlamda.
eğer fragmanda o hint fakiri çakma zukonun yanındaki bizim çayhanenin sahibi iroh amcaysa tek diyebileceğim şey allah belanı versin m. night shyamalan
yönetmeninin cosplay den de bir haber olduğu film zira bir kaç cosplay sitesi ziyaret etseydi çok daha güzel oyuncu seçimleriyle gelebilirdi karşımıza.
ikinci fragmdanda belli oldu ki, aang in dövmeleri ok gibi değil, işlemeli yapılmış. hoş bir ayrıntı olmuş. filmdeki bükme efektleri fena görünmüyor. bir de zuko ne olum oyle resul balay a benzemiş.
yeni fragmanını gördükten sonra çizgi filmine bayılan bir kişi olarak üçleme şeklinde çıkarılmasını hayal ettiğim hikayedir.
filmden shyamalan adını duyduğumda umudu kesmiştim. son fragmanı da görünce iyiden izlememeye karar verdim.
cast tam bir felaket. yani hintlisindir, hintlileri tutarsın, cast'a hintlileri dahil edersin tamam, bir noktaya kadar kabul edilebilir. ama en önemli özelliği farklı ırklardan karakterleri bir araya getirmek olan bir animeyi bollywood filmine dönüştürmezsin. en azından ana karakterleri olması gerektiği gibi seçersin. sen zuko, iroh, ozai, zhao'yu hintli yaparsan o eşşeğin amına su kaçırmaktır artık. orada başka bir amaç vardır. en önemli karakterlere baktığımızda: aang: buğday tenli olması gerekirken beyaz tenli. yeterince zayıf değil ve en kötüsü 5 yaşında gibi görünüyor. ayrıca en çok yaptığı şey gülüp eğlenmek olan bir karaktere göre fazla donuk bir suratı var. cıvık olması lazım aang'in. o sokka'yla bir araya gelip katara'yı kızdırma potansiyelini göremedim. katara: melez tenli olması gerekirken beyaz tenli. bir de sokka'dan sadece 1-2 yaş küçük olmasına rağmen filmde aralarında 4-5 yaş varmış gibi duruyor. katara'nın en önemli özelliği olgun ve sorumluluk sahibi olması. animede sokka, aang ve toph'ı çekip çeviren kendisi. annelerinin ölümünden sonra olgunlaşıp kardeşinin sorumluluğunu üstlenmiş bir karakter imajı çizmiyor filmde. zuko: açık tenli ve çekik gözlü olması gerekirken koyu tenli ve hintli. sanki fanlarla taşak geçiyor adamlar. bir kere animedeki zuko, cool'luğu, karizması ve yakışıklılığı ön planda olan bir karakter. ortama girince kızların ağzının suyunun akması lazım. bir çok sahne var animede bunu vurgulayan. ama dev patel tam bir ucube. böyle de bir site var: http://www.racebending.com/…-last-airbender-primer/
trailer'ı izleyince kendimi atasım geldi öyle böyle değil, bütün kast mı yanlış seçilir yuh yani! uyarlama zor iş aynen aktarılamaz falan biliyoruz tabi ki hepimiz ama görsel bir mediumdan başka bir görsel mediuma geçmek kitapta hayal edilen karakterleri uyarlamak gibi değil ki?!? aang oynayan çocuk beni korkuttu o kadar gülümsemeyen bir aang olabilir mi? yerlerde yuvarlanan bi velet kendisi ya! aang'le aynı yaşta duran katara, onlara fark atan babyface ve fazlasıyla ergen sokka ve tabi ki en önemlisi doğru düzgün yara izi olmayan hintli zuko. bu filmi izlemeyelim falan diye yapılmış olsa başarılı bulacağım bir seçim. sokka'yı oynayan genci "madem zuko'yu bu alakasız kişiye oynatıyoruz bari kızlar buna baksınlar" diye seçmişler heralde. ha zuko dışında muhteşem oyuncular seçselerdi de ben aynı intihar eğilimde olurdum o ayrı! kendi çapına çok değişik inanılmaz falan bir oyuncu olabilir dev patel bilemiyorum, ama zuko ulan bu! avatar izleyip de kendisine hasta olmayan kız tanımıyorum ben var mı? varsa ergenliğe daha girmemiş mi? peki bütün bu cinsiyet mensubu insanlar filmi izledikten sonra kendilerini en uygun yüksek mekandan atmaz mı? atmaz mı?!?
zuko gibi bir karakter ancak bu kadar itin götüne sokulabilirdi. şayamalan'ı tebrik ve takdir ediyorum. 6. hissine soktuğum...
zuko'nun babasıyla olan ateş dansı... birçok erkek çocuğunun, babasına, "bak ben büyüdüm, senin istediğin şey olmasam da büyüdüm, yaptıklarımı gör/takdir et. senin gibi olmayacağım"ın haykırışıdır. olur da bir gün oğlum olursa onunla zuko'yu diz dize izleyeceğim.
çizgi filmlerin sinemaya uyarlanması zordur kabul edilebilir, ancak bu kadar da maymun edilemez bir çizgi film. görüntü efektleri çok güzel gibi görünüyor bending olsun gemiler filan olsun oldukça başarılı, kostümler mekanlar filan da oldukça iyi. ama aangin kafasındaki dövmeden ne istediniz yahu dümdüz çizgileri kargacık burgacık şekillere çevirmişler, fena durmamış ama gereksiz olmuş bence. zukonun yara izi çok yetersiz olmuş, yakışıklı olsun diye elleşmemişler yüzünü ama be kardeşim en baştan yakışıklı adam seçeydin hintli zuko mu olur? adamlar castingde ırkçılığın önde gidenini yapmışlar, oyuncu seçimi berbat diyemem yetersiz kalır. izlerken çok rahatsız edecek eminim (ama izleyeceğim kesinlikle, neler neler izliyoruz bunu mu kaçıracağız) keşke dikkat edilseydi bunlara. filmi görmeden konuşmayayım ama çizgi serilerdeki eğlenceyi yaşatmayacağı kesin, filmin herhangi bir bölümünde espiri yapılıyormuş gibi gelmedi. momo ve appa da yok fragmanda, hadi hayırlısı, yüz yılın sıçışı gibi geliyor da neyse. aslında bu iş bu kadar da zor olmamalı. detroit metal city gibi bir örnek var önümüzde sonuçta.
şimdi herşeye katlanabilirdim, ancak bu filmin müzikleri eğer trailer'ındakiyse olmamıştır. biz alışmıştık damdımdımdamdımdım dam diye gizemli bir müziğe, sen al buna klasik holivud atraksiyon filmi müziği koy. terminatör mü izleyeceğiz yoksa avatar mı belli değil.
ikinci fragmanı da görücüye çıkmış olan m. night shyamalan filmi. ilk fragmandan hiçbir farkı yokmuş gibi başlıyor, fragmanda aynı müziği dinliyorsunuz, vesaire vesaire, fakat fragmanın ikinci kısmında, ilk tanıtımda ve ilk fragmanda görmediğiniz bazı sahneleri görebiliyorsunuz. (misal, zuko ile katara'nın arasında olacak olan dövüş.) ahanda fragman da burada. ahanda: http://www.traileraddict.com/…t-airbender/trailer-b
çizgi filmi izlerken hep en çok aang'in şımarmalarına gülerdim. aangcim ne güzel yavşaktı, komikti. oysa fragmanlardaki dantel kafa hep iş adamı ciddiyetinde. umarım fragmanlardaki gibi değildir, mizah da olur filmde.
oyuncu seçimindeki hatalar filmden çok şey kaybettirecek gibi görünüyor. artık benim umudum belki iyi bir senaryo ile karakterleri aslına yakınlaştırabilirler, aang fotoğraflarda çok asık yüzlü görünse bile belki filmde olmadık maymunluklar yapacak, sokka iyi iş çıkarır gibi duruyor ama katara ve zuko nasıl olacak hiç aklım almıyor, ne söyleseler ne yapsalar aslını arayacağız bence. diğer yandan filmlerin müziklerini james newton howard'ın yapacağını duymamız da bir teselli oldu. belki yüzümüz ordan güler. bir de animede kullanılan ve telefonlarımıza melodi bile yapmamıza neden olan güzellikteki main theme'i filmde de duyarız umarım çünkü o melodi olmadan avatar'ı düşünemiyorum...
nickelodeon'da izlediğim kadarıyla fragmanın türkçe seslendirmesini çizgi filmin dublaj tayfası yapmış. ana dili de böyle midir bilmem ama en azından türkçe dublajda tanıdık sesleri duymak ve tabii ki son fragmanların da etkisi film hakkındaki düşüncelerimi olumlu yöne çekmiştir. temmuz'da hayal kırıklığı yaşamama dileğiyle efenim.
imdb'de cast için azula'nın adını görmediğimde "bisiktirgitşamalan" dedirtmiştir. azula yok lan filmde! edit: azula zaten yokmuş ilk kitapta. hirondelle ve teletabi'ye selam ederim.eheh
night shyamalan'in her gecen gun daha da sacmalamadigini anladigim serinin film versiyonu. ben yazmaktan konusmaktan biktim bu adam sacmalamaktan bikmadi arkadas. yahu bu adam ya seriyi izlememis yada götüyle izlemiş. aang dedigin velet,güler yüzlü sevimli yavşağın teki. yayinlanan videolardan bakiyorum, fotolardan inceliyorum, alakasi yok arkadas. o nasil bir asik surat o nasil bir meymenetsizlik, masil bir aci ifadesi. allah kahretmesin seni night shyamalan... insallah cekimler bitince butun makaralarin yanar da bu rezilligi vizyona sokamazsin.
dizinin sonunun yetersizliğinden dolayı sonsuz alternatif sonlar tercihleri yapabilecek ve bunlarda başarılı olabilecek kapasiteye, en azından olanağa sahip olan film. avatar the last airbender hepimizin bildiği gibi bir yol hikayesidir. yolda yaşadıkları tüm karakterleri olgunlaştırır ve zaten bence diziye anlam katan da budur. filmde de bu yol hikayesini ve karakterlerin olgunlaşmasını görmek isterim. her yol aynı sonuca çıkarır görüşünü aşıp, aynı yol aslında farklı sonuçlar yaratabilir düşüncesi işlense bence daha anlamlı yoksa dizinin film kopyası olmaktan öteye gidemez. ayrıca filmin başarılı olabilmesi için bence dizinin en anlamlı olan kısımlarını, yani yolda yaşadıklarını, güzel bir şekilde ele alması gerekir. dizinin sonu bir fiyaskoydu. o kadar güzel bir ilerleme öyküsü böyle basit bir sonla bitmemeliydi. son farklı olmalıydı ve sanırım filmde en büyük fark bu olmalı. filmin bu sonu gidişata paralel bir şekilde ve anlamlı ve doyurucu bir şekilde ele almasını ümit ediyorum. not: filmin fragmanından gördüğüm kadarıyla hava bükme vantilatörle yapılmış gibi duruyor ve çok cılız kalmış.
3. ve son trailer'ı yayınlanmış olan film. ayrıca 3d olarak da izleyebilecekmişiz. buyrun son trailer.
yayınlanan son fragmanında az buçuk da olsa appa'yı görebildiğimiz film*.
yayınlanan son fragmanda az buçuk da olsa appa'yı görebildiğimiz ama hala azıcık, minicik mizah kırıntısı göremediğimiz film. bendler falan süper olmuş da hala içimden mırıl mırıl "tü allah cezanı versin shyamalan" demeden duramıyorum fragmanlara baktıkça. (bkz: yavşak aang istiyoruz)
içinde industrial light and magic parmağı varsa (ki var) "konuya yapıma sanata bakma izle" şiarıyla izlenmesi gereken film.
son trailerda gördüğüm kadarıyla, filmin orjinal çizgi diziye en yaklaşmış karakteri kuzey su kabilesi prensesi yuedir.
kuzey ve güney kabilesindekilerin nedense beyaz olduğu film mantık mı aradılar bilemem sonuçta kutuplarda insan esmer olmaz dedi herhalde yapımcılar ve ateş ulusu da esmer burda. volkan dibinde yaşadıkalrından sanırım.oysa çizgi animasyonda kuzey ve güney su kabilesi esmerdi, ateş ulusu peynir gibiydi ve esprili bir ironi vardı.
shyamalan* ile bir süre önce yapılan röportajda, çizgi dizide yer alan komedi unsurlarıyla karanlık unsurların garip bir şekilde içiçe girdiğini, bunun diziye şizofren bir hava kattığını ve film uyarlamasında zorlanılacak en büyük meselenin de bu komik-dramatik yönün perdeye aktarılmasında olduğunu söylemektedir. http://io9.com/…troversy-and-answers-your-questions bana kalırsa, karanlık dünyaları ön plana çıkartma sevdalısı olan shyamalan o teraziyi dengeye getiremeyecek ve aksiyonu bol, dünyası siyahlara bürünmüş bir elementler evreni ile bizi başbaşa bırakacaktır. yine de konuşmak için çok erken tabii fakat bugüne kadar yayınlanan trailer'larının hepsi de bu tür bir dünya tasarımına işaret etmektedir.
bending olayını çok iyi yapmışlar.appayıda gördük ucundan.güzel uçuyor. blue spirit ile aang sırt sırta savaşıyor.onuda eklemişler iyi olmuş. o ejderha bozması yaratık yüz hırsızı olan ruhmu lan?yoksa harbi rokunun ejderi mi? roku nerde? yönetmen (bkz: m. night shyamalan)'nın oyuncu tercihlerine hiç girmiyorum.neredeyse herkes şikayetçi zaten bu adamın tercihlerinden ve hintli ateş ulusundan.zuko zaten facia. şimdi düşünüyorumda azula gibi bir taşı, gidip kara kuru bir hintliye oynatırsa blood bending ile boynunu bükerim bu şalaylamanın. ciddi suratlı nakış işlemeli aang,hintli ve yarasız zuko, dilenci kılıklı iroh, hintli ateş ulusu beyaz su kabilesi üyeleri. yinede herşeye rağmen elementlerin bükülmesini, bükücülerin birbirleriyle savaşmalarını, aang'in avatar modunda coşmasını izlemek için ağzımın kenarından sular damlatarak temmuzu bekliyorum.
malum, cameron'ın avatar'ı nedeniyle the last airbender ismiyle sunulan filmin içerisinde de avatar ismi geçecek mi diye merak ettiğim film. geçmesi gerek yani, geçirilmeli.
son trailer itibariyle daha da ilgimi çekti. shyamalan önyargısı olsa da yine de güzel olacak hissiyatı verdi. inşallah eline yüzüne bulaştırmamıştır.
ikinci trailerını izlediktin sonra beni heycanlandırmıştır. yalan söylemicem sözlük. su bükme sahneleri gerçekten iyi gözükmektedir. hava bükmelerde ilk trailer a göre daha bir belirginleşmiş sanki. ama yinede içimde kötü bir his var. sanki güzel sahneleri falan saklamayıp hepsini bize fragman diye yedircekler. filmde konu bütünlüğünü, o sevimliliği sağlayamacaklar gibi geliyor. 3 sezon unu bir çırpıda izlediğim o çizgi filmin umarım filmini ikinci kez de olsa sinemaya gidip tekrar izlemek isterim.
oyuncu seçimlerini beğenmediğim film. sen git hindistan yerlisi gibi duran katara ve sokka'yı ay parçası, süt tatlısı yap. yüzünden süt damlayan zuko'yu da kapkara biri yap.
m. night shyamalan'ın alemi çok feci göt etmeye geldiğini gösteren efsane bir fragmanı çıkmıştır.. her ne kadar fragmandan çıkarım yapmak yanıltıcı olsa da abiye sallayanları muma çevirmesini istiyorum gönülden.. bu kadar gaz bir trailer'ı uzun zamandır izlemiyorum..
yeni fragmanda (zaten çok da yeni sahne yok da) da iroh'u beğenmediğim, aang'in neşesini bulamadığım film. bir de 3d olacakmış, neden böyle bir şeye ihtiyaç duyuldu acaba? 2.d yetmedi mi? tehlikenin farkında mısınız?
o aang, o katarayı öperse filmin sonunda... ya ben lan neyse bi şey demiyorum.
zuko sever bir insan olarak, kesinlikle daha yakışıklı olması gerektiğini düşünüyorum, hint fakirine benzemiş burada. bir de oyuncuların ingilizceleri, ses tonları çok itici geldi bana, eski haline alışkanlıktan mı bilmem.
o bu değil de umarım the cave of two lovers ve gezgin hippiler vardır filmde... yoksa baştan olmamış demektir bu film.
daha birincisi çıkmadan ikincisini beklediğim film. zira toph ne açıklanan oyuncu kadrosunda ne de trailer'da var. çizgi film'de de ikinci kitap'ta geliyordu toph. eğer bu film 3 kitap şeklinde olmayacaksa, aang hep böyle köfte dudaklı ve somurtkan olacaksa ben o yönetmeni bükerim arkadaş. şu an sırf beni göt etsin diye gitmeyi planlıyorum yoksa daha zuko'yu görür görmez soğumuştum filmden. bu laleler filmin sonunda hint dansları yapmazlarsa iyi. not: aang'de üzerine dantel konuşmuş 32 ekran televizyon gibi olmuş ayrıca. ama gözüm alışır filme kadar ve çıkınca "ya abi güzeldi tamam" derim. edit: anlatım bozukluğu.
son trailerda appanın görünmesi ile sevindirmiş filmdir. son trailer için: http://last-airbender-trailer.blogspot.com/
yeni çıkan afiş ve fotoğraflarını imdb'de görebildiğimiz film. bir de kocaman "in 3d" yazmışlar: http://www.imdb.com/media/rm136154368/tt0938283 zuko rolündeki dev patel'i görünce hala içim acıyo yahu.
çok şey bilen lahana satıcısı olmazsa izlemeyeceğim film... şaka bir yana zuko'nun yarası yokmuş, aang tombişmiş filan hikaye. asıl sorun, nasıl olurda iroh amca gibi tonton, dünya tatlısı, keyfine diyecek olmayan, çay delisi bir insanı kara kuru cinsin tekine oynatırlar? batı ejderi yesin sizi emi...
avatar the last airbender isimli çizgi dizinin ilk sezonunun, yani ilk 20 bölümünün, live action film hali. şimdi, kendimi yönetmen veya film senaryo yazarı yerine koyup hazır çizgi dizinin ilk sezonunu tekrar izlemişken nasıl film yapılabilir, çıkacak filmin olası senaryosu nasıl olabilir diye düşündüm. onları yazıyorum: --- spoiler --- filmde kesinlikle olacak olan bölümler: (fragmanlardan gördüklerime göre) 01 - the boy in the iceberg (aang'in buzdan çıkması falan) 02 - the avatar returns (zuko'yla aang'in karşılaşması, gemisine alıp gitmesi, oradan kurtulmaları) 03 - the southern air temple(momo'yu bulmaları lazım) 13 - the blue spirit(fragman'da dövüşleri var aang'le birlikte) 18 - the waterbending master(pukko'nun katara'yı eğitmek istememesi atlanacak muhtemelen) 19 - the siege of the north, part 1 20 - the siege of the north, part 2 büyük ihtimalle olacak olan bölümler: (imdb'deki kadroya göre ve mantıken) 04 - the warriors of kyoshi (zaten imdb'de suki'yi ve kyoshi savaşçılarını kimin oynayacağı görünüyor, yine de kısa geçecektir) 12 - the storm (sadece aang'in avatar olduğunu öğrenme hikayesi ve zuko'nun babasıyla agni kai yapması) düşük ihtimalle olacak olan bölümler: 17 - the northern air temple (ateş ırkının balon teknolojisini ele geçirmesi olayını verebilirler bir şekilde) 08 - the winter solstice, part 2 - avatar roku(aang'in roku'yla konuşması olayını tamamen çıkardılar sanırım, onun yerine ejderha koydular, yine de biraz gözükebilir roku, o ada falan iyiydi yani) olmayacak bölümler: 05 - the king of omashu (tahminim, bunu ikinci kitapta nasılsa anlatırız diye düşünmüşlerdir) 06 - imprisoned 09 - the waterbending scroll(katara'nın aang'i eğitme kısımları olabilir, ama bölümden ayrı) 10 - jet 11 - the great divide 14 - the fortuneteller 15 - bato of the water tribe 16 - the deserter (zhao'nun aang'i kovalamasını anlatabilirler, ama bölümden ayrı) yazdıklarım sadece tahminlerim, yine de çizgi dizisini izleyenler için ne beklemeleri gerektiğini açıklayabilmiştir umarım. bu şekilde bile 2 saate zor sığacaktır. --- spoiler ---
anlaşılan, tüm karakterleri yandan yemiş bir bollywood filmi hazırlıyor bize shyamalan.
prince of persia sands of time'a gittiğimde fragmanı verildi bunun, öyle böyle değil fena gaza getiriyor fragman, merakımı fena cezbetti.sanıyorum şu parlayan hançerler filminden sonra uzak doğu dövüş sahneleri acaip kaliteli çekilmeye başladı, caponlara saygı duyarak önlerinde eğiliyoruz, koniçiva. not:uzakdoğu filmi olmadığını biliyürüm sadece ben o tarz sahnelerin japonlardan sonra daha artistik çekilmeye başladığını düşündü idim.
yazarlarına, yönetmenlerine, fragmanlarını hazırlayanlara ve oyuncaklarını hazırlayanlara tek bir soru sormak istediğim film. where is momo god dammit?
kanımca baştan sıçmaya mahkum film. çizgi filminde 6-13 yaşında bi grup ergen kahraman görmek süper eğlenceli olabilir, tamam ama, çizgi film bu, doğası gereği yaş biraz 2. planda kalıyor, çocuklar daha bi büyük, yaşlılar daha bi sevimli filan oluyor. filmde 6 yaşında veletlerin aksiyonunu görmek kesinlikle rahatsız edici. hele o zukonun yüzünde nefretten çok fazla karamel yemiş gibi bir ifade olması saçmalığa tüy dikiyor.
beklentileri düşük tutmamızı salık verdikleri an projenin başındaki ismi açıkladıkları andı zaten. dev patel'den ne kadar zuko olursa shyamalan'dan da o kadar yönetmen olurdu bu filme. güzelim hikayenin üzerine limonu bir güzel sıkacaklar. dev patel ne, dev patel ne ya allah kahretsin.
2 video daha çıkmış, gaz veren cinsten; http://www.sinemacanavari.com/…en-2-yeni-video.html
filminin son görüntüleri çıkmıştır. --- spoiler --- appa'yı gördüm çok heyecanlıyım. http://www.imdb.com/media/rm3318055680/tt0938283 --- spoiler ---
uçan bizon appa'nın makak maymunu ve kutup ayısı melezine dönüştürüldüğü film.
altyazı seçeneği olmadan türkçe dublajlı olarak sinemalara gelirse en azından çizgi filmdeki orjinal dublajcılara yaptırılmalı. gerçi hintli çocuğu gördüğüm anda o tanıdıklık hissiyatı bitecek biliyorum.
frank marshall twitter hesabından momo'nun ilk görüntülerini paylaştı.
`çizgi dizisisinde seslendirme yapan sanatçılar şunlardır ; aang: sercan gidişoğlu sokka : serkan bilici katara : berrak kuş zukko : ziya kürküt azula : özden ayyıldız iroh : osman gidişoğlu şimdi asıl konuya gelirsek, bu filmin türkçe fragmanını izledikten sonra, yukarıda adı geçen herkese haksızlık yapılmıştır. sinirden dirseğimi yedim sözlük.
filmin çekildiğini duyduğumda çizgi filmden aldığımız hazın içine edecekler, demiştim. sonra fragmanlarını izledim de abi yapmış gavur, dedim. şimdi de türkçe dublajlı fragmanını izledim, bu sefer olmamış, içine de etmişsiniz, diyorum. çok mu zor yav, çizgi filmi seslendiren adamlarla çalışmak? cnbc-e'deki seslere alıştığımız için alt yazılısı da aynı tadı vermeyecek.
2 temmuzda gösterime gireceğine inandığımız, 2 yıldır hevesle beklediğimiz film.
aang' in, zuko' nun gemisinden kaçtığı sahne için ; (bkz: http://www.youtube.com/…g4g&feature=player_embedded)
sinema dergisi temmuz sayısında okuduğum kadarıyla cabbage man'in hiçbir şekilde görünmeyeceği yapım. ayrıca çok sevgili yönetmenimiz shyamalan, animedeki mizahı filmde beklemememiz gerektiğini açık bir şekilde ifade ediyor. neymiş efendim; dizide hoş görünen bazı şeyler filmde aynı etkiyi yaratmazmış.. yönetmenin becerisi yada beceriksizliği olmasın o sakın?
23 temmuz'da gösterime girecek olan ve maalesef türkçesinin, çizgi film seslendirmesiyle alakası olmayan film.
bir yılı aşkın süredir hasretle yolunu gözlemişken, bu ayın başında yayınlanan trailer' larından 1 temmuz' da vizyona gireceğini öğrenmişken türkiye' de temmuz sonunda, hatta bazı illerde ağustos sonunda vizyona gireceğini öğrenmiş bulunuyorum. sırf 1 temmuz' da vizyona girecek diye haftalardır avatar' a dair hiçbir şey izlemiyorum, büyüsü kaçmasın diye. ben şimdi ne yapayım?
mock caterpillar tipi bol gülmeli entry olacak ama ehahahasdh abi bu ne. internete düşen aang'in zuko'nun gemisinden kaçtığı sahnede aang'i oynayan elemanın oyunculuğu nedir öyle, oy oy. bak ciddi sahne falan değil, gayet normal düz bir sahne. bir şey yapmayacaksın abi, sadece etrafına bakacaksın, bu kadar, eleman bunu bile beceremiyor. hani anlıyorum aksiyon sahnelerinde hareketleri becersin diye kara kuşak almış çocuk getirdiniz de bari iyi kötü oyunculuk kabiliyeti de olsaydı, bütün film böyle gidiyorsa 9 yaş üstü kimse izlemez bu filmi. millet de zuko'ya, dublaja takılmış peheey.
m. night shyamalan faktörü yüzünden zaten filmden umutsuzdum ancak filmi izlemiş dokuz sinema eleştirmeninin de olumsuz yorumlarını okuyunca filmden tamamen umudu kestim. kısaca çok fazla beklenti içinde olmayın. http://www.rottentomatoes.com/m/last_airbender/
shyamalan'ın tabutundaki çivi olmaya doğru koşar adım giden film. şimdilik aldığı 85 eleştirinin 79'u olumsuz görüştedir. istatistiksel olarak 2010'un en kötü eleştirilen filmi olmuştur.
butun filmi 'ulan yok bu kadar duz bir oyunculuk olamaz, kesin felsefik bi nokta var da ben kaciriyorum' diyerek izliyorsunuz. film bittiginde ise aci gercek suratiniza ersin ozbukucu siddetinde carpiyor: 'bu kadar duz bir oyunculuk olabilir, mumkun, adamlar yapmis.'
fena giydirilmekte olan bir m. nayt. şayamayalamayan filmi. bütün merakımın içine etti kendisi. http://www.imdb.com/title/tt0938283/usercomments
yapilan yorumlardan anladigim kadariyla, o kadar kotuymus ki, sadece bu yuzden kült film olma potansiyeli tasiyormus. dunyayi kurtaran adam gibi mesela.
şu an imdb'deki 151 yorumdan %90'ı 10 üzerinden 1 veya 2'dir.
izleyip göreceğiz, yalnız hakkındaki ilk eleştiriler doğruysa, nayt şabalak beni yine doğrulamış demektir. (bkz: #15752889) (bkz: #18051357)
aylar önce zuko'nun fotoğrafı sızmıştı basına. diğer her şeyi geçtim, o tipi gördükten sonra ilişiğimi kestim bu filmle. aslında altına tekrar entry girmeyi bile istemiyorum. çizgi filme biraz saygısı olan varsa bu filme gitmez. hattâ netten indirip izlemez. o kadar...
çekileceğini duyduğumda verdiğim ilk tepki şerefsizim aklıma gelmişti. olan film. gel gör ki geçen 2 sene içinde filmden gelen her haber, duyum ile beklentilerimi düşürmeye başladım. bir yandan da ne de olsa avatar deyip, yine de izlenebilir olacağına olan inancımı kaybetmedim. eleştirileri okuduktan sonra son umut kırıntılarımda uçtu gitti. eleştiriler direk m.nigth'a yönelmiş, demek ki karakter - oyuncu seçimlerinin ötesinde kurgusal hataları olan, orjinal hikayenin dokusunu bozan bir film olmuş. beklediğimiz üzere normal çekilen bir filmin üzerine 3d giydirilince de bir boka benzemiyormuş. demek ki neymiş m.nigth azına sıçayım olm. edit : tanıma gel! filminin çekileceğine çok sevindiğim film ne demek lan... baştaki filminin saçmalığı uçuruldu efem.
shyamalan'ın son dönem filmleri gibi bu filmin de hemen kötü eleştirilere maruz kalacağından adım gibi emindim. adam filmi harika bile yönetmiş olsa, dizinin fanları zaten bir sürü kusur bulup, eleştirecekti. kaldı ki yönetmen zaten öyle herkeslerin beğendiği biri değil. o yüzden çıkan yorumlar ve eleştiriler açıkçası beni hiç ilgilendirmiyor, daha doğrusu izleme isteğimi azaltmıyor. tabii bunda yönetmenin eski filmlerini beğenen biri olmamın da etkisi vardır elbette. neyse, bekleyip görelim diyorum.
keloğlan the last airbender olarak türkiyede vizyona girerse en azından millet meraktan gider diye düşünüyorum..okullar açılırken falan dayarlar vizyona,bayram mayram arada gider..ayrıca inception bu sene beklenmeye değer,elde avuçta kalan tek film gibi gözüküyor..
burdaki yorumları okuyunca şimdiden çok üzüldüğüm bir film oldu kendisi. hay allah ya, ne umutlarla beklemiştik, bühü bühü..
cizgi filminin yarattigi etkinin, uyandirdigi hislerin, agizda biraktigi mukemmel tadin 4'te birini bile yapabilirse kenimce basarili ilan edebilirim. ama gorunen o ki babayi alacagiz.
imdb yorumlarını okuduktan sonra kesinlikle sinemada izlememeye karar verdiğim film. eğer yorumların %10'u bile doğruysa şamalan'ın da son blockbuster'ı olacaktır diye tahmin ediyorum. edit: %10 yerine %90 demişim. boynu bükük piyon'a teşekkürler.
"şu filmi peter jackson çekseydi keşke" demekten kendimi alamadığım, lakin yine de gidip izleyeceğim film.
serilerini 2 defa izlemem sebebiyle cok feci buldum. serileri hic gormemis bir arkadasimsa ne oldugunu anlamakta zorlandi. sokka ve aagn'in komik cocuklar olmatan cikar, bu bir... oyunculuk nedir bilmeyen adamlari oynat, iki...... karakter gelisimi ve sahne gecislerini salla pati yap, uc.... bu ilk filmden sonra diger iki chapter 'a gitmemizi bekle, dort... adamin gotunden kan alirlar m.night, kan.
rotten tomatoes ta toplam 5 iyi elestiri almis filmsi. %6ydi en son puani.
daha once de soylemisler ama altini cizmekte fayda var. animasyon halini izlememis olanlar icin cok da cekici gelmeyebilir. hatta fazla dramatik; devamli olaylarin, felaketlerin arka arkaya geldigi bir film olmus. seriler oyle degil. aang gulec bir cocuk, devamli bir emrah surati yok, sokka'nin ilginc esprileri var (saydim vallahi bir tane bile espri yapmadi koca filmde). gerci kucuk toby maguire olarak gozumuze hitap etti ama serilere uygun sekilde biraz daha rahat, az bucuk salak susu verilseydi iyi olurdu. bunlarin disinda serileri zilyon kere izledigim icin hem zirt diye atlanan kisimlari film boyunca kafamda canlandirarak kendime eziyet ettim hem de degistirilen sahnelerde huzursuz oldum. misal; zuko aang'i meditasyon yaparken kacirdiginda karlarda surukleyerek uzaklara goturmuyor muydu? cort diye binanin ust katina cikardi cocugu, katara'da hemen buluverdi. tabi bunlar kucuk ayrintilar ama banane kardesim, madem diyorsun ki bu benim cocuklarim en sevdigi cizgidizi ben orjinaline bagli kalarak cekicem filmi diye, ona gore davran dimi ama? neyse diyerek devam etmek istiyorum ama bisi daha soylicem. kardesim hic mi goz nizam yok ya zuko'nun amcasi tostoparlak bir adam, filmdeki sulun gibi? ustelik "jasmine tea" dedigini de duymadik, ne is?! iste bunun gibi ayrintilar sinirime dokundu ama genel olarak yine de izlenesi olmus. gidilsin gorulsun. ikinci kitap daha guzel cekilsin.
ilk yarim saatinden sonra sikintidan goz kapaklarimi acik tutamamama sebep olmus filmdir. bir de 3d yapmislar ne gerek varsa, gotum gibi waterbending sahnelerini seyrederken sasi olalim diye herhalde. cast hakkinda bir sey soylemeye gerek yok, zaten seyreden herkes hemfikir olacaktir; ama zuco'ya bu yapilmazdi, onu da ekleyeyim. bir de nedense isimleri bir garip telaffuz etmisler. bu shyamalan'in hic mi arkadasi yok cok merak ediyorum bazen, insan bir uyarir "kanka yine sicmissin filmin icine" diye.
boynu altında kalasıca anlamına gelir.
imdb notu 4,4 olmakla beraber kötü yorumları da dinleyince, daha izlemeden moralimizi bozmuş filmdir
tek kötü şeyin oyuncu seçimleriyle kalmasını ümit ettiğim filmdi. şimdi ise tek ümit ettiğim şey, shyamalan hıyarının sinemayı bırakması.
bir başka iğrenç sinema uyarlamasıdır. yapanların taaaa diye söverek kapatırsınız.
yarısında çıkmadığım filmdir. --- spoiler --- başlangıcı "bir başka avatar bölümü başlıyor" kadar güzeldi. aang karakteri girene kadarki 5 dakika gerçekten çok güzel. sadece o kısmı yorumlamak isteyebilirim. neyse aang tamamıyla hakkını verememiş biri tarafından canlandırılmış. filmin sonlarına doğru hızlıca surlardaki merdivenlerden koşarak çıktığı sahnede yaklaşık beş yaş büyük bir dublör kullanılmış sanırım. bu kadar sırıtamazdı hani. görsel efektlere parayı dökmüşler, belli. ancak ilk sahnelerinde konu daldan dala atlıyordu. gerçi konu çok fazla zaman da kısıtlı olduğu için anlayışla karşılanabilir, ama sona doğru artık velet ölsün diye dua etmeye başladım. ne sempatikliği var ne başarılı oyunculuğu var. bu kadar sevdiğim bir eserden yola çıkılarak yapılan bir filmin bu kadar kötü olması sanki kutsalıma hakaret edilmiş gibi hissettirdi. yine de appa'yı canlı kanlı seyretmek çok güzeldi. --- spoiler --- salonun kapısı açılır açılmaz girdik, lakin film başladığında salonun %80 i boştu. zorla getirdiğim, daha önce havabükücü, appa kelimelerini duymamış arkadaşım çıkınca uykusunun geldiğini söyledi filan, rezillik.
avatar the last airbender'ın nazar boncuğu. o kadar güzel bir çizgi filmin büyüsünü kırmak, sen de herkes gibisin diyerek faniler dünyasına indirmek amacıyla shyamalan'ı çağırmışlar: - aang koş ateş kralını yenmemiz lazım! - ok geldim bi sn, suyu büküp dolaba koyup yettim bi sn. bunu yaparken de avatar'ın aslında ne şahane bir çizgi film olduğunu, dolu dolu bir hikaye üstüne kurulduğunu bir kez daha anlamamızı sağlamışlar, çizgi filmde emeği geçenlerin bundan sonra yiyecekleri ekmeklerine yağ sürmenin yollarını aramışlar -ve bulmuşlar elbette; o kadar paraya ben hayatın anlamını bile bulurum-. neyse yani, bir işe yaradı.
olmamış filmdir.aktörlerin olmayan oyunculuk yetenekleri,çizgi filmdeki atmosferin yoksunluğu(aang'in emo olması,sokkanın espri yapmaması gibi),aktör/tip seçimleri(ulan su kabilesi kutupta yaşıyo git ucundan eskimoya benzer bişiler koy,zuko'ya hiç girmiyorum),diyaloglardaki boşluklar,şahsım tarafından sevilen bir kaç sahnenin atlanması vs. gibi faktörlerden dolayı 2/10 verdim.1 puanda açılıştaki ateş su toprak hava gösterimi yüzündendi,o iyi olmuş bak.
(bkz: son ütücü)
çizgi dizinin kalitesini düşürmemek için hiç filmi çekilmemeliydi. çekilecekse bile peter jackson abimize havale edilip gönül rahatlığıyla efsaneleşebilecek bir film yaptırtılmalıydı. çocuksu havasından uzak kasvetli garip birşey olmuş.
uzun zaman sonra tekrar sinemaya gitmemi sağlayacak film. ulan 2 tane sinema bileti çekim var aylardır gitmiyorum sinemaya. cnbc-e de sürekli tekrarlarını bile izlememe rağmen çizgi filmi gayet eğlenceliydi umarım filmde öyle olur.
uyarlama filminin tüm fragmanları "written, produced and directed by m. night shyamalan" şeklinde biten şey. izlediğim en mükemmel çizgi roman fantezisi olan unbreakable'ın saygı duyduğum yönetmeni sevgili shyamalan'a "ulan yavuşak, hadi haklarını aldın, filmini yönettin de neyi yazdın lan, olm neyi yazdın, adam mısın lan sen?" şeklinde seslenmeme de neden olan şeydir aynı zamanda.
tekrar tekrar izlediğim o çizgi film serisinin içine ettiğini düşündüğüm film.
http://sphotos.ak.fbcdn.net/…31074459_3420144_n.jpg
paramount'a mektup: giriş: nickelodeon'un para haricinde ne düşünerek yayın haklarını sattığı belirsizdir. pazar sabahları yayınlanan çocuk filmleri kuşağında bile kalitesiz kalacak bir yapımın paramount tarafından kabul edilerek gerçekleştirilmesi ise anlam verilemez bir durum. avatar'ın ismini bile değiştirmişler filmde. gelişme: 61 bölüm boyunca "eğng" şeklinde telaffuz edilen isim nasıl olur da "ang" olur bir anda bilinmez ama özel efektlere para harcamayarak ya da bilinçsizce harcayarak, mükemmel bir fantastik konunun bu filmi izledikten sonra herkes tarafından bilineceği su götürmez bir gerçektir. animasyon serinin senaryosuna nispeten sağdık kalındıysa da senaryoyu sevimli ve çekici yapan karakterlerin tamamen ters özelliklerde olması yayına başlaması için 2 yıl bekleyen benim gibiler için hayal kırıklığının da ötesinde bir duygu yaratmıştır. --- spoiler --- aang: çok ciddi ve yılların yükünü üzerinde her saniye taşıyan bir karakter olmuş, o eğlenceli ve çocuksu hali yok olmuş. zuko'ya "oysa ki arkadaş olabilirdik" derken bile gözlerinde hüsran değil kızgınlık var. sokka: tüm ciddiyeti dağıtan o şapşal hallerinden eser yok. animasyon serilerde kendini komik duruma düşürdüğü sahnelerin filmde uyarlanmış hallerinde gereksiz yere karizmatik bir durduğu olmuş. iroh: animasyon serilerde bilginliği, karizmasını ve kullanmayı reddettiği gücünü, kocaman göbeği ve siestaya olan aşırı düşkünlüğü ile saklayarak eğlenceli bir karakter yaratan o amca gitmiş, gayet karizmatik, bilgin bilgin konuşan, gücünü açıkta taşıyan bir insan gelmiş. --- spoiler --- tüm bunların sebebinin 20x20 dakika = 400 dakika = 6saat 40 dakika toplam süreye sahip seriyi filme taşımak olduğunu düşünenlere önce şüphe ile yaklaşırım, ardından spoiler içindekiler değil diğerleri diyenlere ise günümüzde hangi fantastik konulu film sadece bir buçuk saat sürer diye sorarım. sonuç: yazık...
sanırım filmi hakkındaki en iyi yorum, yine serinin karakterlerinden gelmiştir. http://www.facebook.com/…=209908&id=131783276855379
sırf zuko'yu o halde görmemek için gitmeyeceğim film.
şu çizgi dizinin filmi çıkıyor diye 2 kez kandırıldım ilki hepinizin bildiği avatar vıcık vıcık mavi olanıydı. ikincisi de bu bolivud filmi. ikisi de avatar: the last airbender değildir. tamamen isim benzerliği. --- spoiler --- dostum zuko demişsin ama bu adam hintli!?!? --- spoiler ---
"‘bükülecek’ parası ya da vakti olanlar için bir şey söyleyemem ama bu yaz sıcağında, hayatta ‘bükmeye’ değer başka şeyler olduğunu rahatlıkla ifade edebilirim. " http://www.radikal.com.tr/…7.2010&articleid=1009498
yapımında ve yayınında emeği geçen herkesin kulaklarının çınlama nedeni. 2 dakikacık da ben çınlattım. katkıda bulunabildiysem ne mutlu bana.
bazen gazeteler, akla ilk geleni yazamıyorlar ya, gazeteye uymaz diye... bugünkü yazısında uğur vardan da bu dertten muzdarip; ''son kafa ütüleyici'' demiş avatar the last airbender için. filmi izlemeden benim için de kötü bir referans olan yazısı için; son kafa sikici
türkçe seslendirmesi ve kendisi kötü olan film. dövüş sahneleri ve olayların gelişmesi çok tırttı, ateş krallığından kasıt ise hindistan olmalı sanırım. gaz verme sahneleri müziklerle desteklenemediği için ve oyunculuğun da bir o kadar kötü olması filmin içine etmiş. yazarın notu 10/5 tir arkadaşım.
vizyona girmeden önceki bütün eleştirileri, oyuncu seçimlerini, kötü prodüksiyonu, haklı çıkartan film olmuştur. içimde az da olsa umut vardı belki bir şeye benzemiştir diye. ama maalesef, prens zuko'yu o halde gördüğüm an, soka'nın hiç bir şakrabanlık yapmayacağını artık kabullendiğim zaman bunun kötü bir uyarlama olduğunu itiraf etmek zorunda kaldım. özel efektler için diyecek pek bir şeyim yok, belki de filmin en güzel anları bükme sahneleri; lakin aang'ın büyümüş de küçülmüş havalarını görünce, bükme işinden de soğudum, terledim, gerildim. her şey oldu bittiye geldi, bir yarım saat daha uzatsaydınız bari demeden kendimi alamadım. devamı çekilmesin bu serinin, o yerine avatar legend of korra yı bekleyelim, onun için heyecanlanalım.
ilk defa bir filme geldiği gün gidiyorum. o kadar çok kötü eleştiri duyduktan ve okuduktan sonra beklentim yüksek değil. eşşiz bir çizgi filmin, sinema filmi ne kadar kötü olabilir ki. elbette çizgi film gibi olamaz orada hayal edilen herşey ekrana yansıtılabilir. umarım çizgi filmindeki müziği kullanırlar.
umduğumdan kötü olmuş. artılar ve eksiler: +sadece ilk sezonu (ilk kitabı) koymaları akıllıca olmuş. +görsel yönü başarılı, grafik ve efektler güzel. +giysileri iyi ayarlamışlar. +ikinci yarıdan itibaren toparlamaya başlıyor. -film çok kötü başlıyor. -esas senaryodan kopuk olmuş. -bazı yerler çok çabuk atlıyor, bazı yerler gereksiz yere uzatılıyor. -oyuncular olmamış, karakterlere benzemiyor bir çoğu, ve oyunculuk kötü. ne oldum ne oldu ne oluyoruz diye düşünürken şaplak yemiş gibi çıktım salondan. zaten gözlükle şaşı olduğumdan (kullandığım gözlüğün suçu, 3d'nin değil), 3d olayından keyif alamadım. belki normal görebilseydim biraz daha beğenerek çıkardım filmden. ama oyum 4/10 olacak. bu kadar güzel efektler kullanabiliyorken neden bu kadar kötü film yapmışlar onu anlamadım. hani yüzüklerin efendisi üçlemesinde bazı kişiler çok eleştirmişti, "tom bombadil olmadığı için film baştan hatalı, benim aklımdakine uymuyor" felan gibi tuhaf tartışmalar dönmüştü. bence çok güzel filmdi, ki üçleme'yi geçtim, hobbit kitabı ilk türkçe'ye çevrildiği yıllarda alıp bir solukta okumuş birisiyim, benim çok hoşuma gitmişti. "benim düşümdekine uymuyor" demiyorum, belki de kitapları john howe ve alan lee resimleriyle birlikte okuduğum ve kafamda o şekilde yerleştirdiğim için olabilir. filmde bir iki hata vardı, arwen'i öne çıkartıp gimli'yi akra plana atmak gibi. ama onları geçersek kötülenmeyi hiç haketmeyen bir film serisiydi. hele kitapda çok aklımda kalmış bazı sahneler, misal, (spoiler olabilir, ama izlemediyseniz ayıp zaten) handa yolgezer'i ilk gez gördüğümüz gölgelere gizlenerek oturduğu bölüm, rivendell manzarası, gandalf'la balrog'un köprüde dövüştüğü bölüm, orcların boromiri okladığı ama ayakta kalıp direndiği bölüm, nazgul görüntüleri gibi yerler bundan güzel olamazdı, sanmıyorum. işte bu yüzden en iyi hikaye uyarlamaları arasında yeri olduğu kanaatindeyim. the last airbender'a geri dönersek, filmde böyle ilham veren şeyler bulamadım. yoktu. içi fazla boştu, fazla basitti. oyunculuk biraz daha iyi olsa en azından mimiklere bakıp etkilenirdik. o da yok. izlerken "hahah ne saçma bu ya" şeklinde gülesim geldi bazı yerlerde. bazı yerlerde "aa ne güzel yapmışlar" dediğim oldu ama çok azdı o tip sahneler.
arkadaşlar, "açmayın dedeler oynuyor." demek istiyorum şu an. daha yeni çıktım filmden ve aang'a olan tüm sempatimi an itibari ile kaybettim. seslendirmesinden tutun karakterlerine, kurgusunu gösteriş tarzlarına, dublajına, müziklerine kadar her şey berbat! "bir filmin içine ne kadar edilebilir?" sorusunun cevabını almak istiyorsanız -hem de milyon dolarlar harcanmış bir yapıma- hemen sizi bu filme davet ediyorum. ha öyle üç boyutlu olsun bizden olsun tavırlarına girip paranıza yazık etmeyin, gidin normal izleyin. en ucuzundan bulun. sonra paranıza yanmayın. yahu bizim o çizgi dizide her birini ayrı ayrı sevdiğimiz karakterler nerede, buradaki piyes sahnesinden çıkmış tipler nerede... ulan bir tek abba ve momo adam gibi gözüktü gözüme. onlar içinde "teknolojinin gözünü yiyim" diyorum sadece.
filmi benim için gerçekten çekilmez kılan 2 şey oldu. birincisi aang ve iroh'un telaffuz edilişi. normali "eng" ve "ayroh" olması gerekirken sen çık odun gibi "ang" de "iroh"* de... ikincisi ise bükme hareketleri. seriyi izleyen herkes bilir ki bükme hareketleri çok sürmez. en azından 15 saniye elini kolunu sallamaz kimse. anng saatlerce elini kolunu sallıyor sonuç; iki adet su damlası havalanıyor... bu ne lan? son olarak da diyeceğim şudur ki, yayında ve yapımda emeği geçen herkesin allah belasını versin.
o kadar saçma ki bütün film boyunca gülmekten kendimi alamadım, gerçekten. film boyunca güldüm durdum. yok böyle bir şey ya. saçmalıkları yazsak saatler sürer o yüzden sadece filmin güzel yanlarını yazayım dedim, filmin güzelliklerini saymaya başlayalım: 1.
ben hala filmi izlememis biri olarak ve hatta biri alip onume getirip alakasiz bir bos vaktim olupta izleyene kadar izlemeyecek biri olarak diyebilirim ki, ben demistim... ta ki bu filmin cekilecegi anons edildigi anda ben demistim bu film olmaz diye. ilk yorumlara bakiyorum ki olmamis. zaten nasil olabilirdi ki?
sadece fragmanları izlenerek edinilen izlenim, shyamalan faktörü derken artan yüksek beklenti sonrasında gelen kötü yorumlara rağmen krallar gibi yerimi ayırttım gittim izledim. fevkaladenin fevkinde, oldukça doyurucu ve acıktırıcı bir film olmuş. her karakteri ayrı ayrı sevdim. eyvallah katkıcılara..
--- spoiler --- keşke anime olarak kalsaymış. filmi hiç çekilmeseymiş. finalin hakkını verememişler. 3. kitabın finalini izlemek bile istemiyorum sinemada, allah bilir onu nasıl çekerler. --- spoiler ---
hikayenin temelini sarsan filme sahip talihsiz çizgi filmdir. "trailer'larını gördüğümde hafif gözüm seyirmiş ama metin olmaya çaba göstermiştim... filme girmeden evvel hala telkin yöntemleriyle "lan hiç olmadı bending falan coşmuşlardır" diye kendimizi kandırarak filme girmiş bulunduk. gerçekten talihsiz bir zaman kaybı. film boyunca yer yer gülerek, yer yer sinirden tüylerimiz diken diken sonuna kadar tahammül ettik. içim karar dı içim! beli bükülesice shyamalan neresinden eleştireyim ki filmi? senaryoyu baştan mı yazdınız lan insafsızlar! bence çizgi filmi bile izlemeden çekti filmi. bütün karakterler destursuz giriyo kim kim, ne noluyo? anlamıyosun zaten.. allahım nereyi kestiniz neriyi eklediniz? çizgi filmini yalamış yutmuş insanlara "nooldu olum nası geldi lan buraya? " dedirttiniz ya kim ne desin size? bütün karakterler aptal zaten filmde, kimsenin hiçbir şeye kafa basmıyor. 8 saatte bi bending yapamadı gariplerim. gelecek bölümleri korkuyla bekliyorum. toph fransız asıllı zenci olabilir mesela. spoiler diye bişey bile belirtemiyorum çünkü başka bir film izledim... oy karşıki dağlar. peter jackson diye bu işlerden çok fena anlayan bir adam var. hayal gücünü gerçeğe aktarabilen, hani çizimleriyle geldiğinde neler yapabilecek bir adam! sen git kamyoncuya film emanet et. gitti güzelim seri, baştan gitti. dahada izlemem bu cast ve yönetmen değişmeden. filme giden talihsizlere tavsiyem kendinize gelebilmek için caaaanım avatarı 1. sezondan yeniden izlemeye başlayın. appa yip yip!"
her sahnesi "m. night shyamalan çizgi filminin bir bölümünü bile izlemedi" diye bağıran film. o kadar olmamış ki olmayan kısımların hepsini saymaya imkan yok. ben yine de birkaçını yazmayı deneyeyim. -isimlerin telaffuzu bile öğrenilmeye uğraşılmamış. aang ve iroh amca bu konuda başı çekiyor. ikisine de normal okunuşuyla ang ve iiro deniliyor, bu bile seriyi seven bir insan için yeterince çıldırtıcı. -bir kere bu ırk karışıklığı ne? ateş ulusu neden komple hintli? esmer olması gereken sokka ve katara neden bembeyaz? yine keşiş gyatso da beyaz bıyıklı beyaz tenli bi dedecikti, yerine zenci bir adam oynatılmış. hayret bi şey. -tipleme hataları da korkunç. nerede göbekli, beyaz sakallı general iroh? nerede komutan zhao'nun garip favorileri, ateş kralının uzun saçları? zukonun ilk kitapta olması gereken atkuyruğu bile yoktu. karakterlerin kişiliklerinin çizgi film ile uyumsuzluğundan bahsetmiyorum bile. iğrenç espri yapmayan sokka mı olur be? -teknolojik açıdan bükme sahnelerinde çok güzel efektler yapılabilirdi, ama yapılmamış, yetersizdi. zaten insanların bir şey bükebilmek için neden 5 dakika boyunca dans etmeleri gerektiğini de çözemedim. sanırım filmde "olan" nadir şeyler appa ve momo'ydu, onlar da zaten bilgisayar ürünü... iroh'un da tipini tutturmamış olsalar da bilgelik kısmını anlamışlar neyse ki. neticede, para vermeye, hele 3 boyutlu izlemeye değmez.
ya afedersiniz ama yarak gibi film afedersin. bu kadar sert girdim kusura bakmayın. şimdi efendim avatar the last airbender filme çekiliyor derken hepimiz gaza gelmiştik. derken film çıktı geldi biz de tabi teknoloji de gelişiyor güvendik ulan bu teknolojiyle ikinci bir lord of the rings çekerler mi diye. ama ne lord of the rings'i lan. bu bildiğin sekizinci sınıf pazar sabahları kanal d'de gösterilen çocuk filmlerinden beter. senaryosu itibariyle avatar'ı izlemiş biri bile anlamıyor filmi. cast seçimi en çok eleştirilen şeydi evet cast olmamış. lan zuko'ya daha ne olmuş derken adamlar ilk dakikalardan bir iroh gösterdiler ağlayacaktım derken o korkunç ozai vallahi bildiğin ticaret erbabı bir tip çıktı. zhao filan saymıyorum. başka ne mi var. bunlar ateşi, suyu efendim havayı bükerken öncesinde bir kaç dakika dans ediyorlar ancak bir hareketlenme oluyor. mekanlar iyi tamam da böyle bir ortamda savaş sahnesi filan yok filmde. benim gördüğüm en büyük aksiyon bir su bükücü ateş bükücünün üstüne atlayıp kafasına şamarı koydu o sahnede. diğer yandan avatar'ın emrah modunda kendini üzerek duygusal avatar moda girip onda da düşmanı yenmek yerine şöyle bir korkuttuğunu gördük sonlara doğru. ayrıca appa yip yip geyiği bile yok lan filmde. appayı iple kaldırmışlar öyle anlıyoruz uçtuğunu. kısacası izlemeyin. vallahi ben ağlayacaktım filmde. kim böyle rezil bir senaryo yazar kim böyle kötü bir cast kurar kim böyle sikimsonik savaş sahneleri çeker ve kim bunun adına last airbender der. ve benim gibi hangi garibanlar hevesle gidip sinirle çıkarlar.
sadece unbreakable hatrına bile her daim savunduğum ve hakkında "bir gün bomba gibi dönecek" ümidimi yitirmediğim shyamalan'ın kendisi, ailesi ve yedi ceddine en ağırından sövmeme neden olan girişimdir. evet, bu izlediğim şey ancak bir girişim olarak adlandırılabilir keza kesinlikle bir film değildir. night efendi, bu tarz efsanevi hikayeleri sinemaya aktarırken bağlı kalınması zorunlu olan "fanlara oynamak" ilkesini, "filmi, konuyu bilen bilmeyen herkes sevsin, izlesin" hırsı ile hiçe saymış ancak bunu yaparken bile işi eline yüzüne bulaştırmış ve ortaya bu rezalet girişim çıkmıştır. bir avatar fanını çarpı yüz kez hayattan soğutabilecek berbatlıklaki bu girişimi, seriden bihaber bir sinemasever olarak izleseydim söyleyeceğim tek şey "bu ne amına koym??" olurdu zira avatar the last airbender hakkında hiçbir şey bilmeyen bir insanın bu filmden bir bok anlama ihtimali: yüzde sıfır. (bkz: allah belanı versin shyalaman)
hayal kırıklığı değildir çünkü zaten hiç ümidim olmadı bu filmden. zaten güzel şeylerin tadında bırakılması gerektiğini düşünüyorum. benim için aang'in hikayesi avatar aang bölümüyle bitmiştir. bu filmi izlememek için elimden geleni yapacağım.
filmi henüz izlemedim, bir şey demek istemiyorum. belki de izlemem; özellikle okuduğum eleştirilerden ve rottentomatoes'daki yüzde 8'lik notu gördükten sonra. shyamalan'a da bir şey demeyeceğim, bir insan bir kariyere bu kadar güzel başlayıp nasıl bu kadar berbat edebiliri düşünmeyi kendime saklıyorum. şu an için filmle ilgili tek söyleyeceğim şey şu; zuko'yu aha bu çocuk oynuyor. sanırım kafi.
--- spoiler --- her şeyi geçtim, 6-7 tane toprak bükücünün türlü şekillere girerek (artistik patinaj yapıyolar sanki amına koyayım) s.k kadar kayayı 5 metre ötelerine kuş gibi süzülerek göndermeleri de hafızalarımıza kazınan mükemmel(!) sahnelerden biriydi. filmi 6 arkadaş izledik biz de azıcık kassak o kaya parçasını o kadar kaldırırdık sanırım. --- spoiler ---
(bkz: hava bükülür mü lan it)
adamı tebrik ediyorum, ne kadar hintli akrabası varsa oynatmış. bari azda olsa rol yapabilenleri seçseydin de, izlenir olsaydı film. bir filmde kimsemi rol yapamaz. kuzey buz kralığı minas tirith ile gondor bozması buzdan bir yer olunca gözlerim gandalf ı aradı 5. günün şafağında doğuda belki avatara 2 patlatır da filmi kurtarır umuduyla ...
bugün vizyona girecek olan film. bazı akraba ziyaretleri sebebiyle gidemedim ancak 3bölümden oluşacağını duydum.. ilk film, çizgi dizinin 1.kitabı olacakmış diyorlar.. edit: sadece 20 dakikasını izlemeye tahammül edebildiğim iğrenç bir film. dvdlerimden çizgi filmini defalarca izleyip kendime geldim.
neden üç boyutlu yapacağız denilip de yapılmadığını merak ettiğim film. gözlüğü çıkarınca gayet güzel izleniyordu. kimse haybeye 3d sinemaya gitmesin. ha film eleştirisi mi? sadece pozitif eleştiri yapmak istiyorum: ilk defa bu filmde çocuklar yanlarındaki velilerine filmin aslında nasıl olması gerektiğini, aang'in doğru telaffuzunu ve bilmeleri gerekenleri anlattılar sanırım. ya da benim gittiğim sinemada* öyleydi.
"kitap 1:su" özeti şeklinde olan film. koca sezonu özet geçmeye çalışınca da haliyle hiçbir karaktere derinlemesine inilememiş. çizgi seriyi izlememiş olanlar için eminim her şey havada kalmıştır. normal şartlarda 1. sezonun yani kitap 1'in sonunda tüm ana karakterlerin davranışlarını anlamlandırabilir haldeydik. bu noktada filmi izleyenler için iki ana gruplandırma yapılabilir: çizgi seriyi izleyip "filmde anlatılmamış/çok az değinilmiş ama ben bunun aslını biliyorum" diyecekler ve çizgi seriyi izlemeyip "dümdüz film. sadece görsel efekt çalışmışlar" diyecekler. her iki şartta da olmuş bu film diyemesek de, çizgi seriyi izlememiş olup bu filmi izlemeye niyeti olanlar imkanı ve zamanı varsa avatar the last airbender 1. sezonu izleyip giderlerse neler döndüğünü, kimin ne derdi olduğunu, davranışlarının sebeplerini daha iyi anlamış olur. bu film ancak şöyle olmuş dedirtebilirdi: 3. sezonun bittiği yerden tek filmlik bir yapım yapılırdı. hikayenin bağlandığı yerden bir arıza çıkarılırdı tutsaklar tarafından. gider izler beğenirdik. ama o zaman da sadece çizgi seriyi izlemiş olanlara hitap etme gibi bir sorun çıkacaktı ve sonuçta gişede göz koyulan belli bir hedef var, bu bir risk olurdu. bir de film aylardır o kadar yerden yere vuruldu ki, insan ister istemez beğeni çıtasını limbo seviyelerine çekip de gidiyor filme. hatta bunu beğenmezsem diğer filmlere gitmem diye düşünüyordum. o yüzden hayalkırıklığı büyük olmadı. ama en azından diğer filmler sinemada izlenme hakkını elde etti benim tarafımdan. şimdi gelelim er meydanına; --- spoiler --- telaffuzlar, hintliler, espri kıtlığı bir yana en dikkatimi çeken şey ateşbükücülerin tekniği oldu. çizgi seride hepsi kendiliğinden yani yoktan ateş bükme yeteneğine sahipken filmde bu sozen kuyruklu yıldızın geçeceği anın bir getirisi olarak belirtiliyor. ateşbükücülerin hepsi başka bir kaynaktan yanan ateşi yönetti. kuşatma sırasında surların arkasına alev topları fırlatıldı ve içeri sızan ateşbükücüler alev topundaki ateşle saldırılarını gerçekleştirdi (sadece iroh yoktan ateş çıkarabildi). ayrıca yine çizgi seride ilk iki sezon sadece karanlıkların arkasından yüzünü göstermeden konuştuğunu duyduğumuz ateş kralı ozai filmde yüzünü sergiliyor. olayın gizemini alıp götürdüğü gibi çizgi filmdeki karizmatik halinden de çok uzak. hangisi yakın ki dediğinizi duyar gibiyim, o ayrı... --- spoiler ---
(bkz: bükemediğin havayı öpeceksin)
hava bükme, su bükme, ne bileyim ateş bükme filan izleyecez derken, bükülen tek şey dudaklarım oldu! etkisini geçirmek için 3-5 bölüm orijinal çizgi dizisini izlemeniz gereken film.
izmirde cinecity kipa da izlemeye kalkılmayacak film. yarısını 3 boyutlu izleyemediğimiz gibi (bir arızadan dolayı), tamamını değerlendirirsek ancak 2.5 boyutlu oldu, 3 boyut kalitesi berbattı, karanlık ve minimal netlikte.
beklentilerin uçmadığı sürece seni tatmin edecek film. son zamanlarda yine beklentilerimi yüksek tutmadan ama merakla gittiğim birçok filmden daha iyiydi. yanımda "karakteri bok gibi seçmişler, bak bu amca tonton bişiydi, şu çocuğun kız kardeşi taş gibi bişiydi" diyen bi erkek arkadaş olsa da ben gayet beğendim. feekat, kanyonda real 3d kesinlikle real 3d diil. gözlüğü çıkar öyle izle, evet...
(bkz: last mızmız)
aang karakteri o kadar mazlum bakıyordu ki içim acıdı çocuğa tüm film boyunca. (bkz: emrah) oysa ki çizgi filmde çok güleç bir çocuktu . olmamış böyle.
"bir uyarlama nasil yapilamaz, nasil yuze goze bulastirilir, izleyicilerin nasil siniri bozulur?" sorularinin en kapsamli cevabi. serinin diğer filmlerini de shyamalan denen adam(bak nasil kizdim) cekerse, film platosunu basar, ortaligi savas alanina ceviririm haberleri olsun!
dizisini yakaladikca takip ediyordum, fakat konusu hakkinda kabaca bir bilgiye sahiptim. bu beklenti ile gidince begendigim bir film oldu. yanliz uc boyutlu mevzusu hala yalanmis, zira benim gorebildigim ucuncu boyut bir tek altyazilardaydi. daha sinemalarda ucuncu boyutu goremezken biz hala 3d tv satip, 3d yayin yapmaya kalkicaz falan, neyse. mevzu o degil. dedigim gibi beklenti yuksek olmadan gidip izledigim icin pek bir "konu orjinalinden soyle uzak boyle uzak" yazabilecek bir durumum yok. zaten "ben bunun dizisini izlemedim o yuzden onyargim olmayacak" kafasinda gittim ozellikle, ama ben bu filmi izlerken yanimda bir hincal uluc reenkarnasyonu vardi ki iki dakika susmadi ki ben de bir sekilde film hakkinda dusunce sahibi olayim. evet bu entrynin burdan sonraki tum kismi bu hincal avatarina adanacaktir. daha film baslamadan "bikbikbik zikzikzik" diye konusmaya baslayan bu elemani duyduktan hemen sonra "ben daha iyi cekerdim diyecek" dedim. her turlu kliseyi geciyorum, bunlarin icinde "500 dakikayi 100 dakikaya sigdirmislar" klisesi de var -ki buraya sonra donucem-; fakat bir olay var ki... bir filmi itin gotune sokarsin, kabul; yonetmeni sokarsin kabul. ama tek bir dilegim olur; bilgi sahibi olmak. bana gelipte "bu filmi şayamalayan çekmiş" dersen ben sana ancak gotumle gulerim, akabinde "tim burton (yazildigi gibi) cekse daha iyi olurmus hatta ver james cameron'a o ceksin" dersen de kafana 3d gozluk ile vururum. zira hayatinda uc yonetmen, hadi bilemedin bir de spielberg'i tanisin 4 yonetmen bilen adamin yillarin tim burton'ina, adini burton erigine vermis ciftci muamelesi yapmasi, adini telafuz edemedigi shyamalan'a mustafa altioklar muamelesi yapmasi hakkaten can sıkıcı bir olay. james cameron'un avatar filminde nasil agir bir sicis yaptigini (bkz: avatar pocahontas benzerligi) bilmemek ise apayri bir konu ki ona da girmeyecek usendim. film beni sıkmadı, muhtemelen dizisini izlesem ya da kitabını okusam sıkardı. aynen da vinci sifresi ve melekler ve seytanlar'da oldugu gibi. o yuzden guzel bir uclemenin guzel bir giris filmi. ha son olarak o "buna da donucem" dedigim kisma doniyim. o bahsettigim über avatar fanboy film bitip yazilar gecmeye basladiginda "e bunun daha devami olmasi lazim ama?" diye yanindaki arkadasina dogru uzuldu. malesef serinin ilk filmi oldugundan haberi yoktu. ve evet, merdivenlerden usul usul cikisa dogru ilerlerken "ben daha iyi cekerdiyn anuna goyin ehi ehi" demeyi de ihmal etmedi. canim benim.
ne yazık ki oldukça kötü bir film olmuş. neresinden tutsanız ayrı dökülüyor, öyle böyle değil. en azından bu seferlik imdb, rottentomatoes ve diğer kaynaklardaki eleştirilere kulak verin ve gitmeyin; pişman olmayacaksınız.
aklımdan bir an önce silip zamanın ötesine göndermek istediğim film. tek kelimeyle rezalet. filmde ne bir akıcılık, ne de doğru düzgün bir savaş sahnesi var. adamlar kavga ediyorlar yavaş yavaş hareketlerle. avatar çizgi filminde gayet neşeli bir karakterken burada sürekli morali bozuk asık suratlı. filmin 3d olması ise sadece izleyiciden fazladan para koparmak heralde neden gözlük takıp izledik anlayamadım.
karmayı sikeyim, last airbender'a bir şey olmasın: beğendim arkadaşım. çizgi filmden 3-4 bölüm izlemiştim 3 yıl önce. bi tek o parşömenli sahneyi hatırladım. gayet de zevk aldım efektler de güzeldi. eğer çizgi filmi izlemediyseniz seveceğinizi tahmin ediyorum. devam filmlerine de gidip hiç sevmediğim şyamalan'a para kazandırmaya devam edicem. arz ederim.
adam özet geçiyim derken filmi piç etmiş. --- spoiler --- diyaloglar neler olduğu anlaşılsın diye son derece oduncasına ilerliyor. "-katara ben avatar olamam çünki hedeyim hödöyüm yapamam-hayır aang biz seninleyiz yapabilirsin. ve yapar." --- spoiler --- gidip filmi o kadar para verip sinemada izlemek çizgi diziyi izlemeyenler için gayet malcana bir deneyim olur. izleyenler için ise gayet malımtırak bir deneyim olucaktır. o nasıl bir zuko nasıl bir iroh ? hadi zuko yu siktir et, iroh tombik olmalı, böyle sevecen sempatik olmalı o adam! bir kere çay bile yapmadı !! öbür film de zukoyu değiştirsinler arkadaş. meğersem zuko michael jackson hastalığına kapılmış ve beyazlamış olsun mesela.
--- spoiler --- basinda 1: water yazmasi, ama 2: ..'nin bir turlu gelmemesi ve sonunda "devami gelecek" dercesine bitmesi, filmi beraber izlemis biz bir grup genci panige sevketti. dedik yapmayin, etmeyin, yazik.. --- spoiler ---
teknik açıdan vasat, kurgusu berbat ve sahneleri "oldu mu? oldu aga daha ne olsun" tadında çekilmiş film. ver sinan çetin'e o kadar milyon dolar o da ancak bu kadar çekebilir. dövüş sahnelerinde yalnız 1 tane sağlam plan vardı.
3 boyutun hangi sahnelerde olduğunu merak ettiren film. taktık gözlükleri başladık izlemeye ama öyle gözlüğün hakkını verecek bir 3.boyuta rastlamadık. 2 saatlik film boyunca adamakıllı 3 boyutun toplam süresi 1 dakikayı geçmez.
başından sonuna tamamen saçma sapan bir şekilde yapılmış film. nasıl olsa animeciler izleyecek, sağlam bir reklamla da diğer insanlara ulaştık mı paranın götüne koyarız mantığıyla ortaya konmuştur. şimdi filmle ilgili hiç bir yorum yapmayacağım, yorum yapacak bir bok yok ortada çünkü. ben bu film için neleri yaşadığımı anlatacağım izninizle. cuma gecesi arkadaşlarda kalırken plan yaptık, yarın gündüz avatar'a gidelim diye. neyse anlaştık gidicez tamam. seanslarına baktım sabah 13:40 uygun. çünkü bi arkadaş cumartesi akşam düğüne gidicek birinin işi var. gündüzden halledelim dedik. saat 13:00'da aradım arkadaşları, bir tanesinin evine usta gelmiş çıkamadı dışarı, diğerinin ehliyet kursunda ki işleri uzadı yetişemedi. biz de 3 kişi gitmeyelim dedik ve iptal ettik. daha sonra yeni bir plan yaptık ve gece son seans olan 23:55'e gitmeye karar verdik. o saate kadar düğüne giden arkadaşta, işi çıkan arkadaşta gelmiş olurdu. akşam bekliyoruz cemaati, düğüne giden arkadaşın işi çok uzadı ve ümraniye'den gaziosmanpaşa'ya gelmek için arabada annesi, babaannesi ve teyzesi varken ibreyi 180-160 km/h den indirmeden gelmiş. yanımıza vardığında saat 23:48'di, 7 dakika sonra film başlayacak biz daha gaziosmanapaş'dan bayrampaşa forum istanbul'a geçicez, otoparktan en üst kata çıkıcaz, bilet alıcaz, filme gircez. bakınca imkansız gibi duruyor ama yine de deneyelim şansımızı dedik. 23:55'te vardık. otopark kapılarının bir tanesi hariç hepsi kapalı, o kapıyı bulana kadar etrafında gezdik forum istanbul'un. açık kapıyı bulduk bu sefer güvenlik kıllık yapıyor. - buyrun ? - sinemaya gelmiştik avatar'a son seans için. - biletiniz var mı ? 23:50'den sonra giriş yasaklanıyor çünkü. - yok şimdi alıcaz. - saat 23:55 malesef. - hocam bi deneyelim şansımızı, olmadı çıkıcaz zaten, arkadaş karşıdan geldi film için. - siz bilirsiniz. böylede 2-3 dakikamızı yedi sağolsun. içeri girdik p108 bölümüne parkettik arabayı koşar adım çıktık, etrafta kimse yok. içeri giriş kapısı kapatılmış, görevliler yok. orda temizlik yapan bir abiye sorduk "başka giriş var mı ?" diye, ilerde var dedi, koşar adım gidiyoruz. ama oralarda giriş falan yok. karşımızı iki tane adam çıktı idari işlerden büyük ihtimal. onlarada sorduk. - abi içeri nasıl gircez filme geç kalıyoruz. - burdan girin, sağda asansör var 1. kata çıkın. - eyvallah sağol. asansörü bulduk ama boş koridor. 1. kata çıktık. gene boş koridor. kapıların arkasında, tiffany, boyner, vs vs mağazaların arka kapıları var. sol taraftanda iş makinaları sesi geliyor. arkadaşlardan ayrıldım ters tarafa doğru yürüdüm. bir çıkış buldum ama bizimkiler tam terse gittiği için geri döndüm. kafamı gürültü gelen yerden uzattım ve 5-10 kişinin makinalarla çalıştığını gördüm, hemen gerçi çıktım adamlar yanlış anlamasın diye. birazda tırstım. kendimi max payne'de zannettim. arkadaşlara yetiştim baya bi yürüdükten sonra içeri çıkan kapıyı bulduk. şansımıza sinemaya en uzak taraf, ana giriş kapısının bulunduğu yerden çıkmışız. koşa koşa en üst kata çıktık. tam gişeye ulaştık ki gişenin kepenkler inmiş. sağa sola ölümüne küfür basarken, kepenkin arka tarafında kıpırtı gördüm. baktık ki gişeyi kapatan kız hala orda çıkmak için hazırlanıyor. rica ettik, saolsun kepenki kaldırdı bilgisayarı açtı, biletlerimizi verdi. koşa koşa içeri girdik. şimdi bu gereksiz hikayeyi neden anlattım ? ulan şayamalan ulan göt, sırf senin şu sikindirik filmini izlemek için bunları yaşadık. verdiğim her kuruş götünüze girsin. reziller.
avatar'ın ne olduğunu bilmeyenler ya da daha önce çizgi filmini hiç seyretmemiş olanları bilmem ama eğer daha önce çizgi filmi seyredildiyse asla ama asla izlenmemesi gereken film. bu ne rezalettir kardeşim slumdog millionaire filminde 500 kafa için yarışan adamdan ateş kralı olur mu? olmamış zaten bizim bildiğimiz zuko'nun yüzünün neredeyse yarısı yaralıdır, bu adam için makyaj malzemesine kıyamamışlar resmen. ne zuko'nun amcasını tutturabilmişler ne babasını, resmen kahveden adam toplayıp film çevirmek olmuş bu. kimse gülmüyor, espri yapmıyor ağzının üstüne vurulası bi avatar, vasat bi katara, sokka desen hiç şapşal değil. 3d olayına giren girmiştir zaten ama bahsetmeden edemeyeceğim filmin 3d ile uzaktan yakından bir ilgisi yok, hafif bir derinlik algısı var tamam ama resmen film başlamadan önceki reklamlar çıksa da onları izlesem bari dedim, hatta gözlüksüz de baktım bir ara, neredeyse hiç fark yok. bir de bölmüşler filmi ne güzel bu film water'dı şimdi bi de bunun earth'ü var fire'ı var, air'ı var var oğlu var ancak; bir: cast baştan aşağı değişmezse, iki: night shyamalan mesleği bırakmaz yeni filmi de steven spielberg yönetmezse fragmanını bile izlemem izletmem.
ailecek yaz tatilimizde eve kapanıp, 4 yaşındaki çocuğun gece ikilerde uyumasına izin vererek izlediğimiz çizgi film serisinin film yapılacağını duyunca keyiften dört element olmuştuk. artık 6 yaşında olan oğlumla günlerce jenerikleri takip ettik, aang in ilk ortaya çıkış sahnesini heyecanla izledik, derken yönetmeni farkettim ve içim daraldı. tatilde ilk planımız denize gitmek yerine küçük oğlanı ekip filme gitmekti ki, film hakkındaki yorumları okuduk... hayallerimiz eridi.
üç boyutlu çekilmemiştir, normal çekilmiş, sonra üç boyutluya çevrilmiştir. o yüzden de bu filmdeki üç boyut özelliği traştır (seyretmedim ama biliyorum). ve ayrıca sonradan stüdyonun "bunu üç boyutluya çevirelim" demesinin sebebi onların da seyrettikten sonra "bu kadar boktan bi filmi bari üç boyut diye pazarlayalım yoksa çok fena batarız" demesidir (seyretmedim ama boktan olduğunu biliyorum.. ben zaten her şeyi biliyorum.. pff).
(bkz: avatar'ı rahat bırakın diye ağlayan katara)
sonunda "written, directed and produced by m night shymalan" dedigine gore istedigim gibi kendisine giydirebilirim. uc sezonluk bu guzel cizgi filmi izleyip de bu kadar kotu yorumlamak ancak sans ile bu noktaya gelmis birinin isi olabilir. neyseki bolumler hala duruyor da keyifle izleyebiliyoruz.
nayt şabalak isimli kişinin "insanları nasıl gıcık ederim?" sorusuna cevap aradığı filmdir. kaybettiğim para ve nerden baksan 6-7 saatin gözüne dizine durmasını istiyorum. evet 6-7 saat çünkü filmi unutmak için eve geldikten sonra serinin ilk bölümlerini bilgisayar başında uyuyakalana kadar izledim. avatar the last airbender serisi benim için kutsal bir değerdi adeta. tüm kahramanların gönlümde ayrı bir yeri vardı falan. death note da böyleydi gözümde ama filmini çektiklerinde çok kızmamıştım. çünkü çok ses getiren bir yapım değildi, animenin üstüne gölge düşürmeye yetmezdi. ama bu nayt şabalak kişisi benim kutsal değerlerimle oynadı. her bölümünde ahahaohhaha diye güldüğüm bir seriyi oyunculuktan anlamayan robotumsu veletlere oynatarak resssmen sıvamış sıçmış batırmış bok etmiş arkadaş. şapşal ve neşeli bir çocuk olması gereken aang otistik gibi duruyor. esmer güzeli ve olgun olması gereken katara sarışın ve de filmin sonunda bile aang'le yeterli samimiyeti yok. sokka film boyunca bir tane bile espri yapmıyor. zaten filmde espri yok, saydım 2 tane komikimsi sahne vardı. zuko için ise; (bkz: lan ben neyse bişey demiyorum) filmde iroh'u göremedim ayrıca. zuko'nun yanında bi herif vardı ama iroh değildi. haaa buna rağmen efektler iyiydi filan diyenler var. arkadaşım iki su bükmek için 35 tane kung fu hareketi yapacaksan bükme zaten o suyu ne gerek var. nayt şabalak avatar serisinin hayranlarından acilen özür dilemeli.
10 dakikada "lan galiba kötü film bu", 20 dakikada "arada çıksam mı acaba?", ara olunca "belki ikinci yarı güzeldir", bitince de "amına koyim böyle filmin" cümlelerini sarf ettirmiştir.
yönetmen shyamalan için tam anlamıyla epic fail olmuş bu.
film ne zaman başlayacak diye sordum kendime. başlamadı. tam bir hayal kırıklığı. avatarın ruhu yok, üç d desen yok. hazırlık sınıfı olmuş avatar iki için. ortalarda boş boş dolaşan bi çocuk vardı o muydu ki la avatar, yok canım daha neler.
filmin dizi gibi bir yol hikayesi olması gerekirken yolculuk namına bir kaç kare göstermekten ileriye gidememişler. nerede yüzüklerin efendisi yüzük kardeşliğinin yol hikayesi nerede bu kurgu ve senaryo fukarası film... (-hep sığ bulduğum- movie tam karşılığı aslında) bu senaryo fukarası film olması gerekenden en az 45 dakika kısadır kanımca. çok fazla sıkıştırmaya çalışmışlar. yolda karşılarına çıkan bir çok karakter (hemen hemen hepsi) ortalıkta yok hiç. olanlar da hikayelerinden mahrumlar. (toprak bükücü köylüler) gizli sanat kurgunun ne kadar önemli olduğunu tekrar gördüm filmde. yokluğunda fark edilebilen kurgu burada ayan beyan ortada. karakterler ise tam felaket. yaşı ve olmayan saçlarıyla aang (ang diye telaffuz edip duruyorlar filmde) haricinde kimse dizideki haline yaklaşmıyor bile. belki azula biraz, ama başka yok. nerede o ateş kralının korkunçluğu nerede bunun hintli rock starı tiplemesi. filmdeki herkes neden hintli anlamadım bi de. filmin ırkçı olduğuna ilişkin bazı tartışmalar yaşanmış, yönetmen ise şiddetle karşı çıkıp en çok kültürlü film olduğunu iddia etmişti son hava bükücü'nün. irkçı mı bilemiyorum ama seçimlerin yanlış olduğu kesin. kötü film eleştirmek çok zevklidir esasen ama burada kesiyorum. hülasa: önce kötü bir film, sonra kötü bir uyarlama, sonra da kötü bir 3d (bkz: #19801994)
bu filme gitmeyin. çizgi filmleri izlemediyseniz, gitmeyin. hiçbir şey anlamayacaksınız. çizgi filmleri izlediyseniz, gitmeyin. o kadar sıçmış ki şaymalan, iğreneceksiniz. verdiğiniz paraya, ondan da öte harcadığınız zamana ve haliyle bu entry'i okuduktan sonra bile ısrarla gittiğiniz içün kendinize söveceksiniz: "la adam ne güzel uyarmıştı, bok mu vardı da geldim? keşke dinleyeydim." diye. 3d mi? o film 3d ise ben 16. boyutta yaşıyorum.
o kadar sıkıcı bir filmdi ki şu gerzek konuşmaya ev sahipliği yaparak bana evliliğimi gözden geçirtti. ben- sen ne bükmek isterdin? ateş su hava toprak? hangisi kocam- ben ayakkabı bükmek isterdim. b- ... k- sence ayakkabı büksem aynı anda terlik de bükebilir miyim?
gösterime girince oyuncakları çıkacak, hepsinden alacağım diye salak gibi hevesleniştim aylar önce. bu tipsizlerin oyuncaklarını eve koysam misafirliğe gelen en gıcık çocuklar bile onu verme diye ağlar. hmm, belki alırım aslında.
aklınıza gelen bütün kötü sıfatları hakeden, seriye hakaret etme niyetiyle yapılmış bir uyarlama gözümde.. ilk 20 dakika içerisinde sinemadan en az 10-15 kişi çıkıp giderek isabetli bir karar verdi. ne yazık ki elimde olmayarak ben o isabetli kararı veremedim ve bu yüzden şimdi buraya bir güzel nefret kusacağım. 3d filan da değil ayrıca reklamlar bile daha 3d. --- spoiler --- oyuncu seçimlerinden tek bir isabetli karar gören oldu mu merak ediyorum. aang'in çocukluğunu daha yaşayamamış, her fırsatta eğlence peşinde koşan zamanla sorumluluğu ve olgunluğu öğrenmek zorunda kalması gereken bir karakter olması gerekiyordu. ama aang buz kütlesinden çıktığı an hayatın tokatını yemiş bir küçük emrah olmuştu bile.. yani tamam zaten filmin komplesi dünya kadar olayı atlıyordu ama bu kadar acele etmeye de ne gerek vardı? ayrıca aang'i yazıldığı gibi okutmak kimin fikriydi acaba? çocuğun adını bir daha söylemesinler diye dua etmek zorunda kaldım. katara gibi zeki bir karakter gerizekalı bir tip olmuş. sokka'nın ne espirileri kalmış ne sevimli yavşaklıkları... zukonun yarası nerede diye bir beş dakika dikkat kesilmek zorunda kaldım. adamın yüzünü kavurmuşlar ama sanki sinek ısırmış gibi ufak bi şişlik ve bir kaç çizikle geçiştirilmiş. iroh görmeyeli filinta gibi olmuş nerede o göbekli keyif düşkünü adam? ateş kralının sırma saçları ve cevahir sakalı neredeydi peki? adamı subay tıraşıyla çıkartmışsınız ortaya ne karizma kalmış ne gaddarlık. askeeeer diye bir bağıran olsa 'ozai ateş kralı emirlerinize hazırdır komutanım' diye tekmil verecek herif. bir şey bükmek için 40 tane kata çizince çok mu estetik oldu şimdi? ateş ulusunun ateş bükmek için ateşe ihtiyaç duymasını kendilerince uydurdukları 'sozin kuyruklu yıldızı gelince ateşe ihtiyaç duymadan bükebileceğiz' hikayesine bağlamışlar. böyle bir mantık kurunca büyük bir açığı filan mı kapattıklarını düşündüler anlamadım, ne gerek vardı? aang'in tapınaktaki haaaayıııır sahnesi ve toprak büken köylülere yaptığı konuşma keşke biraz olsun etkileyebilseydi. 'rahat bırakın onu' diye ateş ulusu askerini iten katarayı görüpte irrite olmayan yoktur sanırım... katara ve zuko'nun kapışması "heyoo al sana ateeş, hop ben de su atarım ehe ehe" replikleriyle yapılsa sırıtmazdı. savaşın ortasında mal gibi duran "noluyo la?" şeklindeki asker tepkisini bir çok filmde görmüştük, ama buradaki gibi dandiğini daha önce görmemiştim. zaten kalabalık dövüşlerdeki kargaşa hiç yansıtılamamış, bu haliyle ancak malkoçoğlu serisiyle karşılaştırılabilir bu sahneler. hatta malkoçoğlu koyar gibi sanki... bu night denen herif avatar'ı hiç izledi mi cidden merak ediyorum. keşke bu işe hiç girmeseydi, şu anda elinde rezil edilecek iki filmi daha var, kurgudaki ustalığını bu filmde gördükten sonra gelecek iki filmde zorlanacağını sanmıyorum. şunu yaptıktan sonra bi utanır da devamını getirmez inşallah. biz de uzun bir süre orjinalini izleyerek kendimizi tedavi eder bütün bunlar yaşanmamış gibi davranırız. zor olacak biliyorum. başarabiliriz. (oyuncu seçimlerinden bir tane isabetli kişi geldi şu anda aklıma prenses yue harbiden benzemiş.) --- spoiler ---
çizgi filmdeki esprilerin yanında son derece sönük kalan film. çocuk oyuncuların yeteneksizliğinden söz etmiyorum bile. nerde o sokka'nın esprili şapşal tavırları filan hiçbirinden eser yoktu filmde. ayrıca hayatımda izlediğim en 3 boyutsuz filmdi diyebilirim.
--- spoiler --- --- spoiler --- hakkaten nedir o odun gibi aang ve iroh telaffuzları.bir de suki ile bumiyi göremedik kendileri ilerde önemli roller oynayacaklar.nasıl bağlayacaklar merak ediyorum ama bağlamak gibi bir dertleri de yok galiba. bir de o appayı yıkasaydınız ya yazık hayvan pis pis uçup duruyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
karakterlerin cogu cizgifilmdeki kisiliklerinden cok farkli davraniyordu. gorsellik de ortalama bir xena bolumunden biraz iyi olunca bitse de gitsek diye nohut gibi terledik.
çok üzgünüm :( çok şey bekliyodum... ilk kez izlemeden bir film için bu kadar üzüldüm... gerçekten heyecanla beklediğim ender filmlerden biriydi.. cameron'a da onun avatar'ına da koyucaz diye hevesliydim... ki o da fena değildi... ama herkes bu kadar kötü yazmış ne yapıcam bilemedim...
ateş ulusu adamlarının gözüktüğü bilumum sahnelerde tunak tunak tun fobisi depreştiren film. (bkz: ya ben lan neyse bi şey demiyorum)
filmi izlemedim, ama filmin kötü olduğunu kanıtlamak için harika bir yol buldum bile. 2 sene önce, avatar'ın son bölümleri yayınlanacakken maxitoys'a avatar oyuncakları gelmişti. aang'in sopası (bir yerine basılınca kanatları açılıyordu) , zuko ve sokka'nın figürleri gibi. hepsi de çok güzeldi ve sanırım koskoca figürler 15 lira iken aang'in sopası da 25 lira gibi bir şeydi. tabi o zaman avatar ünlü değildi ve kardeşim de inatla bu oyuncakları almamıştı. bugün gittiğimde baktığım oyuncaklarsa; süngerden bir aang sopası, fakat öyle kanatları falan yok ve üstünde altın sarısı işlemeler var. figürlerden sokka'nın koskoca atkuyruğunu gördüm. daha doğrusu mavi giyindiğinden onun sokka olduğunu tahmin ettim. fiyatlar ise, figürler 25 lira, sopa ise 49 liraydı. ben bunlardan sadece şayşamal'ın ne kadar batırdığını değil, holivud'un gücünü de anlayabiliyorum. film dandik olsa da, bir "filmi" olması, oyuncakların 2 kat değer kazanmasını sağlayabiliyormuş.
m. night shyamalan anlasilan kucukken halkindan cok cekmis, kotuleri direkt hintli olmaya uygun gormustur. zuko olmustur ama begendim, yakismis rolune. ama o saclari kazili & at kuyrugu da olaymis guzel leziz olurmus. cizgi filmini hic izlemeyenlerin vasat ustu bulmasi gereken ama cizgi filmini izleyenlerin hayal kirikligina ugramasinin kacinilmaz oldugu film. karakterler hic oturtulamamis, avatar'in ve sokka'nin sebekliklerinden eser yok. tamam zaman sinirli falan da iddiali bi film olabilmesi acisindan oturtulaymis iyi olurmus. azula karakteri dizide tas otesiydi: ölmamisss. amca gobekli mobekli bi amcaydi, gobekli oyuncu mu bulunamamis artik, yok artik: ölmamiiss. ölmamis da ölmamis. ama tabi tekrarliyorum; cizgi film izlenmeden belkim iyi bi film olabilirdi ama sonucta cizgi filminden uyarlama, benzeyen kararkterler & tipler beklemek de en dogal hak... bi de o kadar 3 boyutlu izledigim film arasinda en 3 boyuttan uzak filmdi, oyle ki gozluksuz alt yazilar gayet netti. ama 3 boyutlu olmayan filmler disinda sinemaya gitmeyi birakan biri olarak beni bu filme goturttu bu "3 boyutlu" pazarlamasi o ayri konu. nebleym, yine de bu cizgi filmi alip sinemaya tasidigi icin takdir ediyorum m. night shyamalan'i. devamini da artik evden izleriz. --- spoiler --- moon spirit tekrar canlaninca, ayin yerine geldigini goren water bender'in biri niye gazla karsidakine yumrukla saldirdi su yerine... tuhaf bi psikolojiydi. --- spoiler ---
önceden de tahmin edildiği gibi, hikayenin orjinalinde geçen olayları iki saate sığdıramamıslar, olaylar oyle cabuk geçiyor ki, avatar the last airbender ın her bölümünü 5-6 defa seyreden birisi olarak takip etmekte zorlandım. tamam, yirmi küsür bölümlük bir seriyi yaklaşık olarak iki saat süren bir filme, bütün detaylarıyla aktarmak zordur. ama, bu kadarda özgün hikayeden de uzaklasılmaz, hikayeyi hikaye yapan detaylar atlanılmaz ki. --- spoiler --- sokka : bildiğin odun kardeşim, avatar the last airbender ın olmazsa olmazı sokka gitmiş, yerine mıytırık bi oğlan gelmez, şimdi avatar the last airbender ı izlemeyen birisinin '' ya şu sokka neden var, olmasa da olurmuş '' demesi işten beile değil. aang : herhangi mıy mıy bir orta okullu talebeye ''gözlerin çekik mi, he tamam gel o zaman sen oyna '' denmiş gibi sırıtıyor. çok ağlak, neşeliydi habuki. sırf penguenlerin sırtına binip kaymak için kutuplara gittiğini biliyorum. iroh : çay tutkunu, keyif adamı iroh amca gitmiş yerine huzur içinde yatsın, rahmetli kurtalan ekspresin gitaristi bahadır akkuzu ya benzer bi adam gelmiş. halbuki, yağeni zuko ya hayatı ve olması gereken yeri öğretirken, çizgi serinin felsefi boyutunda en can alıcı adamıydı. zuko : söylenecek birşey bulamıyorum, allah belanı versin, kamera kabızı ol şamayalan. --- spoiler --- bir de diyaloglar o kadar havada kalmış ki, konuşmalar o kadar kalburüstü kalmış ki, sanki sırf hikayeyi doldurmak için aralara bir kaç diyalog serpiştirilmiş gibi. kısacası, avatar the last airbender ı bilen izleyen gitmesi bu filme, tam anlamıyla hayal kırıklığı.
uzun zamandır izlediğim en kötü film diyebilirim. evet senaryosu zayıf/kötü filmlerle sık sık karşılaşıyoruz ama bunun kadar ilkokul müsameresi tadında diyaloglara sahip bir filmi ilk defa görüyorum diyebilirim. hadi yapımcısı nickelodeon o yüzden çocuklara hitap ediyo diyelim, abicim çocuklara da hitap eden yığınla animasyon vs. oynuyo hiçbirinde böle bi rezillik görmedim ben. bunun tek suçlusu vardır o da (çok lazımmış gibi) hem yönetmen hem de senarist olan m. night shyamalan'dır. bu adam yeteneksiz kardeşim bu kadar basit. bu tür bi filmi yönetmek için aklıma en son gelen isim kendisi olurdu heralde, başka yönetmen mi kalmadı lan? diyaloglar berbat, oyunculuklar vasat, karakter 2 boyutlu bile değil. hiç bi yerden tutar yanı yok yani. aman 3 boyutlu göriim diyip sinemada izlemeye kalkmayın sakın, filmin yarısından çoğu 3 boyutlu değil zaten. verdiğiniz paraya değmez, evde oturun izleyin. sana puanım 3.5/10 kanka. bu arada sokka* twilight'taki jaspermış, tanıyamadım. zati filmdeki en moron tip de oydu.
"siz bununla oyalana durun, ben asıl ikinci filmle hikayeye dalacağım" gibi bir iması olduğu umut edilesice, hayalkırıklığı film! fena halde hayal kırıklığı, bir de filmi güneş gözlüğüyle izlemek zorunda kalmak cabası!
3. boyutunu kimsenin bulamadığı film!
beni haklı çıkaran yönetmenine** teşekkür ettiğim film (bkz: #15533657). daha önce laemar kişisinin de belirttiği gibi, avatar bir yolculuk hikayesiydi. her hafta, başından geçen olaylar ve aldığı dersler aeng'in karakterine de yansıyordu. bu noktada film çok yavan kalıyor. en azından filmin süresini biraz daha uzatabilirlerdi (bkz: lord of the rings) . filmi, mecburiyetten (bkz: #14455659) dublajlı seyrettim ve dublajını hiç beğenmedim. sürekli eğlence peşinde koşan aeng yok, tonton çaykolik iroh yok, dırdır konuşan soka yok, bilge avatar roku yok, babacan keşiş gyatso yok, o yok bu yok ne var lan it. ayrıca ben bu fimin 3d olmasından da bir bok anlamadım. en azından bi çakma avatar* tadı alamadım yine de filme gittiğime pişman değilim ve bir aksilik olmaz ise serinin diğer filmlerini de seyredeceğim. niye? çünkü bu dallamaya* rağmen avatar'ı çok sevdik, filmi izlerken hep gözümde animasyon sahneleri canlandı, sırf bunun yüzünden sinemadan çıktığımda memnundum. neyse ki filmi izlemeden önce söyle bir müjde almıştık avatar legend of korra
jackie chan'in the karate kid'i kadar bile olamayan; prens zuko karakteri dışında çizgi dizisinin yakından uzağından geçemeyen film.
üç saniyelik kısa özeti için; http://princezuko.tumblr.com/post/755400930
film öncesinde gösterilen reklamlar gerçekten de 3d. ama filme neden 3d demişler pek çözemedim. gitme görme. reca ederim.
çizgi filmi hiç izlememiş biri olarak o kadar da kötü bulmadığım, biraz kötü başlasa da sonrasında toparlayan, kendisini izleten film. zöge: kardeşim beğendim işte, senin gibi düşünmek zorunda mıyım?
çizgi filmini de izlemedim, konusundan da zerre haberim yoktu, gittim izledim, beğendim. lakin çizgi filmi ile parallik yokmuş diyorlar, içine etmişler filmin diyorlar, doğrudur yani, ona da bir şey diyemem.
ana karakteri aangi oynayan oyuncunun çizgi filmde çizilen aang ile alakası olmaması ve onun kadar sempatik olmaması nedeniyle izlemeyi düşünmediğim film. tek bir karakteri beğenmediğim için tüm filmi izlememek kötü bir seçim olabilir fakat ana karakterin seçiminde biraz daha özenli olmaları gerekirdi bence.
üşenmeden bir bir yazmak istiyorum ama ne kadarını yazabilirim entrynin ilerleyen bölümlerinde göreceğiz. üstelik bunları spoiler ibaresi altında yazacağım ama okusanız bile korkmayın avatar severler çünkü izlerken büyük ihtimalle bir avatar seven olarak bana katılacaksınız. --- spoiler --- -su kabilesi moğol ırkından insanlarla doluykan sokka ve katara ve kuzey kabilesinde kraliyetten olanlar neden evlatlık alınmış gibi bembeeeyaz maviş gözlü avrupalılardı ? -dostum monk gyatso demişsin ama bu adam zenci ! -peki ateş ulusu? ateş ulusu niye hintli arkadaşım ? o zuko nasıl bir zuko? bir orjinal zuko'ya bak bir kardeşim, bir benzerlik var mı aralarında ? yani tamam kültürel çeşitlilik yaratmışsın ama sıçmışsın. bollywood filmi değil ki bu, avatar efsanesinden bahsediyoruz. -ozai dediğin adamı hadi ilk kitapta gösterdin sesimizi çıkarmadık ama bari daha etkileyici birini seçseydin be hacı ! -peki ya sokka? kendisi bizi normalde hayvanlar, çılgınlar, deliler gibi güldürebilecek espiri yeteneğine sahipken neden bu filmde sadece at kuyruğuyla ön plandaydı? - avatar aang bir şey bükmeye başladığında neden en az 5 dakika kültür fizik hareketleri yaptı? yani çizgi filmde nasıl büktüğünü görmesek yuturcan ama yemezler ! ve daha sonra eklenebilecek bunun gibi bir sürü şey... ama son olarak bir şeyi belirtmek istiyorum. benim için çok önemli olan, özellikle sevdiğim bir karakter, nevi şahsına münhasır azula ! allah aşkına, tanrı aşkına, tanrıların adına, ying ve yangın hatrına, ruhların kavliyle bir dön bir bak, o hiç azula olmuş mu? o gülüş azula'yı hiç yansıtıyor mu? sorduğum bütün soruların cevabını tabii ki biliyoruz ama şalayalayamayan bizi büyük bir hayal kırıklığına uğrattın. türkçe terim bulamadığım için buna mecburen epic fail ifadesini kullanıyorum. --- spoiler --- allah seni bildiği gibi yapsın night, gündüzler görmeyesin iblis! allahtan avatar legend of korra geliyor da avunuyoruz yoksa senin var yaaa... ya ben lan neyse bi şey demiyorum edit: ozai'yi oynayan aktör hintli değil imiş, yeni zelandalıymış. düzeltme için yazmisim'a teşekkürler.
--- spoiler --- -savaş sahneleri çok tırt olmuş. yani su ve toprak bükücüler hareketlerini yapana kadar ben 50 metreden koşarak gelir uçar tekme atar yere sererim. -bir filme bir sezonu sığdıramayacaksan her şeyi özet geçmeseydin bay şabalak. her bölümden birer ikişer sahne göstereyim, anime severler tatmin olsun diye yapılmış gibiydi. -o tipler neydi arkadaş. zuko'nun çocukça inatları yerine mal bakışları, babasının da karizmatık tavırları yerine sorumlu kral rolü yapması nedir!! o baba mı oğluna kızıp da onu yaralayıp ülkeden kovacakmış?? -hadi anime çocuklara yönelikti, kimse ölmüyordu ama filmi biraz gerçekçi yapsaydınız bari. -aangin, esir olan toprak bükücülerin arasına dalıp da isyan başlatmaya çalıştığı sahne toptan koftiydi. ateş bükücülerin o sırada mal mal izlemesi, aangin iki dakkada "avatar benim" sorumluluğuna kapılıp da isyan başlatmaya çalışması. herkesin hareketini yapmak için sıra beklemesi, soka'nın kaçan ateş bükücüye arkadan tekme atması(bkz: release the kraken).. -diyaloglar çok yavan olmuş. sokanın he's trying to eat me espirisine gülemedim bile yani o kadar komik bi laf söyletelim demek için yapılmış ki.. nereden baksan olmamış --- spoiler ---
bu filmdeki zuko (yani onu oynayan dev patel) oyunculuk ve karizma bakımından hem en iyi hem de en kötü karakterdir. nası yani açıklaması: en iyi karakterdir, çünkü filmdeki diğer oyuncular oldukça tırt. hal böyleyken zuko rolüyle dev patel ciddi manada öne çıkıyor. çizgi filmi izlememiş birisi olarak en çok zuko'yu beğendim. en kötü karakterdir, çünkü filmdeki zuko ile çizgi filmdeki zuko arasında ciddi bir kalite ve karizma ve dahi yakışıklılık farkı var. çizgi filmi seyretmedim ama yorumlardan ve zuko fotolarından zuko'nun nasıl bi karakter olduğunu öğrendim. öğrendiğim şeyle filmdeki durum arasında ise bariz bi fark var. yani ne ile kıyasladığınıza göre zuko (dev patel) en iyi oyuncu-karakter ya da en kötü oyuncu-karakter olabilir. fakat tartışılmayacak bir şey var ki o da shyamalan denen zatın böyle bol aksiyonlu, maceralı, fantastik filmler çekmemesi gerektiğidir. o gitsin aksiyonu az, ruhsal, mistik filmler çeksin.
shyamalan'in karmasini du$uren produksiyon. ben her gun bir posta beddua ediyorum kendisine, ustelik filmi daha izlemedim bile. tez zamanda film cekemez hale geleceksin shyamalan, nazar boncuklarini, muskalarini hazirla.
oncelikle en buyuk sıkıntı shyamalan ın animeden yanlıs cıkarımlarıdır. ana karaktere uyguladıgı yorum farkı bizleri aang gibi sempatik ve komik bir basrolden etmis onun yerine ise bizlere film boyunca gulmesi adeta yasaklanan, yapmacık ciddi tavırları "hade len ordan bacaksız" dedirten kıytırık bi cocugu kakalamaya calısmıstır. bi tarafta hoplayıp zıplayıp, kataraya bolca sarkan, savası mavası cok fazla takmayan, esprili bir aang varken obur tarafta bunların tam zıttı, isi gucu ates ulusuna buktugu hava ve suyu tattırmak isteyen daha militan ve cekilmez bi velet vardır. bu durumun esas suclusu tabii ki bu velet olmadıgı icin "hade len ordan beceriksiz" sozunu hakeden shyamalan a iade etmek gerekir. --- spoiler --- -pek bi spoiler sayılmasada (fragmanı izleyen herkes bunun farkına varabilir) filmdeki oyuncu ve figuranların bi cogu hindu kokenli gibi gorunuyordu. bunun sebebini anlamak zor. acaba yonetmen elementleri bukmek falan deyince mistik tipleri kullansak daha iyi olur sanki mi dedi veyahut bu hintliler fakir makir daha ucuza kapatırız gibi bi dusuncesimi vardı, bunu bilemeyecem (bu arada filmin butcesi 280 milyon dolar cıvarında) -biseyleri bukmek icin 3-5 saniye dans etme fikri beni pek sarmadı bu durumun yarattıgı sıkıntı buyuk oranda savas sahnelerinde hasıl oluyor. ayrıca yavas hareketlerle atılan hava su ates vs. bide ustune yavas yavas dusman ustune gidince aksiyon sahnelerinin hic bir tadı kalmıyor. -sonuc olarak ne aksiyon ne de mizah olarak bende hic bir tat bırakmayan yavan bir film olmustur. tum istek sikayet ve hakaretleri filmin bu hale gelmesindeki birinci derceden sorumlu yonetmene yapabilirsiniz.. (ben yaptım) --filmin 3d efektleri hanesine kucucuk bi artı kazandırsada fikrimce bu filme para vermektense atari salonunda sacma sapan oyunlar oynayarak vakit gecirmek daha eglenceli bir yatırımdır. --- spoiler ---
kumandan zhao rolünde beşirin oynadığı film. her an öksürüp kan püskürtecek diye beklemekten filmi izleyemedim...
kesinlikle türkçe dublaj izlenmemesi gereken filmdir. seans gereği türkçe dublaj izlemek zorunda kalan biri olarak, her seferinde hikayenin baş kahramanı aang'in telafuzunda kulaklarımı tıkama gereği duydum. "ang, ang, ang", beynim zonkladı her seferinde. ve her seferinde "dilinizi eşek arısı soksun" demekten kendimi alamadım. aynı durum iroh'nun telaffuzunda da geçerliydi. türkçe dublaj yapan sanatçıların çizgi diziyi izlemediği muhakkak. en azından kendilerine 1-2 bölüm izletilseydi iyi olurdu. hatta filmin türkçe dublajında, çizgi dizide dublaj yapan sanatçıları kullansalardaı tam süper olurdu. not: orjinal alt yazılı versiyonu izleyenlerin değerlendirmelerine ihtiyaç duyulmaktadır.
film izlerken filmi bırakıp 3d gözlüğün kenarını kıvırıp "ahaa gözlük büküyom lan muahuahu" ya da "belim büküldü lan hihhho" gibi esprilerin yapılmasına sebebiyet veren dandik bir uyarlama. ha bi de "havatar" esprisi vardı. filme bilet alırken bilet satış gişesindeki elemanın "yanlız 3d derinlik hissi fazla değil girmek istiyo musunuz?" demesi ardından hala olumlu cevap görünce "ha bi de bu saatteki seans türkçe dublaj, giricek misniz?" diye üstelemesi de ayrı bi dandiklik alametiydi de neyse...
--- spoiler --- okuduğum yorumlar sayesinde hiç bir şey beklemeksizin gidip seyrettim bugün bu filmi. film iyiydi kötüydü diye derinlemesine bir analiz yapmaya gerek yok çünkü herkes biliyor neyin ne olduğunu ama ... evet kocaman bir ama. tamam , vaktin az. koca sezonu sıkıştırıyorsun. detaylara inecek vaktin yok . oyuncu seçimin bombastik o yüzden tipler bizim hatırladığımız gibi değil. animasyon teknolojisiyle yapılabilenler birebir film teknolojisiyle yapılamıyor bile olabilir ( aslında bundan emin değilim.) ama ... arkadaşım eğer bir uyarlama yapıyorsan karakterlerin ve olayların oluş şeklini tamamen değiştiremezsin. bakalım beraber hatırlayalım neymiş bu değişikliklerden bazıları: 1- appa'nın dizideki ilk uçusu farklı . 2- aang'in zuko'dan ilk kaçışı farklı. 3- kuzey hava tapınağı ve avatlarlar odası olayı tamamen farklı.ne o yaw tuzak falan. hem avatar heykelleri kuzey hava tapınağında mıydı ? 4- prenses yue'nin babası nerde ? koca kabileyi o mu yönetiyor ? saçma. 5- hele hele şu kendi ateşini yaratamama olayı var ya , duble saçma. iroh ateş yarattığı zaman şaşırmalar falan ... 6- ay ruhlarının yerinin öğrenilmesi de faklı. zhao onu ozai'ye falan söylemedi hiç. kendi kafasından iş çeviriyordu. 7- zhao çember sakallıydı hani. hadi bunu affettim. 8- ay ruhunu zhao ateş bükerek öldürmüştü. gerçi bu da ateş yaratma sorunsalının yan etkisi. 9- zhao'nun ölümü malum avatar'ın elindendi. su bükücülerin alakası yoktu. 10- zuko aang'i kaçırdığında yukarıya buz çölüne kaçırmıştı. şehrin içinde odaya saklama fikri kimin aklına geldi lan ? 11- aang ay ruhunun yerine geçip ying yang ı tamamlayıp sudan canavar yaratmıştı. gemiler de öyle püskürtülmüştü. daha sayıcam ama resmen bitmeyecek saymakla. tamam diziyi izlediğimiz için olayların gerçeğini biliyoruz ama ne gerek vardı değiştirmeye? değinmezsin olur biter. ha şimdi giydiyorum bir dolu , ikinci film çıkarsa gitmeyecek miyim , sanırım yine gidicem . o zaman niye kafa ütülüyosun diyenler vardır kesin ama söylemeden olmaz ki arkadaşım. edit: bak şimdi durduk yere aklıma geldi. sokka ve katara aang'i bulmak için gitmeye karar verdiklerinde büyük anneleri ; " eski arkadaşım hama'yı almalarından sonra köyde kalan son bükücü sendin" dedi katara'ya. bak bu dizide yer verilmeyen ilginç ve güzel bi ayrıntıydı. hama olayı 3. kitapta anlatılan bir detay. ama kardeşim tutarsızlık işte. sen git bi dolu ayrıntıyı kes , nerden aklına geldiyse hama ismini kullan. nayt şaylaman öpüyorum seni. 3. filmde anlat bari hama'yı. --- spoiler ---
bir film bu kadar katledilebilir ve m. night shyamalan the golden raspberry'i bu filmle yüzde yüz alır dediğim film. avatar su bükmeyi öğrendi, shyamalan ne zaman film çekmeyi öğrenecek merak konusu. elinde 3 kitap, bir sürü konu var, yapa yapa bunu mu yaptın be adam demek işten bile değil. shyamalan hint asıllı olmasından mütevellit filminde hintli oyuncuları boy boy görüyoruz. komutan iroh'yu oynayan aasif mandvi filme hiç yakışmamış, animesindeki gibi zao yaşlı, komik ve göbekli bir şahsiyet olsa ve filme 3-5 ince espiri katılsa kalan 2. (toprak) ve 3. (ateş) filmeler için az da olsa umut var'ın sinyallerini alırdık. peter jackson duy sesimizi.
bu film tek kelimeyle sikko, iki kelimeyle bok gibi. omrumde bu kadar osuruktan uyarlama, bu kadar sikik bir dublaj gormedim. orijinal serinin butun bolumlerinin hem ingilizcesini hem turkcesini izledim. hayatimda gordugum en muhtesem finallerden birine sahip bir yapimin, boyle kallesce katledilmesine cok uzuldum. boyle boktan zuko, boyle sikindirik iroh, ozai olur mu lan? azula'nin kucuklugu ne o oyle, hele buyuk hali? yoldan tutup getirmisler bi hintli kizi, al sana azula, hassiktir. ayrica ne zamandan beri firebender'larin firebend edebilmesi icin etrafta atese ihtiyac duymalari gerekiyo, gunes olmasin o sakin? son olarak ags yani avatar gecme sinavi olayini soylemek lazim ama ona diyecek lafim bile yok, koy bakayim bi mum ya da cakmak yok mu lan cakmak? su cumle de bombaydi ayrica: --- spoiler --- meditasyon yapmam gerekiyor, buralarda kutsal bi yer var mi? meali: mescid nerede bilader, ikindiyi kilacam, kibleyi goster hele bi oyle cumleden boyle meal, ayip lan --- spoiler --- benim gittigim sinemada maalesef turkce dublaj vardi, eseri inceleme ayrintisina girmeden dublaj ceken zihniyetin yaptigi hatalardan inciler asagida bulunabilir: --- spoiler --- aang: filmin bas kahramani aang'in ismi eng gibi okunurken, angut kelimesine benzer bir telaffuzla ang seklinde tezahur etti iroh: ayroh falan acimadilar, yazildigi gibi okudular agni kai: 'ingilizce la heralde' bu demisler muhtemelen, egni key gibi bi sey duydum ba sing se: "henuz basinkse sehrini ele geciremediler" diye bi cumleyi duyunca ben de artik ümük büküyorum amina koyim moduna bagladim en bombasi: appa'yi apa, aba, abao seklinde degisik sekillerde duyduk, cizgi filmi daha once izlemeyen arkadas appa'yi apo seklinde duyup hakli olarak "hayvanin adi abdullah mi lan?" diye sordu, ne diyim ki ben --- spoiler --- neyse, dublajlari seslendirenler, organize edenler, lafim size. azicik da olsa seslendirdiginiz seylerin hakkini verin, uyarlama olan seylerin bi orijinalini gorun, inceleyin, insaf. benzer seyler hep oluyor, harry potter'da nasil dumbledore'a dambilidor diye (aynen yazdigim sekliyle, dambili evet dambili, tavuk cagirir gibi) okuyan guruhun the last airbender'da yaptigi sasilacak bi sey degil, ama yazik gunah ozet gec lan pic diyenler icin ozet: bu filme gitmeyin. samimi dusuncem dunyayi kurtaran adam filminin daha iyi bir yapim oldugu yonunde, hakkaten. ama cizgi filmi izleyin, valla, taparsiniz edit: bazi isimlerdeki dublaj hatasi diye dusundugum seyler hata degilmis, meger m.night shithead onlari bilerek oyle soylettirmis, soylettirdigi isimler de aang, iroh ve sokka, yani ingilizce orijinalinde bu uc isim icin shyamalan'a, geri kalan duyduklariniz icin de turkce dublajcilara giydirebilirsiniz.
gidin bu filme. ulan ben gittim, bok gibi, siz de gitmezseniz çok kötü hissedicem. herkes gitsin bu filme.
çok daha iyi olabilecekken oldukça vasat bir hale getirilmiş.. belki devamı güzel olur bilemiyoruz.. ama karakter seçimleri biraz can sıkıcı olmuş.. izledik bitti gitti..
kırmayın kalbimi, 1 senedir sabırsızlıkla çıkmasını bekliyorum bu filmin, fragmanlarını izleyip gaza geliyorum. bugün yarın en geç kendisini de gidicem ama bütün keyfim kaçtı, 2 tane bükme görsem mutlu olacak kadar düşürdüm beklentilerimi.
senaryosunu 8 yaşında bir çocuk yazmış gibi duran film. adeta the office gibi sinirimi bozarak güldürdü beni. kataranın ömer üründül vari replikleri ise kırdı geçirdi: -bu bir uçan bizon -evet en komik sahne ise aang'ın müdür yardımcısından geç kağıdı alan çocukmuşçasına göz kırpıp karşısındakileri onayladığı bölümdü. bi evet hocam demedi orda zira. sonuç olarak baya komik bir filmdi gerçekten. boş bir sinemada yerici eleştiriler yaparak zevkle izlenebilir.
seyrettigim robotlu filmler arasinda en iyisi. ozellikle hava buken robotla bumerang firlatan robotu cok begendim.
uzakdoğu inançları ve mitleri ile birlikte süslenip, amerikan şekerine bandırılıp geniş çevrelerce sevilmesi sağlanan, dramayı ve komediyi bütün bu unsurların harmanlanmasından ortaya çıkmış efsane bir çizgi filmin, bu geleneklerle uzaktan yakından bir ilgisi olmayan hintli bir yönetmene verildiğinde elinize geçen üç boyutlu bollyanime. çok mu zordu asyalı bir yönetmenin eline teslim edebilmek?
filme gitmeden once m. night shyamalan ismini herhangi bir yerinde gormus olsaydim, 10 metre sopayla bile yaklasmazdim yanina.
hayal bükücü shyamalan'ın eseri. karakterlerin eğlenceli taraflarına vakit kalmamış. koştura koştura gitmişler. filmin ikinci yarısının ilk 10 dakikası ise 3d değildi. --- spoiler --- katara: leave avatar alone buhuhu --- spoiler ---
bir dizinin film uyarlamasını yapıcaksın ve dizinin ana karakterinin ve en önemli karakterlerinden birinin telaffuzunu bile yanlış yapıcaksın (evet aang ve iroh amca). aslında bu bile ne kadar boktan bir yapım olduğunu özetler. (not: orj. versiyonu da böyledir.) ulan hasta mısınız arkadaşım neredeyse tüm hikayeyi değiştirmişsiniz. bizim o filmi izlememizdeki amaç saçma sapan bir yönetmenin diziye bakış açısıyla yaptığı değişiklikleri izlemek değil. yani uyarlama dediğimiz şey hikayenin anasını sikmek değil. kendinden ateş bükememek ne, zenci gyatso ne, 10 saniye dans edip su bükmeye çalışmak ne ya. daha da devam edersem iyice küfür dozu artıcak neyse. ha bir de şişko ozai ne lan. hintlilerden nefret ettim yeminle sağol shayalak mısın ne haltsın. 3. kitap sonunda o adamın üstündekini çıkarmış aang'le savaştığı düşünebiliyor musunuz?
bükmeden önceki tiplerin isimleri çok sikko. evet aynen böyle.
tip modellemeleri,büküm öncesi açma germe hareketleri ve isimlerin okunuşundaki tını mükemmeldi. henüz izlemememiş olmama rağmen bayıldım. (bkz: the last airbender benim isyanımdı)
(bkz: son türkbükücü)
sadece türk izleyicisi değil, dünya çapındaki kitle ile alakalı olarak söyleyeyim, sanırım bu filmle ilgili olarak shyamalan adını gören izleyicide kafadan şöyle bir izlenim oluşuyor "aha shyamalan çekmiş, tipler olmayacak (abi), o nasıl hava bükmek olacak öyle (abi), isimler sik gibi okunacak (abi), bahisleri alayım (abi)" diye. yoksa hakkında bu kadar tantana kopan (avatar, 2012, benjamin button vs gibi) bir vizyon filminin imdb açılışını 4.5 puandan yapmasına başka bir izahat getiremedim. adamın adını da yanlış yazmışım karambolde, vay bana vaylar bana. ayrıca filmi de henüz izlemedim, ssg'nin talimatları doğrultusundaki eleştirilerimi bilahare yapacam (bkz: reserve)
imdb'de okuduğum eleştirilere rağmen , türkiyede vizyona girdiği gün izledim bu filmi. animesini de çok severek izlemiştim zamanında. filmin vizyona giriş tarihi ise takvime aylar öncesinden işaretlenmişti. bu muydu yani bunca bekleyişe karşılık verilen. hiç çekilmeseydi daha iyi bile olabilirmiş. filmin bu derece kötü olmasındaki başarı ise yönetmende gizli. uyarlama adı altında bu kadar iyi uydurmayı bir tek shyamalan yapabilirdi. imdb de gördüğüm bir reviewda da dendiği gibi ; "this better be the last airbender movie" herşeyi geçtim aang i , ang diye okumak nedir?
avatar the last airbender'ın sadece birkaç bölümünü izlemiş bir cühela olarak, an itibarı ile yayınlanmış olan ilk filmi beğenmiş olduğumu belirtmek istedim. ha, derseniz ki film kat kat daha öte bir şey olabilirdi; katılırım elbette. 3d diye gittik, hiçbir şey üzerimize üzerimize gelmedi. spoyler yapmadan tamamlamak gerekirse, önümüzdeki diğer üç bölüme de ilk filmin kalitesinin üzerinde bir şey beklemeden giderseniz, iyi bir şey gördüğünüzde mutlu olursunuz. evde izlemesi daha hoş olabilecek bir film bence, sinemaya 3d diye para dökmeyin. "e o zaman ne diye beğendim diyorsun" dediğinizi duyar gibiyim: fena film değildi yahu... her şeyi idolleştirmemek lazım.
- tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle olmamış diyorum. yarisinda bile çıkmadım düşün, hiç gitmeden çıktım. biz de emir kuluyuz sonuçta.
bi kere bu filmle ilgili en önemli özellik tiplerin olmamasi, yani tipler yok. bu filme çok mistik bir hava katmış, tipler yok ama sanat var, doğa var, aşk var. ikinci önemli özellik ise bükmeden önceki hareketler. "bunlar nedir ağabey" diye soruyoruz. çünkü bildiğiniz gibi bükmeden önceki hareketler ile koşmadan önceki hareketler aynı. biz bunlara ısınma hareketleri diyerek cevabımızı veriyoruz. üçüncü ve son önemli özellik ise isimlerin okunuşu ile ilgili. mesela legend yazmasına karşın, lecınd diye okuyor. bicycle yazıyor ama baysıkıl olarak okuyor. bunlar ingilizcenin cilveleri, filme de iyi adapte edilmiş, yerleştirilmiş, sokulmuş. bir sonraki film eleştirmizde de bayanlar birbirleriyle yakınlaşıyor temalı, chloe adlı temaşayı irdeleyeceğiz. esef kalın. edit: valla 5.000'i bulmak şeysiyle hareket etmiştik amma olmadı dimek. chloe'yi karıştırmayacaktık.
henüz izlemediğim film. ama çevreden duyduğum kadarıyla ; - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle bu kadar güzel yorumlari okuduktan sonra yarısına girip bi arkadaşa bakıp çıkmayı düşünüyorum.
sinirden ağlatan sonraki iki saat küstüren sonra da sabaha kadar küfrettiren bir yapım olmuştur. tek iyi yanı bir çeşit turnusol kağıdı görevi üstlenmesi ve avatar the last airbender sevenlerini tanıma imkanı vermesidir. eğer birisi yanımda çizgi filmine karşı duyduğu o harikulade duyguları bu şeyle de az bile olsa yaşayabildiğini ima ederse chain punching hamlesiyle karşılık veririm ona göre.
beğenilmemesinin nedenlerinden birini de çizgi film versiyonunu seyredenleri tatmin etmemesi olarak gördüğüm film. eğer last airbender'ı önceden seyretmemişseniz güzel filmdir.
şahin k porno filmi gibiydi: yani tipler olmamış, zigmeden önceki hareketler ne abi? ayrıca isimlerin okunuşu nasıldı öyle? film ne garip "amuğa goim" falan. * (bkz: kahveden adam toplamak)
ne ihtiva ettiği hakkında zkim kadar bilgimin olmadığı film. ama izle(me)diğim kadarıyla, hissiyatıma güvenerekten; - tipler olmamis gibi hissettim - bukmeden onceki hareketler ne olabilir acaba abi - isimlerin okunusu nasildi acaba
filme gitmedim, daha önce zaten bu efsanenin hakkını veremeyeceklerini de söylemiştim. (bkz: #15752889) (bkz: the last airbender/@sir gerard uth mondar) ayrıca filme gittikten sonra da bu tarz eleştiriler yapacağım muhakkak - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle bu gidişle yarısında çıkarım, hatta hemen giriş sekansında çıkadabilirim.
çizgi film serisini bu kadar kişinin izleyip benimsemiş olmasına şaşırmama sebep olmuştur...tavsiyem önce filmi izleyip sonra animasyon olanını izlemenizdir...
neyse ki tim burton çekmemiş. yoksa aang'i johnny depp, katara'yı da helena bonham carter oynasaydı kendimi sikerdim herhalde.
tarihsel anlamda bakacak olursak; topluca saldirma konseptini ek$i sozluge getirmi$ filmdir.
filmin başında -13 ibaresi konması gereken film. nitekim +13 için fazla fısırıktan olmuş. çizgi filmi bu kadar her yaşa hitabeden, ama filmi bukadar hiçbir yaşa hitabetmeyen başka bir yapım olamaz sanırım. şimdi 2.sini de yapacaklar da merak ediyorum kim gidip izleyecek..
çizgi filmden en az bir kitap izlemeden sebep olduğu kirlilikten kurtulunamayacak olmaz olası yapım. şyalayamam'ın village adlı yapıtında tepeden sarkan mikrofonları hatırlayarak pek bir şey beklemeden izlediğim hâlde bu kadar hayalkırıklığına uğratabilmesi de değişik oldu. --- spoiler --- (spoylırlık bi durum yok gibi ama nolur nolmaz) yönetmenin kattığı yorum üç tane ismi başka türlü tellaffuz edilmesinden; efendim "uyuşuk" tavırları bi şey demek olan iroh amcayı 50 kilo zayıf, 25 yaş genç bi adamın canlandırmasından, zuko'nun "yemişim prensliği ben kendi yolumu çizcem hacı" isyanında kesebileceği saçının olmamasından ibaretken tut sonuna hiç utanmadan, sıkılmadan "written, directed and produced by m. n. şlayamanam" yazdır. terbiyesiz! filmin sonunda edindim bilgiyi, devamı da gelecekmiş. madem bir kitap bir film olacaktı, ne diye sıkıştırdın durdun; ne diye bükme danslarına o kadar vakit ayırdın? çocuk on dakika debeleniyor anca hava doğruluyor da bükülüyor. ula bu hapşurunca on metre sıçrayan adam! hof! --- spoiler --- izlemeden önce dikkate alınması gereken, yürekten katıldığım imdb yorumu: "avatar'ı seviyorsanız bu filmi izlemeyin!" ha bir noktadan sonra artık sinir bozukluğundan her şeye gülmeye başladık biz kendimiz, eğlenceli kısmı oydu ama onun için de sinemaya gitmeye gerek yok. evrenin askerleri 3 filan izlense olur.
bu filmin güzel olduğunu düşünenler ya dizisini hiç izlememiştir ya da en basit ifade ile embesildir. bir de çizgi film çocuklar içindir düz mantığına sahip gereksiz oksijen tüketenlerin film anlayışına kafam girsin.
filmin sonunu getiremedim çünkü: --- spoiler --- - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle --- spoiler ---
şamalayanın 2. kitapta toph için düşündüğü oyuncu için ; (bkz: http://www.google.com.tr/…dsp=14&ved=1t:429,r:8,s:0)
değil orijinal çizgi filmden uyarlama, tek başına özgün senaryo bile olsa çekilmemiş varsayıyorum bu filmi. mümkünse jhon woo tekrar çeksin. ateş lordu ozai'yi ken watanabe oynasın,tüm dünya karizma görsün shyamalan denen ibişin de götü bükülsün bir daha bollywood'da dahil hiç bir yerde film çekmesin mına koduğumun cast özürlüsü.
2. filmde toph karakteri için gerçekten mantıklı bir seçim yapılması halinde, ilk filmi unutturacak yapım. iyi bir toph için, filmdeki tüm aksiliklere katlanabilirim.
aang hangisi olduğunu hatırlamadığım bir hava tapınağına gidip orada makineler yardımıyla uçan insanları görünce suratını buruşturup "they don't bend the air, they don't have the spirit" temalı bir şeyler söylemişti. bu film için yapılabilecek en kallavi yorumum da aynen budur, filmin ruhu yoktu.. tamam biz de bu teknolojiyle karakterlerin uçup kaçmasını beklemiyorduk ama, aang bacakları tutmayan çocuk için "havayı bükemiyor, ama ruha sahip" demişti, biz de en azından bunu bekledik, avatar'ın spirit'ine sahip olmasını...
ulvi adında bir arkadaşımın şöyle yorumlar yaptığı film - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle
hakkındaki görüşlerimin: -tipler olmamış -bükmeden önceki hareketler ne abi -isimlerin okunuşu nasıldı öyle şeklinde özetlenebileceği film. not: filmi izlemedim. izlemeyeceğim de. asiyim ben. selam.
kesinlikle bokumdan bile kötü film. shayamalan'ın karşısına geçip önce elini öpmek ve sonra "sen ne kadar mübarek adamsın abi" demek istiyorum. akabinde de "un var, süt var ama bunlara rağmen helva yapmayı bile beceremediğin için mübareksin" demek istiyorum. "bu çalışmanda ilahi bir kudret var ki daha kötüsünü yapmak için kassam bile çıkaramazdım" diye ağlamak istiyorum. --- spoiler --- * kardeşim, konu o kadar hızlı ve dengesiz akmış ki, örneğin 1x18 e kadar olan kısım araya kadar olan bölümde anlatılmış. bari kalan üç bölüme koskoca ikinci yarıyı ayırdıklarına göre epeyce güzel bir şeyler görebiliriz diye beklerken o üç bölümlük kısımda da götünden uydurma bir sürü kavramla karşılaştık. kardeşim, şayamalan biraderim, uyarlama yapıyorsun sen. çizgi filmde her bir kavramın nedenleri adam gibi açıklanmış, sen bu nedenleri götünden uydurma sebeplere dayandırırsan senaryonda bokuma bile benzemez uyumun. * detayların neredeyse hepsi yanlştı. ssg ye sevgilerle diyerekten başlıyorum öncelikle. "ank" ne lan amk. her ank repliğinde gülmekten nutella püskürttük arkadaşlarla. bükme öncesi ve bükme esnasındaki hareketler bok bok bok pis boktu. hayır bükme öncesi artistliği anladık da, bükme esnasındaki hareketlerle bükülen elementin hareketleri arasında zerre uyum yoktu. misal suyu vücudundan geriye doğru bükmek istiyorsun ama ellerini ileriye doğru açıyorsun. bunla kim olsa taşak geçer. çizgi filmdeki bükme hareketleri ile elementlerin uyumuna hiç mi bakmadın be birader. sana yüzlerce milyonluk bütçe vermişler. dersini çalışmayıp ertesi gün okula gelerek arkadaşlarından ödev geçiren ortaokul çocugu gibi davranmak niye. * biraz daha detaya girersek, filmin ikinci yarısındaki kuzey hava tapınağında geçmiş avatarların heykellerinin bulunduğu odanın aslında güney hava tapınağında olması gerek. hadi hikayenin gidişine göre değiştirdin. eyvallah. kardeşim o tapınaktaki "gizli" odaya girilmemesine değin biraz. bu odaya hiç girilmedi ne demek. o tapınaktaki gizli odaların kapılarının hava bükmeyle açıldığından bahsetsene. sonra oradaki mekanikçi yerine ateş ulusunun kurduğu bir tuzağı gördük. * kataranın çizgi filmde oynaştığı haru ve babasının okyanusun ortasında bir gemide hapsolmaları gerekiyordu. her yer taş toprak olan yere hapseder mi lan ateş ulusu onları. kataranın kömürlerle çıkardığı isyan nasıl unutabilir.... * sonra spirit world. çizgi filmdekinden çok farklı bir şey. yani nitelik olarak da öyle. tekrar söylüyorum şayamalan birader, uyarlama yapıyorsun. madem senaryo değiştirmeye bu kadar meraklısın, git kendi hikayeni evrenini yaz amk. "ank"ın ruhlar dünyasıne geçişleri neydi öyle. ejderha ile konuşuyor ama roku nun ejderhası olduğu bile söylenmiyor. inanılır gibi değil. roku ve onun ejderhası olması dizi için çok önemli bir unsur. roku tüm çizgi film boyunca aang'e en fazla yardım eden zattı. * kyoshi bir ada. bak şayamalan kafan basmıyor belli ki, tekrar edeyim. kyoshi bir ada. neymiş. kyoshi bir ada. o adayı savunan kyoshi savaşçıları var. ki üçüncü sezonda sokka'nın aşık olacagı suki de bunlardan biri. * kardeş, "ank"ın kaçış hikayesi bu kadar götten uydurulmaz yahu. herkes diz çöküyor kaçıyor. la bsg. orada ateş ulusundan korkarak eğitimin normal süreçten farklı olması gerektiğine bir değin be. ucundan bir değin. gyatso ile diğer keşişlerin kavgasına. ulan her şeyi eklerse zaten 10 saat film olur dediğinizi duyar gibiyim lakin bu anekdotların hepsi filmde vardı fakat götten uydurulmuş bir versiyonları ile. üstelik hangi uyarlama doksan dakika sürmüş şayamalan kardeşim. bugün tüm uyarlamaların süresi iki saatten fazla. neden acaba? bir düşün. * sonra kuzey su kabilesindne prenses yue ile sokka'nın aşkı. yahu süreyi kısaltacam diye aptığın bir başka dangozluk. orada aşk esnasında kuzey ile güney su kabilelerinin neden bu kadar farklı olduklarına, kuzeyde bir tür krallık varken güneyin neden küçük köyler olarak kaldığına değin. buradan sokka ile yue'nin farklarından bahset. ama nerdeeeeeeeeeee "abim ile yue aşık oldular" deyip geçti. inanamadım. bu mudur yani. -abimle yue de aşık oldular biz: haa iyi tamam o zaman * bu arada filmin tek artısı da prenses yue'dir. çizgi filmdekine uydurulmuş oturtulmuş tek karater oydu. * kuzey su kabilesindeki kutsal suyun olduğu bahçe. aang meditasyon yaparken sue ile sokka neden gidiyor? çizgi filmde yue ile katara meditasyon esnasında oradaydı ki zuko mekanı bastığında, katara zuko ile dövüşüyor yue de yardım çağırmaya gidiyordu. burada ise "ank" meditasyona giriyor. o esnada sokka ile yue "eh hadi saat geç oldu biz de kalkalım artık" modunda gidiyorlar. sonra birden bire geliyorlar. * blue spirit mevzusuna hiç değinmiyorum. offff kısacası seriyi izlemiş ve sevmiş olanlar; bütün ama bütün detaylar hatalı ve götten uydurma. --- spoiler --- şayamalan kardeşim bana 10 lira borçlusun. belki senin için önemli değil ama öbür dünyada senin yakana yapışıp bunu bir gün mutlaka geri alacagım senden. ha orada para geçmez dersen başka şekilde ödersin..
orijinalinin tüm sezonlarını izlemeden karakterlerin çizgisinin vasat olduğunu ve çizgi filmin 10 yaşındaki çocuklar için yaratıldığını; ilaveten bu yapımı 8 yaşındaki çocuk gözüyle izlemek gerektiğini iddia edenlere yedi uyurlar mağarasındaki yerlerine geri dönmelerini tavsiye ederim. çok cahil görünüyorlar. bir bok bilmiyorsunuz, bilmediğiniz gibi sallıyorsunuz. sözlük'te hazır , avatar: the last airbender başlığı mevcut. oradan ne olup bittiğini, çizgi dizinin nasıl oluşturulduğunu, çizerlerin ve yapımcıların neyi ne şekilde referans aldığını, konu bütünlüğünü, karakterlerin olgunlaşma safhalarını, ince detayları, hikayenin felsefesini vs. öğrenebilirsiniz. kendisine politik gündemle alakalı soru sorulmuş bilgisiz masum manken gibi konuşuyorsunuz. bu sanırım karamazov kardeşler hakkında "çok kalın bi kitaptı" demekten fazlasını diyememek gibi olsa gerek. tiksindindim yeminlen.
düşünüyorum ki; -tipler olmamış -bükmeden önceki hareketler ne abi -isimlerin okunuşu nasıldı öyle öyleyse varım. sonuç olarak rezaletti bende farkındayım.
izlemeden diyebilirim ki; - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle izledikten sonra diyebilirim ki; - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle
filmi özetlersek; -tipler olmamış -bükmeden önceki hareketler ne abi -isimlerin okunuşu nasıldı öyle ha bir de bu filmin 3d versiyonuna gittim, filmin başındaki birkaç 3d yer dışında 3d olan bir yer varsa beri gelsin, şahsen ben göremedim. öyle ki filmin ikinci yarısın neredeyse tamamını gözlüksüz izleyebilirsiniz. ama izlemeyin boşa bırakın aang anime'deki aang olarak hafızanızda kalsın, sinemaya vereceğiniz 15 lirayla da gidin 3 bira için.
henüz gitmedim ama gidince yarısında çıkacağım film. neden derseniz tipler olmamış.
yönetmenin açıklandığında anda ne bok olacağı da belli olan film. hiçbir yapımı sevmediğim kadar sevmiştim avatar: the last airbender ı. henüz izlemedim ve shyamalanın en sevdiğim yapıma sıçışını izlemeye gider miyim de bilmiyorum.
seks filmi olsaydı* yorumlar şöyle olurdu: - bipler olmamış - sükmeden önceki hareketler ne abi - sikişli sokuşlu nasıldı öyle. "*" mesela: amıdardı laz hair berberinin (romantikli)
büyük umutlarla gidip seyrettiğim ama hakkında sadecece 3 şey söyleyebileceğim filmdir; - tipler olmamış! - bükmeden önceki hareketler ne abi? - isimlerin okunuşu nasildi öyle?! ayrıca yönetmen, allah seni shamalayan. bir de elini sürdüğün proje hayal kırıklığı yaratmasın be.
shyamalanalayhayamanoleyheyhöyteyteytey adındaki kişinin işitme sorunları yaşamasına sebebiyet veren filmdir efendim kendileri. ayrıca: - tipler olmamis. - bukmeden onceki hareketler ne abi?? - isimlerin okunusu nasildi oyle?!
gittik, bir bok anlamadık. tipler olmamış, hareketler falan bükmeden falan o ne lan amına koyim. isimler ayrı bir facia. emmeli gömmeli acaip isimler. (bkz: vay babanın düşmanlarını sikeyim)
belki yarısı 3d olmayan filmdir. bi şekilde harmanlamışlar iki tekniği ve bazı sahnelerde olay 3d'ye geçerken çoğunda sadece görkemli perspektiflerden çekilmiş düz bir film izledim. bunu ilk yarının son 20-25 dakikasında farkettim ve gözlüğü çıkartıp çok daha iyi bi film seyretim, çünkü gözlük karartıyo olayı biliyosunuz. ikinci yarı da taktım, ama sürekli çıkarıp kontrol ettim, şu an 3d de ben mi anlamıyorum diye, ama hayır, çoğunda gözlüksüz daha bile iyiydi, sonra bir ara gözlüksüzken ekrandaki net görüntüler çiftleşti ve o an anladım ki 3 boyuta geçiyoruz, hemen taktım, hakkaten öyleydi. kesinlikle 3 boyu olayı kıvrılamamış filmdir. filmin kendisine gelince. açıkçası çizgi filmleri seyretmezdim, o yüzden kıyaslama yapamıyorum. ama filmi herkes gibi berbat bulmadım, "shyamalan nihayet komedi de çekti" gibi abartılı yorumları da doğru bulmuyorum, bi çok filmini izlemiş birisi olarak bence kendisinin düşmesini isteyen bir çok kişi var. yoksa mesela clash of the titans falan gibi fantastik sinema denemelerinden kesinlikle daha iyiydi, ama kimse o filmi bu kadar eleştirmedi. sorun burada çizgi filmin bi sürü fanının olması ve bu tür durumlarda fanların kafasında belirmiş olan kesin ve net beklentiyi aynen karşılamazsanız bu fanların hepsinin birden aynı anda antipropagandacıya dönüşmesi. bana da kötü gelen yönleri vardı, mesela toprak bükücülerin köyünde isyan başlattığı o ilk konuşması ve gayet amatörce başlayan savaş hiç inandırıcı değildi. neymiş, "siz çok iyi hava bükücülersiniz, niye böyle duruyorsunuz, silkinip kendinize gelsenize." iyi de dur bi bismillah, sen daha 30 saniye olmadı o köye getirileli. 100 senedir de uyuyodun, olaylardan habersizsin, nerden karar verdin kimin ne olduğuna? hem ne o öyle voleybol oynar gibi karşılıklı toprak büküp ateş göndermek falan, ne kadar basit bir savaş? cık, olmamış. ama ben konuyu anladım. bu aang her film bi elementi bükmeyi öğrenecek,, sonra da kötüler ölürken dev patel kral olacak, çünkü vicdanlı bi çocuk netçede, heralde böyle bişey. ve bu filme de bi yüzüklerin efendisi falan gibi büyüklere hitabeden fantazi olarak değil küçüklere hitabeden fantazi olarak baktığımda, mesela yeğenlerimin gayet keyifle seyredeceği bi film gördüm. bence amacına ulaşmış, sadece shayamalandan insanlar daha fazlasını bekliyor.
izledim mamafih beğenmedim, bunun üzerine filme dair bu lafları hazırladım; - tipler olmamis. - bukmeden onceki hareketler ne abi?? - isimlerin okunusu nasildi oyle?! eayorumlamam bukadar. hadayırlıişler.
izlemedim. ama türkün gücünü kanıtlamak adına şunları söyleyebilirim ki: - tipler olmamis. - bukmeden onceki hareketler ne abi? - isimlerin okunusu nasıldı öyle? son iki yorumun soru cümlesi olması ve ilk yorumun da fragmandan da anlaşılması sebebiyle izlemesem bile gururla yorum yapabilirim.
fragmanını izlediğim kadarı ile olmamış filmdir.neden mi, çünkü tipler olmamış..
shyamalan biraz daha zorlasa tamamen hint oyuncularla çekecekmiş gibi duran film.
filmin resmi sitesinde izleyicilere bir favor yapılabilir ve yapılacak bir testle, izleyicinin hangi ulusa ait olduğu (su, toprak veya ateş bükücü) belirlenebilirdi. nitekim diğer bazı filmlerde de (percy jackson & the olympians the lightning thief vb.) benzeri oyunlar yapılmıştı.
son havabükücü aang'ın hikayesini bilerek sinemaya giden izleyiciyi olması gerekenden karanlık bir atmosfer sunarak dışlayan, ilk defa bu hikaye ile tanışacak insanları ise yalan yanlış ve yavan sunduğu karakterler ile kazanamayan vasat uyarlama. herşeye rağmen olumsuz olmak istemeyen izleyicinin karşısına da üç boyutlu olarak çekilen sahnelerin başarısızlığı, oyuncuların yetersiz performansı ve garip telaffuzları çıkıyor. bölüm sonu canavarı olarak da filmin türkçe dublajı insanın içinde kalan son iyi niyetli yorumları da tıkıyor boğazınıza. 'adamlarıma sadece hava bükme yapmşsın' nasıl bir cümledir hala düşünüyorum üç gün geçmiş olsa da filmi izlememin üzerinden. (bkz: hava bükme yapmak)
yarısında gireceğim filmdir.
(bkz: dostum 3d demişsin ama bu para tuzağı) ayrıca: - katara aang ve o kızın abisi ve diğerleri hepsi işte, ı ıh olmamış. - aksdjalai bükmeden önce tai çi, fung hu ne lan? - ne dedin ne dedin kıtaarah mı?
çok küfürlü ya, böyle film mi olur nidaları ile orta boy patlamış mısırım bitmeden kaçarak uzaklaştığım film.
sinemada izlemek isteyenlere şu tavsiyeyi vermek istiyorum: gitmeyin olm durun bi. bi buçuk seneye televizyona düşer, yasal olarak beleşe izlersiniz.
imdbde fanların reboot yapılsın diye tartıştıkları film. gerekçe olarak birçok büyük yapımın reboot yapıldıgını ve iyi sonuçlar alındıgını bunun da yapılabilecegini öne sürmüşler. (batman, hulk gibi) fakat ne yazık ki düşük bir ihtimal bu. sequel yolda deniyor, prodüksiyon firması begenmiş olsa gerek.
-tipler olmamış. -bükmeden sonraki hareketler de ne öyle abi. film başladı 15. dakikada çıktım gittim popcorn, cola aldım bu arada film devam ediyordu. biraz zaman geçti dışarda oturdum sonra salona geri döndüm baktım, sadece baktım. attım hafızaya beyin bedava. hala tipler olmamış bir şekilde duruyor. isimlerin yazılışını da beğenmedim, okunuşunu da.
ssg'nin ortam ne kadar da bozuldu, burayi inci sozluge cevirdiniz demek istedigi entry'sini anlamayip da kendisi hakkinda hala o yorumu kopyalayip yapistiran insanlarin bulundugu film. hakkatten ortam biraz inci'ye benzedi ama di mi? ayrica cizgi filmi daha guzeldi cidden.
"shyamalan babanızın/babamızın sarayında göbeğinizi/göbeğimizi kaşırken, küstahça, şımarıkça, tamahkarca "eğlendir lan bizi" diyebileceğiniz/diyebileceğimiz bir soytarı değildir" düşüncesini bana hissettirmeye sebep olan ilginç yorumlara sahip bir filmdir...
jay leno'dan da nasibini almış film. (bkz: the last beerbender)
götüm gibi olmuş film çok afedersin. filmi hillside trio açık hava sinemasında izleme gafletinde bulundum, filmin ilk 15 dakikası geçtikden sonra bir cacık olmiyacağını anladım ve günün yorgunluğunu uyuyarak geçirmeye başladım. daha kötüsü bir grup arkdaşımı ya bunun çizgi filmini izliyordum çok güzeldi manipülesiyle getirdiğim için bir kaç gün yüzlerine bakamadım keşke hiç bilmeselerdi bu filmi.
üç boyutlu, hele ki xpand ile kesinlikle izlenmemesi gereken film.
yazık olmuş, ben cartoon olarak kalmasından yanaydım. hatta ırzına geçilmiş.
bok gibi bir filmdir. 2 şey çok gözüme battı benim, birincisi bu ateş bükücülerin ateş oluşturamamaları. gerçi sonlara doğru iroh kendisi ateş üretti ama bu kendiliğinden ateş üretme olayını böyle sadece usta bükücülerin yapabildiği bir yetenek olarak sunmaları benim çok gözüme battı. çizgi filmde aang de ateş bükme öğrenirken kendisi ateş oluşturmakta zorlanıyordu ama o başlangıç seviyesindeydi filmde ateş ulusu askerleri bile sağdaki soldaki ateşleri alıp büküyorlardı. ikincisi de iroh amca. daha doğrusu iroh amcanın fiziksel görünüşü. iroh un bilge ve esprili bir karakter olduğunu iyi anlamış şamalanay ama göz de böyle ton ton koca göbekli birini arıyor açıkcası. edit: he bir de kesinlikle 3d sine gitmeyin çünkü filmin hiç bir sahnesinde gerçek anlamda bir 3d efekti yoktu.
"eheh es es ci bişi yazdı, hemen kopyalayıp yapıştırayım lan, inanılmaz komik olur ehehe." adamlarının inanılmaz eylenceli dakikalar yaşamasına sebep olan film. ulan bi şeyin bokunu çıkartmayın lan. birinin esprisine gülününce on bin kez tekrarlayan ezik liseli erkeg gibisiniz. - ... + olum hocanın götü çok güzel lan. - harbi olm, of kötü oldum ben. ne kadar harika bi göt lan bu. + hocaa, o göte bülbül öte. yıh yıh. - ahahah. çok komik lan. dur bak. + ... - o göte bülbül öte. ahsahahshda. ay güldüm. "aynı gün gerçekleşen 26 diyalog, şöyle ki." - olm, o göte bülbül öte. x: ne götü ne diyosun lan. - ahaha çogomik lan. bülbül öte sadaslşdaksjhda. x: ne diyosun olm, beynini mi yedin. - çogomik.
avatar the last airbender ı izlememiş, dahası filme gitmemiş kişilerin, ''tipler olmamis'' ''bukmeden onceki hareketler ne abi'' , ''isimlerin okunusu nasildi oyle'' gibi eleştirileri abartılı kullanarak, daşşak muhabbetine sarılan filmdir. be güzel kardeşim, senin de hayatında zevk alarak izlediğin - okuduğun yapıtlar olmadı mı, iki dakika dşüşün allahını seviyorsan; hastası olduğun bi yapıtı bir adam gelip filme uyarlıyor, ama senin bildiğinle, izlediğinle alakası yok. e sonrasında hiç mi ananınamugasokgumaıooo gibi küfürler çıkmadı ağzından. sayısı hiç de azımsanmayacak avatar the last airbender severleri bi umutla gitti bu filme. ama gel gör ki, şamalayan denen, insanımsı yönetmen filmin amına koymuş. zuko, iroh amca, sokka, aang e yaptıklarından sonra bırakın insanlarda eleştirsinler. yoksa şahsım adına; ne şamalayana bir kinim var ne de trollüğe merakımdan bu eleştirileri yapıyorum. iki dakika insan olun lan.
çekimleri 2d tamamlandığı bilen biri için pek hayal kırıklığı olmasa gerek.. yani demem o ki 2d'den 3d'yi çewrilince filmin görsel anlamda çöküşü demek daha doğru olur.. bırakın kalsaydı, en azından bu kadar küfür yemezdiniz, dünya aleminden.. he 35mm gittin de ne oldu dersen; hiiiç bir savunmam yok.. sadece görmek zorundaydım, ama bence siz tercihinizi başka filmden yana kullanın derim..
http://www.otekisinema.com/…er-son-havabukucu-2010/
öncelikle şunu belirtmeliyim büyük bir avatar hayranıyımdır, çizgi filmi ezbere bilirim falan filan ama çoğu kişinin aksine ben bu filmi beğendim. -tipler olmuş; katara'yla sokka zaten güzel olmuş, hele o katara'yı oynayan kız gülünce cidden çok benziyordu. ateş ulusunun hintli, toprağın ise asyalı olması da güzeldi bence, herkes süt beyazı olacak değil. -aang'in yazıldığı gibi okunması benim de kulağımı tırmaladı. -mekanlar muhteşem olmuş, çizgi filmdeki görüntünün aynısı yapmışlar. -hayvanlar da fena değildi, appa'dan biraz korktum ama o sürüngenimsi yaratıklar cidden başarılıydı. -bükmelerin hepsi bana ağır çekim gibi geldi, daha akıcı olmaları gerekirdi. -kıyafetler de başarılıydı. -ateş ulusunun gemileri çizgi filmdekiler gibi uzun değildi ama güzel yapmışlar. -''yoktan ateş var etme'' olayı iyi düşünülmüş. benim de hep kafama takılmıştı neden sadece ateş bükücülerin bu olayı yapabildikleri. burada da yapıyorlar fakat usta bükücülerin yapabilmesi daha mantıklı. -müzikleri beğenmedim. çizgi filmi daha güzeldi elbette ama bence kötü bir film çıkarılmamış ortaya.
18 tl bayılıp 3d izlemeyin. bi sikim yok. dandifikeyşın olmuş bence. * bütün ateş ırkı adanalılar arasından seçilmiş, neden? * evet aang o kadar ufak tefek bişi ama hafif şapşal ve komik olması da gerekirdi, bu olgunluk eğreti durmuş. çocukceyiz ruhlar aleminin sillesini yiye yiye çabuk büyümüş. (aang koş, ananı sikiyolla) * sokka bu kadar yakışıklı mıydı lan? dişlek, tipsiz bişe bilirdim ben onu. nereden buldunuz o erik gibi sokka'yı? maşallahı vardı. ama yeterince salak değildi o ayrı. * katara bence aşk-ı memnu'nun nihal'i gibiydi. su bükerken ağlamıyordu hatırladığım kadarıyla. * lord ozai'nin sakalı nerede acaba? sorabilir miyim? final bölümünde * aang neresinden tutup ebesini zkecek onun? faalerinden mi? * yue daha önce clean&clear reklamında oynadı mı? o alındaki sivilceler bi yerden tanıdık geldi bana. daha aklıma geldikçe sıralıcam aşk-ı memnu formatında *. ben çok beğenmedim, ama sırf azula'nın yaratacağı aksiyon için ikincisine de gidicem sanırım.
hintlisi, cinlisi ne buldularsa ingilizce konusturduklari film. yani tamam; hintlisi hintce konussun, cinlisi cince vay efendim arabi arapca konussun demiyorum yerine gore degerlendirilebilir ama su konseptten de vazgecilmeli artik, bu kesin. elin mayalisini da, uzaylisini da ayni dilde konusturdugunda kendi etrafimda donerek sogumaya devam ediyorum.
dün gece istinye park'ta imax 3d olarak izledim. dans mans bunlar güzel şeyler tabi de öğrenirken yap, çalışırken yap, yaldır yaldır savaş esnasında fındıkkıran oynamak olmamış. bir de 3d olması gereken filmin üçte biri tam 3d, üçte biri yarım 3d, kalanı normal görüntüydü. netleştirmek için gözlüğü kaldır indir canım çıktı zira normal sahneler çıplak göze gayet renkli ve güzelken gözlükle karanlığa boğuluyor. aang da gayet neşeli sevimli bi çocuktu, filmde acıların çocuğu olmuş. bunlar dışında film güzeldi de keşke 3d değil normal izleseymişim.
su büküm sahneleri akıllara musa peygamberi getirmektedir.
cizgi filmi izleyenlerin hicbir sekilde begenmeyecegi film. soyle de bir sey var (ilk defa avm'de 3d film izledim ve sinema biletleri 8 tl degil miydi, ne zaman 16,5tl oldu diye de sormadan edemedim. teknolojik de olmus, turnikeden gecerken barkod okutuyorsunuz-okutamiyorsunuz da gorevliden yardim aliyorsunuz- verdigim paraya kitap alirdim yaaauu, 3. boyutu da goremedim ayrica!. o yuzden bir de su acidan yorum yapmam gerekiyor); cizgi filmden uyarlama oldugu icin sozluk yazarlari da dahil olmak uzere kimse daha iyisini yapamazdi. oyle yonetmen, sinema kulturum yok simdi, dogruya dogru. ama bu filmi kim cekseydi yine de begenilmezdi. cizgi filmdeki espriler sadece sozlerden ibaret degil, mimikler de isin icinde. selale olmus goz yaslari, butun yuzu kaplayan agiz vs. cizgi film olarak kalsaydi iyidi. cekilmis bir kere, bundan sonra dovus tekniklerine daha iyi calissin cocuklar, cok kopuktu. bir de iroh'un gencligi de iyimis hani (cunku cizgi filmde gecen zamandaki iroh olamaz, olmamali!). 2. ve 3. bolum icin 1'er sene beklemez umarim, beklemeye degecek kadar iyi degil malesef.
bu film için komutan zhao'yu oynayacak en son hintli olarak kafanızda kim var deseler aasif mandvi derdim. m. night shyamalan'ın avatar:the last airbender'dan anladığı bu kadarmış dedikten sonra the daily show aklınıza gelmeden aasiv mandi'yi komutan zhao olarak düşünebilecek misiniz bakalım. doğrusu komutan zhao değil amiral zhao olacak diye düşündüm ama siz kafanıza göre takılın. hayırlı günler dilerim.
ölümüne avatar the last airbender çizgi dizisini izlemiş biri olarak geçen sene kulağımıza fısıltıları gelerek bizi beklenti içine sokmuş bir filmdir avatar. sonra avatar geliyor avatar geliyor dediler bir baktık uzay gemileri, mavi mavi elemanlar, welcome to the jungle havaları falan. hay sikiim bir sezonda iki tane avatar diye film mi girer amına koyim bakalım ne ayakmış bu avatar - mavi elemanlı olan - dedikleri dedik. izledik. iyi hoş güzel de dadmin olamadık. daha büyük şeyler umduk. sonra delikanlı gibi bizim avatarımız geldi. aldık kız arkadaşımızla gittik. anlattık kızcağıza hava dedik su dedik küresel ısınmanın olmadığı yıllarda ayrı kafa bir film dedik girdik izledik yine beklediğimizi bulamadık. hadi ben yine de alttan alıyorum ilk film diyorum, girizgah yapmış shyamalan abi diyorum ama ikide üçte patlarsa ters konuşurum shyalaman abiyle ilgili. orada burda adını çıkartırım delikanlı gibi söyliiim şimdiden.
ah be shyamalan. insan filmini çekmeden önce oturur da iki bölüm avatar: the last air bender seyreder. sonra yapar, ne rezillik yapacaksa.
--- spoiler --- zhao'nun ölmeden önceki son bükme hareketi şiddetli bir ıkınmayla bitti. çok sevdim ben orayı. çekim esnasında kesin sıçtı adam. --- spoiler ---
(bkz: son tava bükücü)
çizgi filminin büyük bir fanı olarak film ilk duyurulduğunda sevinçten uçmuştum."vaay be düşünsene ne bendingler döner filmde, efektler iyice gelişti zaten artık" gibi beklentileri hem kendi iç dünyamla hemde arkadaşlarımla paylaşıyordum. sonra filmin cast'ine baktığımda "oha lan bu nası zuko, bu nası iroh amca" diye içten içe kederlenmeye başladım.ama daha sonra filmin çıkan trailerlarını izleyince bir umut ışığı belirdi içimde.çünkü trailer güzel gözüküyordu.bendingler, slow motionlar, appa gibi pek çok göze çarpan öğeler hoş efektlerle süslenmişti. sonra yurt dışında vizyona girince gelen yorumları okudum.film rezaletti.imdb puanı çok düşüktü.ama ben yinede insanların çizgi filmi izlemediği için böyle söylediklerini düşündüm.umudumu kırmak istemiyordum çünkü.film shyamalan'ın filmide olsa ben inançlıydım. filme benim gibi çizgi filmin fanı bir arkadaşla beraber girdik.ilk yarıyı izledik.ikinci yarıyı izledik.. --- spoiler --- ama abi neydi bu film amına koyim? bi gıdım bişey bükücez diye 20 dakika el kol mu yapılır lan? 5 tane earth bender yanyana toprak bükmeye başladılar dedim "aha dağ falan kaldırcaklar oh yes" falan, lan kola kutusu kadar bir kayayı kaldırıp attılar adama. eline alıp ataydın bari amına koyim. zaten konu olarak aşırı hızlı ilerledi film. onu geçtim a-ang ne ya eeng onun telaffuzu. selam ben aang dedi hoop kuzey kutbu su kabilesi hoop zuko geldi hop falan.noluyo lan noluyo? yani tamam 1 sezonu 1 filme sığdırmaya çalışıyosunuzda bukadar mı rezil edilir be? madem konuyu hızlı ilerletiyosun bari film içi actionları doğru düzgün yapta efektlerle gözlerimiz şenlensin. 3d demişler zaten yalan o gözlüğü çıkardım bir süre sonra. başarısız, gereksiz diyaloglar.off of.. özetle son zamanlarda izlediğim en kötü filmlerden biriydi. şerefsizim o filmi izleyeceğime çizgi filmden 2-3 bölüm izleseydim dedim kendi kendime. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayal kırıklığı yaratıyor film. o kadar hızlı gelişiyor ki olaylar.. filmin ilk 5 dakikasında avatar moduna bürünüyor aang. hani nerede o çocuksu neşesiyle etrafı kırıp döken aang? hani nerede unutulmaz repliği "appa yip yip" olan aang.. ama güzel bitiyor her şeye rağmen filmin sonu. en azından farkediyoruz ki bu ilk film. allahtan 3kitaplık bölümü tıkıştırmamışlar 2 saate haa bir de 3 boyutu var ki bunun.. hiç gerek yok öyle atraksiyonlara. --- spoiler ---
tam bir hayal kırıklığıydı. oyuncu seçiminin ne kadar korkunç olduğunu (özellikle zuko) film daha vizyona girmeden yayınlanan fotoğraflarından biliyordum. ama yine de gidip izlemezsem aang' e ayıp olacakmış gibi geldi. ha pardon angk! --- spoiler --- yan karakterler ve olaylar ile ilgili pek çok eksik vardı ama benim en çok dikkatimi çeken iki farklı ayrıntının gayet mantıksız bir biçimde birleştirilmesiydi. efenim kuzey hava tapınağı bildiğiniz üzere oldukça yüksek tepelerin arasında kulelerden oluşan bir yer. filmde aang burda tuzağa düşürülüyor. sonra aa bir bakmışsınız katara ve sokkanın hastalandığı, aangin de onlara donmuş kurbağa aramaya gittiği bölüm ile birleşmiş. tamam buraya kadar bir sorunum yok buradan blue spirite bağlamak istemiş olabilir sayın shyamalan. ancak aangin hapsedildiği yer etrafı kocaman duvarlarla çevrili ve düpedüz! düz bir araziye kurulmuş bir ateş ulusu karargahı. hadi diyelim oradan kaçırıp oraya getirdiler, diye düşünmek istiyorum. evet, bunu gerçekten istiyorum. ancak dövüş sırasında ortadaki yuvarlak alana geçip ank arkadaşımız şöyle diyor: "burası onların çalışma yeriydi." (tam olarak çalışma demiyor sanırım emin değilim ama bunu kastediyor.) haydi bakalım burdan yak. şimdi orası hala kuzey hava tapınağı mı yani? yok artık kimi kandırıyorsunuz? çocuk kandırıyorsunuz da bu kadar da olmaz ki yahu.. --- spoiler ---
avatar'ın çizgi film sezonlarının tümünü izlemiş biri olarak bana tüm avatar su kitabı bölümlerini bozuk ve çizik bir cd'den* izliyormuş hissiyatı yaşatan film. yer yer hızlanıyor, yer yer yavaşlıyor. kopuk kopuk bir senaryo yazmışlar, ilginç. ama yue'yi tam bulmuşlar, tebrik ettim.
http://sphotos.ak.fbcdn.net/…9_209908_6377158_n.jpg
çizgi filmi 20 bölümden oluşan ilk sezonun sinemaya uyarlandıgı bu filmde 20. bölüme kadar atlaya atlaya karman çorman oluşturulmuş bir senaryo izliyorsunuz. filmin son 1 saati hatta neredeyse 2. yarısı tamamen 20. bölümü içeriyor. son bölüme kadar hızlı hızlı ilerleyen film bir anda gaza basıyor ve olabildiğince yavaş bir hal alarak bitmek bilmiyor ve sizi sıkıntıya sokuyor, özellikle gece seansına gittiyseniz. çizgi filmi izlerken 20. bölüme aşık olabilirsiniz ama sinema versiyonu baymaktan beter ediyor. ama yine de james cameron'un avatar'ıyla karıştırıp onun 2.si zanneden kitleleri bilinçlendirmek açısından gerçek avatar çizgi filminin sinemaya çıkması iyi olmamış mı? gayet olmuş tabi.
inanılmayacak derecede boktan bir uyarlamaydı. şimdi şurası şöyleydi, burası böyleydi diye saymak istemiyorum, yani aslında istiyorum ama sayfalarca yazsam da bitiremem bu filmin kötü yanlarını gibi geliyor. en sevdiğim dizi/animelerden birini böyle huncarca, gözünün yaşına bakmadan mahvettiği için shyamalan'a da acaip sinirliyim. sadece tek bir şey söyleyeceğim: küçük sırlar'ın casting'i bu filmden çok ama çok daha iyi. varın gerisini siz düşünün.
9-12 yaş grubu izleyenleri çizgi filminden daha çok sevdiler, heyecanla izlediler, filmi başarılı buldular ve izlemeyen arkadaşlarına tavsiye ettiler. şu anda bu yaş grubu ne derse oluyor, sinemaya gitmek için parayı buluyorlar, çünkü hala sevimliler, henüz ergenliğe girmediler ve hayli kalabalıklar. dolayısıyla filmin yapımcıları zaten zenginlerdi, daha da zengin oldular.
filmi izlemedim, ruyamda gordum. - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle edit: vermek istediğimiz bir ayardı, bu zamanda anlaşılmıyor sanırım. zamanın ötesine göndermişler.
çok sevdiğim bir peri dostumun tabiriyle "4 elementi 3 boyutlu" kakalamaya çalışmaları münasebetiyle izlememe kararı aldığım sinema filmi. tamam hakkında bu kadar entry girildi öldü de, yedi yaşındaki kardeşim bile "keşke izlemeseydim" dedi..
telaffuz benzeri sorunların çoğunun kötü dublajdan kaynaklandığını düşünüyordum. facebooktaki eleştirileri okuyunca anladım ki filmden dünya üzerinde memnun olan yok. herkesin şikayetleri hemen hemen aynı..
tanim : hayatim boyunca bariz şekilde beni ağlatmayı başaran ikinci film. birincisi 1987 yapımı ümit ünal filmi olan teyzem. ikincisi de 2010 yapımı bu film. aradan 23 sene geçmiş eşşek kadar adam olmuşuz ve bir filme ağlıyoruz. yalnız bariz bir fark var ki biri beni üzüntüden, sevgiden ağlatırken diğeri ise sinirden ağlatmıştır. simdi oncelikle (bkz: #15823716) ve (bkz: #19788137) ... filmden once bazi tespitlerimiz olmustu. filmden sonra da bir yorum yapmak lazim ama dedik ya gitmiyecez ve izlemeyecez diye. ama aile içi baskılar yüzüne gitmek zorunda kaldım (gitmez olaydım)... filmle ilgili yorumlarımı söylemeden önce yetkililere sesleniyorum (kesin benden başka birileri seslenmiştir).. filmi cinebonus salonlarinin birinde izledim ve hayatimda izledigim en berbat görüntü kalitesi ile izledim. perdede bariz bir tortu-çizik yada ona benzer birsey vardi. filmin 3d olması filme hicbir şey eklememiş hoş bu salonun sucu degil ancak o görüntünün o derece berbat olmasının sebebi sanıyorum ki salondur. --- spoiler --- buradan sonrası artik filmle ilgili, herkes fikrini soyledi bugune kadar ama benim, "avatar:the last airbender" fanatigi bir adam olarak, bir cok insandan daha fazla soz soyleme hakkim oldugunu dusunuyorum. neden mi? cunku bir kere yonetmen bey'in bu filmin senaryosunu yazarken kendine ozgu bir dunya kurmaya calistigini zannediyorum aksi takdirde ya seriyi izlememis yada gotunden uydurmus demek oldukca yerinde olacaktir. normalde olmayan bir sürü şey eklemiş filme. yok avatar töreni yok okyanus ruhu baliklarinin koskoca gölde yasamalari yok aang'in avatar halindeyken (su kabilesindeki savas aninda) okyanusu kabartmasi ama bir aksiyon yapmaması, ondan sonra kumandan zhao'nun ölümü veya iroh amcanin sekil ve semali. bu liste o kadar uzar gider ki.. gider işte. filme gitmeden once biliyorduk ya basimiza gelecekleri ondan dolayi filme girmeden once izleyecegimiz ekiple soyle bir karar verdik... hayatimiz boyunca avatar diye bir sey duymadik gormedik, sifir beklenti ile giriyoruz. hatta filmin konusu neymis ki? bi cocuk varmis hava mi itiyormus ne!! o derece yani. ama o bile kesmedi desem yeridir. bu derece dramatize edecegini dusunemezdim. filmi izlerken bir ara kendimi lotr izliyor falan zannettim. su kabilesindeki o amca nereden ciktiysa oyle "theoden" modunda. hele o su bukucu askerleri, migfer dibindeki elf'ler gibi. sanirim shayamalan amca lotr'u cekemedigi icin, icinde kalan ukteyi bir nebze olsun calarak hafifletmek istemis. su zhao'nun olumu ile ilgili kisim cidden kafami kurcalamisti ve usenmedim actim buldum ve de gordum ki tam da bildigim hatirladigim gibi avatar modunda olan aang (okyanusun ruhu olan baligin gucuyle) kendi elleriyle olduruyor. yoksa hani asagılamak gibi olmasin ama gotu boklu 4 tane su bukucunun balonunun icinde degil. bu arada yuz calan nerede sayin sabalakaman? appa, o sevimli o sirin appa ne hale gelmiş, momocugum sirf var olsun diye arada bir gorunmus ki momo serinin renklerinden biriydi. nerede aang'in maymunlugu? uzun lafin kisasi nerden tutsaniz elinizde kaliyor. film bittigi zaman agzimdan cikan " allah bin belani versin sayamalan" oldu. bildigim kadariyla anons edilmis ikinci bir film soz konusu degil ancak filmin sonundan anladigim kadariyla devami gelecek. keske gelmese, gelecekse de keske tum dunyanin feryadını duyup filme bir ceki duzen verse. --- spoiler --- bu arada hani ssg bile sikayet etmis ya su karakterler ve telaffuzlarla ilgili. evet, karakterler ayni götüm gibi olmus. götüme ok cizsen filmdeki aang'den daha iyi olurdu. filmdeki en iyi oturmus tek karakter princess yue olmuş. güzel de olmuş ve de oturmuş. diğerleri bildiginiz gibi. haaa unutmadan o ağnk diyen dillerinizi eşşek arısı sürüsü soksun. amin...
tam bir hayal kırıklığı olmuş filmciktir.yönetmen torpilinden hintli oluveren ateş ulusu mu desem caanım zukonun slumdoga dönüşü mü desem nerden başlasam bilemedim sinirden ellerim titrio arkadaş sevmediysen çekme bu kadar basit o ne hareketler ya bi hava bükecek on çeşit takla atıo olmaz yaa olmaz sevimli appa gitmiş yerine yipyip yerine hophop denilesi bi canavar gelmiş peki ya katara ya ya o sokka nın hali ne çıldıracam yaa anğghh evet öyle deyin yok yok olmıcak ya night efendi çıkıp huzura özür dlesin ve baştan çeksin ya da biz onu bükelim daha denecek çok şey var ama özetle ünlü bir türk büyüğünün de dediği gibi 'bak bak hareketlere bak!'
yerden yere vurulmasına çok da gerek olmayan film. uyarlamalar zaten asla hayranları yeterince tatmin etmez. bu bilinçle izlendiğinde çok da kötü gelmiyor. avatar the last airbender serisi doğu kültürüyle iç içe olduğundan m. night shyamalan gibi doğu kültürüne aşina bir yönetmen tarafından çekilmesi mantıklı bir seçim gibi görülmüş olabilir -sebebin bu olup olmadığına dair en ufak fikrim olmasa da- ancak peter jackson gibi el attığı uyarlamayı şahesere çeviren bir yönetmenle çalışılsa belki seyirciyi daha iyi tatmin edebilirlerdi diye düşünüyorum. cast seçiminde büyük hatalar var tabi, iroh yeterince tombul ve yaşlı değil, zuko karizmatik olacağına hafiften şaşkın görünüşlü, ozai ise fire lord olmak için yeterli heybete sahip değil. bunların yanı sıra aang yeterince sevimli, anime serisi boyunca pek çok kızı kendine hayran bırakan sokka oldukça hoş, katara da olmuş bence. ancak yönetmen filmi kısa tutmaya çalışırken bizim en sevdiğimiz sokka ve aang'in şapşallıklarını atıvermiş, üzücü. aang donuk suratlı bir çocuk olmuş sokka ise sorumluluk sahibi! ten renkleri vs. ise işi fazla deşmek olacak bence, geçiyorum. bir sorun da filmin üç boyutlu sahnelerinin yok denecek kadar az olması. avatar gibi teknolojide çığır açmış bir filmden sonra böyle şeylere üç boyutlu demek ayıp oluyor bence. altyazılar üç boyutluydu, hakkını yememek lazım. kısacası, bir özet olarak çok kötü sayılmazdı. toprak ve ateş kitaplarında daha doğru bir yönetmen seçimi ile cast handikaplarının giderilmesi kanımca mümkündür. umalım da güzel güzel devam filmleri çeksinler, hayranları mutlu etsinler. böyle yapacaklarsa da hiç yapmasınlar.
resmen leşten öte gitmez. nasıl bir film olmuş o öyle. --- alayı spoiler --- hele katara'nın "ang" demesi falan... ve bu kızancıkların ileride aşk yaşayacak olması beni resmen soğuttu. zuko'nun ateş bükme enstanteneleri bana "hancock" filmindeki falsolu mermi atma sahnelerini andırdı. hatta filmin sonunda "hintli dansı göreceğiz heralde" dedim. --- alayı spoiler --- başta söylediğim gibi leş ve leş ötesi olmuş. daha doğrusu olmamış ya!
her şeye rağmen iyi yanından yaklaşılırsa şunlar yazılabilecek film: - appa'yı biraz kara suratlı ve de esmer kürklü yapsalar da kanlı canlı görüyorsunuz. - efektler fena değil, hatta iyi sayılacak yerleri var. gemiler filan pek bir güzeldi. - zuko'yu oynayan patel dövüş dersine iyi çalışmış, askerleriyle yaptığı antreman sahnesi filan kısa ama iyiydi. - her ne kadar tonton ve zevk düşkünü olmasa da, iroh amca tam bir centilmen olmuş. - fragmanlarda dönen o mum söndürme sahneleri ve arkada görünen ateş krallığı donanması yoktu. anakronizme düşülmüş korkum yersizmiş yani. - yueh pek bir güzeldi. - sokka o uzun saçına rağmen pek bir yakışıklıydı. valla sıktım sıktım, anca bu kadar iyimserlik çıktı... anam babam nedir o öyle ya?!? aang olmuş bir suratsız!.. zuko desen acıların çocuğu emrah gibi takılıyor, ikide bir ne kadar acı çektiğinden dert yanıyor. ozai'yi hemen gözümüze soktular, oysa ilk sezonda adamın bir tek agni kai'de silüeti görünüyordu. bükme öncesi o törenlere ne demeli? bir sahnede ateş askeri kılıcını salak salak sallayacağına iki adım atıp bir vursa, aang maang yoktu şimdi!.. ayrıca aang kimseye zarar veremez değil, kimseyi öldüremezdi. çizgi dizide kuzeyi işgalden kurtarırken, ruhlar dünyasından da aldığı yardımla sudan dev bir yaratığa dönüşüyordu. filmde bir su duvarı yaptı, "bak sıçarım bacaanıza!.." mesajı verdi, işi halletti, afferim!.. komutan jao'yu da su kabilesi öldürmüyor, ruhlar dünyası alıyordu!.. bir de o kolonideki hapishane ve isyan komedisi vardı ki evlere şenlik!.. hemen köyden köye esareti kaldırmaya koştular o gazla!.. en duygusal sahneler de yönetmen yalapşap efendi tarafından beğenilmemiş olmalı ki bizzat yazdığı senaryoya alınmamış. sözgelimi, kuzey kabilesi'nde katara bükme dersi alamıyordu. sonra hocaya kafa tutunca, adamın büyük ninenin eski sevdiği olduğu ortaya çıkıyordu filan. aang'in hava tapınağı'ndan kaçma nedeni de avatar olup aile kuramayacağının açıklanması değil, gyatso'dan ayrı eğitilmek istenmesiydi. ayrıca aang'in ruhsal rehberi bir ejderha değil, avatar roku'ydu. o dümdüz görüntüler için gözlüğü takıp karanlık seyretmeyi de unutmamak lazım!.. allah aşkına, kalan filmleri şu şambalak'a çektirmeyin, haklarını alın elinden geriye. tazminat filan ödenecekse, ben karınca kararınca katılırım, öderiz hep beraber.
(bkz: the last hairbender)
genel anlamda zayıf kalmış bir filmdir. zaten komple bir sezonun filme güzelce sığdırılmasını beklemek çok iyimser bir yaklaşımdı. zuko ve iroh'un geçmişi hakkında flashback kullanılmadığı için diziyi takip etmeyenlerin kafasında oldukça fazla soru işareti kalacağını tahmin ediyorum.
bir animenin hazin sonu da diyebiliriz. değiştirilen şeyler hoş olmamış. diziyi güzelleştiren küçük detaylardan bir iki tane serpiştirilse daha güzel olabilirmiş. yue saçları ve kaşları beyaz olması gerekitği halde dip boyası gelmiş kara kaşlı sahte sarışın gibiydi. aang gayet aklı başında bir çocuk gibi gösterilmiş. katara ayşecik'e benziyor ve sokka gereğinden akıllı. çay delisi iroh sadece bir sahnede çay içerken görülüyor. ayrıca ateş halkı hintlerden oluşmakta. berbat kelimesi yanında iyi kalır bu filmin.
hikayenin anlatılışında çok kopukluklar olan ve tabiri caizse paldır küldür ilerleyen film. sanki yönetmen, "şu bölümden iki dakika bunu, bu bölümden bir dakika bunu koyalım bitirelim" der gibi birşeyler yapmış. bunun dışında bu tip filmlerdeki kötü adamların kara olması, iyi adamların ise finlandiyalı olması hususu da bir bitse hikayeye daha çok kendimizi verebileceğiz.
ben yapımcı olsam hemen shymalan'ın elinden alırım bu seriyi. milyon dolarlık projeyi mahvetti herif, zaten 6. his'ten sonra hiç tam anlamıyla güzel film de yapamadı, niye güvenip ona verdiler anlamıyorum. hintli ateş ırkı mı olur kardeşim?
sakin ve de serinin çizgi filmini az çok takip eden biri söz konusu filme "-olmamış" der, seriye çok hakim birisi daha nettir: "-konseptin anasını sikmiş!!!!!"
keşke peter jackson çekseymiş dediğim filmdir. şöyle uzuuun uzun izlerdik. komedi de olurdu filmin içinde, felsefe de olurdu. --- spoiler --- gemilerin tasarımı bence de güzeldi, çok güzeldi hatta, sudaki ying yang balıkları da yine iyiydi. ejderha ruhu arkadaşımızın planları heç sevemedim. --- spoiler --- belki tv series halinde yaya yaya izleyebilirdik şu hikayeyi (özel efekt faturaları yüksek olabilirdi belki ama), heroes tadında bi dizi güzel gidebilirmiş.
the last airbender filmini daha yeni izledim, zaten çokça gelen eleştiriler ve hakikaten imdb skoru kendini belli etmişti. denilenler eksikmiş bile, resmen kabus gibi bir filmdi. koskoca 1. kitabı adam 1 saat 40 dakikaya sığdırmış, gerçi daha uzun olsa, daha büyük bir kabus olacağını düşünmüş olmalı. hani bir kitabın (bu durumda başka bir animasyon dizi, kitap farz edelim, gerçi kitap zaten oyy kafam karıştı neyse) filmini yapmak zordur ama bu kadar da rezalet olmamalıydı. sözüm sana ey şabalak, sana kim dedi, kafana göre hikayeyi uydur diye, kim dedi ateş ulusu ateşsiz bükemez diye, ateş ulusu hintli diye, azula çirkin olmalı diye, isimlerin telaffuzu saçma sapan olmalı diye. karakterlerin içine kafana göre et diye. elinde animasyon var; al onu yap 2 küsür saatlik bir film, ki içini bol bol doldur. zaten hikaye geniş kısa bari tutma. madem beceremiyorsun, ver bükmeyi, ver aksiyonu o da yok. yemin ederim bu kadar sıkıcı, coşkusuz, odun gibi bir film görmedim, bükme sahneleri o kadar sıkıcı ki, elime bir tas su alsam daha çok aksiyon yaşarım lan, o kadar diyeyim. sonunda aang'in coşması gereken sahneyi küvette mi çektin lan, bu kadar sönük sahne mi olur ey şabalak artık bırak bu işleri, paran da vardır, emekli ol da kurtulsun bu piyasa. uwe boll'a verseler bu filmi daha iyi çekerdi, var sen düşün
bu dizinin kahramanı zuco'dur, bu zuco'nun hikayesidir aslında çaktırmadan, avatar'ın değil. bütün olayı o kurtarıyor, avatar bazen biraz bahane gibi kalıyor. bir nevi star wars'daki darth vader ile han solo karışımı bir durum olmuş, avatar da bazı bazı bizim avanak luke gibi... antagonistin zaferi, ne diyim... (anime üzerinden konuşuyorum, filmi izlemedim)
insan animesini seyrettikten sonra büyük beklentiler içine giriyor film için. film çok kötü olmamış ama önemli eksiklikleri var. uzun uzadıya yazmaya gerek yok. önceki entryler gayet güzel özet geçmişler. eğer filmin diğer serileri bu havada ve çerçevede çekilecekse daha büyük hayal kırıklığı yaratacaktır. efsane olabilecek bir animeyi kötü filmlerle katletmeye gerek yok.
oyuncu seçimlerinin belirlenmesinden ve fragmanını izledikten sonra büyük bir sıçış olacağı zaten sezilmişti, ama bu kadar büyük sıçış olacağını beklemiyodum. resmen tecavüz edilmiş animeye. fanboylar fellik fellik shyamalan' ı arıyolardı heralde ağzını burnunu kırmak için. iroh karakteri zerre yansıtılamamış. zaten genel olarak hikayenin mizahla harmanlanmasından eser yok. olayın özünden sapılmış. iroh' u oynayan amcanın fiziksel benzerliğini zaten geçtim, karizmatik ve aynı zamanda babacan bir karakter yansıtacak havası zaten yok. fire lord seçimi zaten en kötü oyuncu seçimidir herhalde zuko' yla beraber. ikisinin de uzaktan yakından ilgisi yok anime' deki karakterlerle ( hem fiziksel, hem de karakteristik). ikisinde de olması gereken asaletten zerre eser yok. bildiğin amerika' da yaşayan hintli bakkalla çırak oğlu gibi tipler. sokka' nın esprilerinden, sakarlıklarından yalnızca bir kere görebildik sanırım film içinde. oyuncu seçimi fiziksel olarak çok kötü değil ama yine de yetersiz kalmış. katara en iyi kotarılan karakter olmuş, ona lafım yok ama o da hikayenin genel eksikliği içinde tatmin edici bir performans izlettiremiyor tabi. shyamalan kekosunun en büyük yanlışı, ya da ibneliği diyelim, serinin ilk filmini 103 dakikayla sınırlamak. aman uzun olmasın çoluk çocuk da gelsin izlesin, gişemizee bakalım biz mantığıyla hareket ettiğinden her şey yüzeysel kalmış filmde. the sixth sense' te kazandığı krediler artık bu seriyle biter zannımca, 250 milyon bütçelik yapımın ortasına sıçarak "kovirmisen?" yazsan daha iyiydi. bu oyuncu seçimleriyle ve shyamalan efendiyle serinin son iki filminden hiç umudum yok açıkçası. anime' nin hatırına internetten indirip izlerim en iyi ihtimal.
filmi sanki aceleye getirilmiş biraz. çizgi filmi izleyen kesime hitap ediyor gibi zira ilk kez filmde olay örgüsüyle karşılaşan birisinin çok da iyi takip edebileceğine inanmıyorum olayları. zuko bir başrolden çok karate kid'deki kötü çocuk tadında geziyor ortalıkta, maalesef izleyici zuko'ya dair bir derinlik kazanamıyor filmde. avatar'a dair bir derinlik bile yok ki sıra zuko'ya gelsin. herşey aceleye gelmiş. bir tek iroh amca'ya gereken özen gösterilmiş filmde. maalesef hoş bir seyirlik bile olamamış, çizgi filmin fanlarına küfür niteliğinde.
harika bir şekilde sikilmis bir filmdir. zuko hintli, azula esmer, katara bembeyaz. iroh'un göbegi bile yok lan! bari biraz karakterlere bagli kalsalardi. fire lord ozai bile sünepe bir adam gibi. saçma sapan karakterler, ordan buraya atlana atlana çekilmis bir filmcik. berbat ötesi. avatar asigi bir adama yapilir mi ulan bu! çekmez olaydiniz. tamam efektler güzel ona birşey demiyorum ama efektleri yapana kadar herif 50 tane takla atiyor. yazik olmus filme, resmen benim için bir rezalet idi ...
kısaca anlatmak gerekirse, her açıdan vasat, hatta skandal bir film.
herkesin amınakoymak için sıraya girdiği filmdir.. (bkz: ben de koyucam ulan)
herkesin amına koymak için sıraya girmekte haklı olduğu filmdir.
(bkz: amına koduk bülent başkan)
bir arkadaşın tanımıyla içine büyü katılmış yandan çakma karate filmi. film olmamış çünkü ne süre ne yönetmen ne konu ne karakterler ne de senaryo avatar'ı ve güzelim felsefesini anlatmaya yetmemiş. korkarım devam filmlerinde de ya felsefeye hiç dokunulmayacak ya da parça parça verilerek anlamsızlaşacak. avatar'ı izlemeyenler filmi hiç izlemesin, otursun baştan bütün animeleri keyifle izlesin, sonra boş bir vaktinde filmi isterse izler. ben en çok shyamalan ve yandaşlarının filmi çekerken ne düşündüğünü merak ediyorum, nasıl olsa gideri var diye bu kadar sığ film çekmek bence iyi cesaret. ya da gerçekten ne yaptıklarını anlamadan yapmışlar ve avatar izleyicisinin eşeye köşeye ateş, su, hava, toprak atılmasına bayıldığı için diziyi severek izlediğini sanarak olayı çok küçümsemişler. başka bir açıklama bulamıyorum.
shyamalan' ın filmini çöpe atın, çizgi diziyi alıp gozunuzu ayırmadan, en başından dikkatle izleyin..
animenin yaraticilarinin film cekilirken herseye "olur" vermesi ayri bir ironi olmustur bu yapim icin.
animenin popülaritesinden para kazanmaya çalışılmış resmen; ama sıçılmış. çizgi diziyi birebir basıp verseler; ses çıkarmadan, ağzım açık tekrar seyrederim yeminle. ulusları farklı ırklar gibi göstermeye çalışmak zaten bi fiyasko olmuş. hintli, rus, amerikalı... zaten gülmeyen,oynamayan; hep kederliyim modunda bi aang, sakarlık yapmayan bi sokka, şirinlik yapmayan iroh. s.çayım içine artık. korkuyorum filmin devamı da çekilecek. bu kadar tepkinin üzerine oturur insan bi düşünür.
daha filmin ilk sahnesinde öyle bir su bükme olayı var ki; katara olacak rus kızımız alıyor bir su küresini başlıyor havada çalkalaya çalkalaya taşımaya; fakat her santimde alttan su sızdırmaya başlıyor küre, ama öyle böyle değil o kafa kadar küre oluyor şelale resmen, akıyor da akıyor... hani bükme efektleri güzel olmuş diyorlar ya, olmuş ama azcık mantıklı olaymış. (gerçi "bükme" diyoruz ne kadar mantıklı olabilir? ama göz var di mi?) can sıkan bir başka nokta da gereksiz açıklamalar; "zaten ilk sezonu 2 saate sığdıramayacağız bari nerden çıktığı belli olmayan açıklamalarla az da olsa ne anlatıyoruz, konu nedir bi fikir verelim" düşüncesiyle araya öyle laflar sıkıştırmışlar ki, apışıp kalıyorsunuz. kuzey su kabilesindeyiz, ateş ulusu yolda. aang diyor ki meditasyon yapacağım. tamam eyvallah buyur geç arkada kutsal mekan var diyerek alıyorlar bu arkadaşı mağaraya. bakıyor etrafa bi süre ondan sonra yumurtluyor; "hava bükücü dövmelerini alabilmek için çok uzun süre meditasyon yapmanız gerekir, bazı keşişler 4 gün meditasyon yapabilirlerdi" sonra da çömüyor güzelcene, kapıyor gözleri başlıyor meditasyona... eee? tamam da hacı neden şimdi bu bilgiyi verdin bize? donanma dayanmış kapıya, kül yağıyor sen dövmelerimi nasıl aldım ama derdindesin? o 4 gün meditasyon yapan keşişler nerden çıktı? katara köyündeyken ne spirit world biliyor ne avatar biliyor, büyükannesi anlatmasa bilmeyecek de. ama mağarada bi bakıyorsun "döneceğini biliyordum aang...." hayda... lan gittiğini bilmiyordun döneceğini nerden biliyorsun? böyle saçma sapan senaryo kaynaklı tonla mesele var... lan oğlum seri zaten kaç bölüm ki? 2 gün oturup izlesen anlarsın mesele ne... 2 gün ya?! sıçıp batırmamak için 2 gün çok muydu? izlemeyin bunu, korsanını bile indirmeyin... kodumun şayamalanı... gece gece sinir yaptırdı...
appa ve momo olmuş gerisi olmamış.zaten başından belliydi shayamalan'a bu filmi verirlerse katledeceği.sağol shayamalan
filmi izleyip rutin puanlamamı yapmak üzere imdb'ye yol almışken baya düşük puanın sebebini sözlükte bulup öğrendiğim güzel uyarlama, fanatiklerini memnun etmemiş olsada , seriyi bilmeyen sıradan izleyici için tatmin edici. çizgisini izlemek farzmış.
sonu the golden compass ile aynı şeyleri hissettirmiştir.
olmuş film. son zamanların zevzek espri kalıbıyla nitelendirirsek: "m. night shyamalan yapmış olmuş(ağaoğlu'na saygılarımla!)"... gerçi ben üstüne diktiği tüyü göremedim ama sayın yönetmen shemale ya da her ne haltsa tam yapmış! yılların avatar'ı ancak böyle piç edilirdi. ellerine sağlık!
ben de yazayım tam olsun dediğim film. shymalan efendi: 1-karakter seçimi: herkese herşeye tamam da şu animedeki sevimli iroh amcayı ne yaptın be bilader. ateş ulusu esmer hintlilerden oluşmuş. 2-senaryo: zaten uğraşmaya gerek yoktu, uğraşılmamış da. senaryo animedeki ile %90 uyumlu gitmiş. ama koca book1:water'ı iki saate sığdıramıyorsan yapma arkadaşım, daldan dala atlaya atlaya maymun etmişsin izleyiciyi. 3-müzik: sahnelerle bu kadar uyumsuz bir müzik seçilemezdi herhalde. dövüş sahnelerinde hafif müzik dinletisi var! 4-görsel efektler: yetersiz, hem de çok. toprak bükücülerin attığı taşlara bak. animedeki gibi blok halinde atamıyorlar, şekilsiz taşları sanki yerden alıp fırlatmışlar gibi. appa'ya da bizon demek için bin şahit gerek, kapkara bir surat yapmışlar hayvana. üzüldüm, aylarca beklememe kesinlikle değmedi. üzüntümüz büyük...
izledikten sonra hayatımda bir hiç uğruna yitip giden 2 saate acıdığım film.hele bir seslendirmesi var ki akıllara zarar.bizim mahallenin bakkalı daha iyi seslendirme yapabilirdi.cizgi filmin köpeği olsun.rezil ettiler.adına aldanıp izledim bree hayvan önce sözlüğü oku imdb ye bak.gitti 2 saat...
sözlükteki yorumladan dolayı zevk aldığım film. harbi okumadan sinemada izleseydim beğenmezdim ama aylarca "öyle kötü, böle kötü" entryleri okuyup beklentiyi dibe vurdurunca güzel bir film gibi gelebiliyor. bükme hareketleri falan rahatsız etmedi. bildiğin çizgi filmdekinin aynısı. orda görünce iyi de gerçek insan yapınca mı saçma geldi? tipler de iyi. animesindeki kadar komiklik, güldürükcülük yoktu ama olmayıversin. çizgi filmini sevdiyseniz, beklentiniz de yüksek tutmazsanız bunu da beğenebilirsiniz. bir jackie chan hayranı, b sınıfı aksiyon filmlerinin yılmaz izleyicisi vecna dostunuz öneriyor.
beğenilmediğini duyup izlememek için haftalarca direndiğim ama dün merakıma yenik düşerek izlediğim özetin özetinin özeti film. senaryonun çok hızlı ve yüzeysel ilerlemesi üzücü olsa da beni esas rahatsız eden şey, karakterlerin çok özensizce seçilmiş ve işlenmiş -daha doğrusu işlenememiş- olmasıydı. koskoca prens zuko için bula bula bir slumdog millionaire mi buldun sevgili shyamalan? ateş halkı hintli, sucular beyaz, havacılar melezimsi, toprak bükücüler de uzak doğulu mu? bu mudur yani? aksiyon sıfır, kurgu sıfır, film kopuk; ozai'nın da bir sürü kez görünüp bütün gizemi yok etmesi cabası. bari efektlerle güzel bir şeyler görürüz demiştim o da olmadı.. 6. histen beri çok üzüyosun beni shyamalan, artık hayatına bir umpa lumpa olarak devam etsen?
avatar hastasi olarak yapılan onca kotu elestiri ve de m. night shyamalan'a olan sonsuz(?) guvenim nedeniyle erteledigim ama en sonunda bugun izledigim, hic izlememis olmayi diledigim filmdir. cogu sey soylenmis zaten ama sinirimi alamadim bir kac sey de ben eklemek istiyorum. --- spoiler --- 1. filmde en cok konusan ozai ve generali olmus, bizimkiler hic konusmadan geyik yapmadan kuzey kutbuna geldiler 2. herkes bir aptal ama en aptal katara olmus aglamakli bir surat, elini kolunu anlamsiz oynatmalar 3. herkes bukmeden once yapılan uzun lirik dansa deginmis benim de dikkatimi ceken sey, birisi birsey bukerken cevresindekiler cekiliyorlar, o bukuyor, sonra digeri bukuyor. sanki sahneye cikiyorlarda sırayla bukmeleri lazim gibi. 4. ha birde zuko'ya bir at kuyrugu yapamamislar mi --- spoiler --- kafan bukulsun e mi shyamalan...
elle tutulur gözle görülür hiç bişy yok sanki saftirik hint filmi izledim. filmden bi kaç not 1. turkce dublajı yapanlara kafam girsin. bu arada gereksiz turkce aşkınızıda zikeyim veledin ismi aang tamam ama biz onu 'eng' die bildik öle sevdik nedir efendim herkes ang ang ang dio. hee bu arada ba sing se, ba sing se, ba sing se, ba sing se oldu mu?! 2. katara su parşomenini korsanlardan çalıyodu, nerede? biraz ana hikayeye sadık kalın 3. cast seçiminizi sikeyim adamakıllı içimin ısındıgı tek birisi var o da airo amca gerisi faso fiso... 4. m. night shyamalan'ı da sikeyim git hint milleyetçilğini başka bi yerde yap cast seçiminden bükücülerin yaptıgı tum o danslara kadar hepsi bollywood sinemasının birebir aynısı. 5. prens zuko'yu oynayacak başka bi adam bulamadınız mı? ang'i kaçırdıgı sahnede adam akıllı perukta mı yoktu a.q ? 6. lan çizgi film karakteri azula'ya aşık olmuş bi adamım o nedir ole gara gura bişy. bu castla cennet mahallesini çeksen kimse farkı anlamaz...
m. night shyamalan, 150 million dollars harcanan bir film ne kadar kötü çekilebilir diye merak edenlere cevap veriyor. haa bide fanlara hakaret ediyor. zuko hayranı kızlar tarafından tez zamanda parçalanır inşallah.
çekilme sebebini anlayamadığım filmdir. anlatması gereken hikayenin %90 ını (ilk 18 bölüm) ilk yarıda anlatmaya çalışıp beceremeyen, kalanının da zaten efektler dışında kayda değer bir şey içermediği, shamalayan’ın çizgi filmi efsane yapan bir çok detayı yoksayıp bunlar yerine kendi detaylarını uydurduğu, oyuncu seçimlerinin abba haricinde olmadığı filmdir. yani shamalayan bu filmi çekmiş olmak için mi çekti, çizgi film’inden nefret ediyordu, hikayeyi batırmak için özellikle mi çalıştı anlayamıyorum. muhtemelen de hiçbir zaman anlayamayacağım zaten.
köri kokan bi film olmus.ne kadar köri tenli insan varsa doldurmussunuz sayın m. night shyamalan. (bkz: seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım)
çok kötü dizi çevirmesi filmdir.3 keredir ara veriyorum mantığım almadığı için ama bu sefer bitircem.filmin tamamını izlemeden önce şunları yazmak isterim; --- spoiler --- daha ilk sahnede hiçbir köylüyle tanışmamış olan aang'in ateş ulusu mürettabatına karşı 'onlara zarar vermeyin beni alın' diye haykırması zaten mantığımı yeterince zorlamıştır.hele ki etrafta o kadar kaya varken toprak büken tutsakların kendilerinin üçte biri kadar askerle ancak aang atarlandıktan sonra karşı koyması saçmalığın daniskasıdır. --- spoiler --- ayrıca bundan kötüsü olur mu demeyin; (bkz: dragonball evolution)
filminde aang' i oynayan cocuk eh iste tip olarak ama ancak o kadar, zuko cok kotu ancak bu kadar kotu olabilirdi. neden cekik gozlu karizma birine oynatmamislar anlamak mumkun degil, hele tipsize oynatmayi anlamak hic mumkun degil. soka icin de gereksiz yakisikli bi eleman koymuslar, daha az yakisikli ama sempatik bi genc bulabilirlerdi. yani oyuncu secimleri bi kere cok kotu. daha da kotusu karakerleri hic yansitamamislar. artik bunlari dandik yonetmene ve bir sezonu bir filme sigdirma cabasina vericez... tum bu olumsuzluklara ragmen yine de izledim, eglendim sayilir. belki bir dahaki bolume soka iki espiri yapar...
berbat bir film. evet, tek kelimeyle berbat. film özellikle kötü yapılmak için uğraşılsaydı bundan farklı bir sonuç çıkmazdı. --- spoiler --- ufak bir bükücülük yapmak için yarım saat kata çizmeler, ateş bükücülerin, ateşi bükmek için mevcut bir ateşe ihtiyaç duymaları, aang'in okunuşunu "eng" diye değil de öküz gibi "ang" diye yapmaları, sokka'nın hiç komik olmaması, hikayenin bir anda bitmesi, nooldu lan ne zaman sona geldik dememiz, ateş kralını daha ilk kitaptan görmemiz ve "sozin's comet" planının güya daha o zamandan olması. (halbuse hikayede zuko, güya avatarı öldürdüğünü zannettikten sonra saraya dönüyordu ve o plan o zaman yapılıyordu). çok kısa süren aksiyon sahneleri, aang'ın tam bir eblek olması ve suratı güldürmeye yarayan kaslarının çalışmaması.. daha sürer gider. --- spoiler --- filmdeki tek beğendiğim adam, kendime şaşsam da zuko karakteri ile dev patel idi. en güzel rolü yapmış, en rolüne yakışmayan olsa da. ve tabii ki azula. ondan bahsetmeden edemeyeceğim ki tek eh işte, bu biraz olmuş denen karakterdi. summer bishil oynayacak bu karakteri ki bence iyi. daha iyi olabilir miydi film? başka herhangi bir yönetmenin elinde daha iyi olabilirdi. hey allahım ya, bak yine aklıma geldi sinir oldum. iroh amca neydi öyle arkadaş.
tam bir avatar hayranı olmama rağmen, film bittiğinde bana 2 saatimin ziyan olduğunu hissettiren m. night shyamalan için gelsin... (bkz: hayrettin yapma)
blu-ray diskine, dvdsine, vcdsine, torrent dosyasına, sinema çekimine, sinema kaydına kadar tüm kopyaları bulunup üzerine işendikten sonra itinayla imha edilse, dünya daha güzel bir yer olurdu buna eminim. öyle de rezil bir film.
çizgi filmi için diyeceğim tek sözcük: mükemmel. ikincisi de eğlenceli. filmi için ise şunu diyebilirim ki. daha vizyona girmeden önce yayınlanan trailer olsun fragman olsun ilk kez appa'yı gördüğümüzde diğer bir fanatik olan abim ile çığlık atmış, sevinmiştik... ancak filmi izledikten sonra aynı hisleri yaşamadığım gibi kaybettiğim zamana acıdım. teselliyi ise çizgi filmin azula'lı bir bölümünü izleyerek buldum.
çizgi filmini izlediğim, gelen eleştiriler yüzünden filmini izleyemediğim, izlemeye cesaret edemediğim, bundan dolayıdır ki benim için sadece beğendiğim, sevdiğim bir çizgi filmdir*.
çizgi filmini bir kenara bırakıp diyorum ki; --- spoiler --- yahu arkadaş o kadar görsel efekt çalışmış ve yapmış adamlar,gözümü yalnızca avatar ın ateşçileri korkutmak için suları havayı diktiği an şenlendirdi o efektler. hikayesi o kadar basitti ki. nasıl anlatsam, hani sanarsın 4. sınıf öğrencisi kompozisyon yazıyor(yanlış anlamayın lütfen). o derece berbat bir hikayesi var. avatar ın tipide kayık zaten, beğenmedim açıkçası. --- spoiler --- gedit: imla
bu kadar kötü çekebilmek de sanırım bir başarı. daha önce izlemeyeceğimi yazmıştım ama az önce izledim bi yerleden. çok pişmanım ve hala şoktayım. beklentim çok çok düşüktü, buna rağmen o kadar büyük bir hayal kırıklığı yaşadım ki. gerçekten çok şaşırtıcı bir film olmuş. insan bu kadar kötüsünü beklemiyor.
kesin şimdiye kadar her türlü eleştiri yazılmıştır bu filmle ilgili ama ben dün izledim bunu ve azıcık söyleyeceklerim var: isimlerin okunuşu hakkında daha önceden eleştirildiğini duymuştum izleyenler tarafından. bir de bazı karakterlerin olması gereğinin aksine üzgün ve sıkıcı olduklarını falan duymuştum. ama herhalde bunları daha önceden bildiğim için izlerken bu konuda fazla rahatsız olmadım. beni rahatsız eden kısım ise, olayların akışındaki ve bizzat kendilerindeki farklılıklar oldu. --- spoiler --- başta zuko'yu görünce "amanın bu mu lan zuko!" dedim kendi kendime. hani hintli falan demişlerdi, ben de "noolcak yav ırkçı mısın?" falan demiştim. ama bu bildiğin olmamış abi. at kuyruğu bile yok ki bunun! neyse sonra appa'ya atladılar, hop hava tapınağına ışınlandılar. nasıl o kadar hızlı oldu anlamadım ama "neyse uzun olmasına gerek yoktu yakındır zaten" dedim. sonra kuzey kutpuna gitmeye karar verdiler. normalde güney kutbundan çıkmadan önce buna karar vermeleri lazımdı ama onlar fütursuzca oradan ayrılıp nereye gideceklerine sonra karar vermeyi düşünmüşler... neyse. ordan çıkıp birden başka yere ışınlandılar, sonra hop başka bir yere ve toprak büken bir çocuk yanlarına koştuğu için hep beraber tutuklanıp hapse götürüldüler. lan bir dakka film başlayalı kaç dakika oldu?! bu arada kaçyüz tane olay yaşanması lazımdı! neyse.. zaten o şekilde tutuklanmamaları da lazımdı. adamlar sadece toprak bükenleri yakalıyor katara, aang falan toprak bükemediğine göre yakalanmaları zaten saçma ki animede sonra özellikle gemiye*, evet tutukluların götürüldükleri gemiye binebilmek için askerlerin yanında toprak bükme taklidi yapıyorlardı. bu filmde onu geçtim, gemi yok! direkt köyü kuşatmışlar! orada gemi önemli bir rol oynuyor çünkü sıradan bir alan yerine toprak bükücülerin gemide saklanmasındaki amaç, altlarında bükecek toprak ve kayanın bulunmamasıydı. denizin ortasında topraksız kalan bükücülerin umutsuzluk içinde yaşamalarının sebebi de buydu zaten. sonra bizimkiler kömürle falan hallediyor ama tabi filmde bunun gibi bir şey yok. daha ben bu olayın şokunu atlatamadan, katara'nın yapması gereken cesaret verici konuşmayı aang yapmaya kalkıyor! evet resmen repliğini çalıyor kızın. bu da yetmezmiş gibi savaş sahnesi sırasında birleşip aynı hareketlerle toprak büküyor bir grup adam, ben de deprem falan olacak sanıyorum ama tabi ki film beni burada da şaşırtmaktan vazgeçmiyor: evet, yaptıkları şey sadece 30 cm civarı boyutlarda bir çakıl taşını saatte 3 km ile ileri doğru hareket ettirmek. filmin iyice boka saracağını artık anlamış bulunuyorum. bundan birkaç küçük olay sonra kuzey su kabilesine ışınlanıveriyorlar. baya çok bölümlü animenin ilk sezonunun son üç bölümü burada geçiyor ama filmin belki ikinci yarısı, belki de daha fazlası burada geçmekte. neyse filmi özetlemeyi bırakıp biraz daha eleştireyim: yau bu ateş bükücüler kendi ateşini yapamıyor! nasıl bir olaydır bu ya? bu adam * gerçekten animeyi izlememiş herhalde. filmin sonlarına doğru iroh'nun sinirlenip ellerinden ateş çıkardığı sırada korukuyorlar "anaam adam kendi ateşini yarattııı" diye. ya bi gidin ya. --- spoiler --- kısacası hala izlemediyseniz, kendinize bir iyilik yapın ve izlemeyin.
oscar öncesi verilen altın ahududu ödülleri'nde (razzy) en kötü film, en kötü yönetmen, en kötü yardımcı erkek oyuncu, en kötü senaryo, en kötü göz parçalayan 3d kullanımı gibi dallarda ödüller almıştır. nasıl ödülse artık. hak etmiş gerçi o ayrı mevzu.
izlediğim tek 3d film olup, beni 3d film izlemekten tamamen soğutmuştur...yaptığı baş ağrısından dolayı gözlükleri çıkarıp izlemiştim. en kötü 3d film bu olduğuna göre bir kez daha 3d film izlemeyi deneyebilirim.
bu sene altin ahududu odullerinden birkacini alamamis. artik ikinci filme insallah.
(bkz: the last earbender)
çizgi dizilerin, filminin yapılmasının o kadar da kolay olmadığının adeta kanıtı olan film. ilk çekeceklerini öğrendiğimde ne kadar heyecanlandığımı hatırlıyorum, daha sonra yorumları okuduğumu ve yok yok deyişimi. bu kadar içine edilebilirdi, takdirimi tek topladığı konu da bu oldu zaten.
filme dair hiç bir bilgisi olmayan bir insanın izlediği takdirde "aa bu hindistan filmi sanırım" diye tepki vereceği oldukça kötü bir film.
büktüğümün filmidir.
sinemada izleme şansım olmadı, full hd oturdum izledim. o kadar eleştiri yapılmış, yerden yere vurulmuş ama bence çok güzel bir iş çıkartılmış ortaya. ufak tefek şeyler tabi vardı ama genel olarak eleştirilere bakınca acayip şekilde gereksiz eleştiriler okudum. amaç üzüm yemek olmayıp bağcıyı dövmek olunca oluyor demek ki böyle şeyler. ayrıca; (bkz: arkadaş bi siki de beğenin be) edit: ulan bi siz anlıyosunuz zaten sinemadan, bir siz seviyosunuz demi aang'ı katara'yı? çaktığımın ukala dümbelekleri.
çekimlerine en başından başlanmasını istediğim seri. yönetmeni ve oyuncu kadrosu en baştan şekillendirilerek tabi ki.
film ile ilgili tum kotu elestirilere katılıyorum, iranlı hintli bu kadar ucuzluk bir film cekilmemeliymiş. su filmi cameron un vereceksin eline 3 filmlik bir sanat yapıtı cıkaracak sana, oysa nickelodeon filmin degerini anlamamıs olacak ki sadece cocuklara yonelik tırt bir film cekelim demis. ah ulen ah, canım avatardan resmen soguttular adamı...
entryleri okuyup okuyup nasıl bir filmle karşılaşacağımdan korktuğum için ancak izleyebildiğim filmdir. sonuçta tabii ki entryler yanılmamıştır. yine de güzeldi, çizgi filmi seyredeli bitireli epey oluyor, yeniden aang'i (pardon aaaang'ı) görmek, appa'yı momo'yu görmek, bir de bir parça katara'yı. diğerlerini göremedim çünkü. sokka'ya bari bir kere usuldendir diye bir komiklik yaptırsalardı. adını değiştirselerdi hatta, çünkü filmdeki bambaşka bir karakter olmuş, sokka'yla hiçbir şekilde ilgisi yok. zuko da aynı şekilde. ulen oyuncular, hadi yönetmen karakterlere aldırış etmemiş, siz de çizgi filmi hiç mi izlemediniz.. hele o amca. aman yarabbim, o tonton şirin adamcağız gitmiş yerine maymun suratlı biri gelmiş. görsel olarak küseldi. allahtan biraz da diyaloglarda o çizgi filmin özünü, mistik bakış açısını ya da adı her neyse işte vermeye çalışmışlar. ama böyle filmlere şey denmesi lazım, `avatar the last airbender'ı andıran öylesine bir film çektik işte`.
anladigim kadariyla asil dizisini bir miktar izlemis hic kimse tarafindan begenilmemis olan film. acikcasi ben diziyi hic izlememistim, dun aksam filmi izledim. fena olmadigi dusuncesindeyim. hatta sagda solda yazilanlari okuyunca bu gun bir kez daha izledim "acaba kotuydu de ben mi anlamadim" diye. hala ayni kanidayim. boyle bir girizgah yaptiktan sonra asil meseleye gelelim. yuzuklerin efendisi ile sinema sektorunde boyle bir akim dogdu sanirim. yuzuklerin efendisi kitaba azami sagdik kalinarak cekilmis guzel bir filmdi. kendisinden sonra herhangi bir kaynaga bagli olarak cekilen filmler icin citayi o kadar yuksege cekti ki, herkez artik bu tur filmlerden benzer bir performans beklemeye basladi. iste gorduk olmuyor, her film ayni sekilde cekilemiyor. "the last airbender" in sagda solda bu kadar hirpalanmasi da sanirim artik halihazirda "fan" lari olan filmleri cekmek icin buyuk studyolari ve yonetmenleri biraz tedirginlige itecektir.
çizgi dizinin takipçisi olanlara şaka gibi gelebilecek bir film. öncelikle dizide komedi öğeleri oldukça çoktu ve karakterlerin çoğunda bolca muziplik ve hafif çatlaklık mevcuttu. filmde haliyle daha farklı bir kitleye hitap edildiği ya da bilmiyorum yönetmenin tarzı ciddi olduğu için buna hiç yer verilmemiş. ama bence öyle yapsalar daha hoş bir film olabilirdi. hayır, hepsinden geçtim, ortada çatık kaşlarla dolanan asabi bir aang mi? el insaf adına aang demeseydiniz bari, çok ayıp etmişsiniz. bence filmdeki en başarılı karakter appa olmuş, bir tek o aslına oldukça yakın.
taaaa ilk sezonundan beri avatar fanı olan bendenizin izlemediği filmdir. neden izlemiyorum? çünkü her seferinde sezon finaindeki dünyanın en iyi 2-3 düello sahnelerini tekrar tekrar izliyorum. çünkü "day of the black sun" bölümünü açıp savaşa hazırlık sahnelerini izliyorum. çünkü puppetmaster'ı izliyorum. çünkü zuko alone bölümüyle dizinin olağanüstü dramını görüyorum. the siege of north bölümünde zuko'nun avatar'ı yakaladıktan sonra ablası ve babasıyla ilgili konuşmasını izliyorum, ying ve yang'i izliyorum, avatar'ın ilk avatar state'e geçtiği anını izliyorum. çünkü avatar the last airbender shyamalan gibi bir şebeğin çekebileceği kadar düşük seviye değildir. efsanedir. dolayısıyla shyamalan şebeğinin siktiği sahneleri bir saniye için bile hatırlamak istemiyorum. avatar en büyük televizyon efsanelerinden biridir.
bir kitabın filme uyarlanmasının zorluğunu anlayabiliriz. sonuçta bir kitabın kaç okuyucusu varsa, o kadar da versiyonu vardır. kitabın tasvir ettiği evren her okuyucunun aklında farklı canlanabilir. haliyle uyarlamayı yapan yönetmenin her kesimden okuyucuyu memnun etmesi neredeyse olanaksızdır. ama filme uyarladığınız şey bir animeyse işiniz kesinlikle daha kolay olmalı. izleyicinin zihninde mizansen hazırdır, karakterler oturmuştur. yapmanız gereken, hikayeyi bir görsel boyuttan diğerine taşımaktır. sıfırdan bir karakter yaratmanız gerekmez. çizilmişi vardır. ona bakıp benzerini bularak cast yapmak gibi bir şansınız vardır mesela. oysa anime serisini takip etmeyip doğrudan filmi izleyenler, iroh'yu tepesi hafif açık, saçı-sakalı grileşmiş, tombul ama çevik bir adam değil de 70 kiloluk bir filinta sanıyor şu an. katara ve sokka kutupta yaşamalarına rağmen çocukları ne kar yakmış ne güneş. pespembecikler. buna mukabil, yüzündeki kırmızı yarayla ve siyah saçlarıyla tezat bir beyaz tene sahip olan zuko bir şopar, babası da hintli. ve fakat amcası hintli değil! hadi oyuncuların görünüşlerine değil de oyunculuk kabiliyetlerine göre seçildiğini varsayalım. peki serinin geneline hakim olan, özellikle aang'li ve sokka'lı diyaloglarda çokça hissedilen neşeli hava nerede? savaşın ciddiyetini vurgulamak için hikayedeki bütün neşeyi çekip çıkarmanın gerekli olmadığını harry potter and the deathly hallows part 1'de bile gördük. hayır, sıra "ateş saçan bum bum adam"a isim bulmaya gelince ne diyecekler çok merak ediyorum! yine de elbette izlediğim en kötü uyarlama değildi avatar the last airbender movie. o bakımdan harry potter and the half-blood prince'in yeri bambaşka.
keske sonrasinda dovup rahatlayabilecegimiz bir yonetmen kuklasi verseler bu filmin bitiminde. izledigim en boktan uyarlama film. hayallerim ayin ruhu olmuscesine yerle yeksan oldu. bastan asagi kotu, ama bari iroh amcanin azina bu kadar etmeyeydiniz.
çizgi diziyi izlemeyince ortalamanın üzerinde bir film gibi duruyor. sadece feci sıkıcı... benim gibi özel efekt olsun, çamurdan olsun izleyicisi için bile çok sıkıcı...
çizgi filimini hayranlıkla izlediğim ama filmini de "ben yapsam bu kadar kötü olamaz." diyeceğim bir film
http://i.imgur.com/6ero3.jpg
ara ara bu filme sövmek istiyorum, film o kadar boktandır ki, harman yerinden öküz getirip, avatar animesini bir kere izlettikten sonra, haydi filmini çek deyip boynuzları arasına kamera sıkıştırsan, bu filmden çok çok daha iyisi çıkar.
harman yerinden bırak öküzü, samanı getirsen bundan daha iyi film çeker. izlemedim, izlemediğim hâlde bu kadar iddialıyım.
(bkz: am üstünde su bükmek)
altın ahududu ödüllerinde 2010'un en kötü filmi ödülünü hak ederek almıştır.
bloguma şunu yazmıştım filmi gördükten sonra. avatar legolarına bakarken nefretim tekrar depreşti, bir de buraya koyayım dedim. **** bu blog'un okurlarının bazıları biliyor, ama burada hiç bahsetmedim, ben yakın dönemde avatar'a tutuldum. james cameron'ın çektiği hormonlu domatesten bahsetmiyorum elbette, 2005-2008 yılları arasında nickelodeon'da gösterilen anime, the last airbender rumuzlu avatar. iki aydır "but i believe aang will save the world!" diye dolaşıp, sonra "but monks used to say hope is just a distraction" diye kendime ayar veriyordum. bu arada dizinin filminin çekilmekte olduğunu, yönetmenin de shyamalan olduğunu, ama trailer'lardan bayağı kötü bir şeye benzediğini öğrendim. ben m. night shyamalan'ı, hiçbir şey için değilse, sixth sense ve "night" ismi yüzünden severdim. filmin de, tabii ki animenin yanına yaklaşamayacak, ama söylendiği kadar da kötü olamayacak bir şey olacağını tahmin ediyordum. şimdi, bundan sonra okuyacaklarınız, hem beni ilk kez "hateboy" olarak görmenize, hem de avatar: the last airbender hakkında ciddi spoiler yemenize sebep olacak... eğer yazıyı burada okumayı kesiyorsanız, söyleyebileceğim tek şey, avatar: the last airbender'ı anime olarak izleyin, filmini izlemeyin, izletmeyin!! --- spoiler --- git defol kameranı kafanda parçala shyamalan! nasıl, nasıl bu kadar yanlış anlamış olabilirsin avatar'ı? 20şer dakikadan 20 küsür bölümde anlatılan bir hikâyeyi (ilk film -> ilk sezon) 2 saatlik bir filme sığdırmak zor olabilir, anime estetiğini gerçek film karelerinde yakalamak da öyle, ama bir senaryoyu, bir dünyayı ve içindeki karakterleri nasıl bu kadar anlayamazsın? aslında asıl mesele maddi hatalar değil ama önce onlardan başlayalım: 1- fire bending'i sadece halihazırda yanan ateşleri yönlendirerek yapabilen firebenderlar ve onlara "yoktan" ateş yaratma yetisini verecek olan sozin's comet! böyle bir şey olabilir mi yahu? firebender dediğin gücünü güneşten alır. sozin's comet onların gücünü artıracağı için o kadar önemli, yoksa firebenderlar zaten "yoktan" ateş yaratabiliyorlar. çok mu saçma buldun bunu shyamalan? kabul etmeseydin o zaman çekmeyi canım kardeşim! 2- yağsız göbeksiz, ortayaşlı esmer, hiçbir komikliği olmayan iroh! salak mısın shyamalan? böyle casting olur mu? bu adam dizinin en derin, en eğlenceli, en şaşırtıcı ve en göbekli karakteri. karşımıza çıkarta çıkarta bu filf pornocuyu mu çıkartıyorsun? 3- pasif, ev hanımı, son ütücü katara! ne alakası var ulan? katara grubun en aktif üyesi, çok konuşuyor, yönlendiriyor, bağırıyor çağırıyor. shyamalan utanmasa katara sırf çorba karıştırırken bending yapacak. sonezogelinbükücü. 4- jön, taş (ben değil de beraber izlediğim kadınlar buna karar verdi), kütük sokka! dünyanın en şapşal, sakar, geveze, kötü esprili, hırslı adamı gitmiş, yerine hiç konuşmayan, sürekli somurtan ve kameraya clark çeken bi herif gelmiş. casting ajansınız batsın e mi? 5-sakalsız, amerikan başkanı gibi ortalıkta dolanan, tüm gizeminden ve karizmasından soyutlanmış, alevler arkasındaki tahtından indirilmiş firelord ozai? bu nasıl bir oksidentalize etmektir yahu? 6-aang'in istediği zaman geçebildiği avatar state! oha, yuh, bu kadar da olmaz yani! 7- "avatars are not meant to hurt others." bu ne lan? yok böyle bir şey! hatta üçüncü sezonun ana gerilimi, avatarların doğasında dünyaya denge getirmek için gerekirse zarar vermek/öldürmek olmasıyla, airbenderların hiçbir şekilde öldürmemek gerektiğini düşünmeleri yatıyordu. ilk sezonun finalinde, okyanusla bir olan aang, ortalığı yerle bir ediyor, bir tane firenation gemisi bırakmıyordu. filmdeyse dalgaları kaldırıp firenation'ı korkutup (!) kaçırıyor, ama hiçbirine zarar vermiyor, "not meant to hurt" kafası. gerzekler. 8- allah aşkına aang erken mi yaşlandı? gelmiş geçmiş belki de en yetenekli airbender neden sürekli duruyor, etrafındaki havayı itmekle yetiniyor? dizideki aang uçan kaçan, bir orada bir burada, havayla bütün olmuş bir velet. filmdeyse bir tekerlekli sandalyesi eksik. 9- "we could be friends" wha? wtf? ne alakası var? böyle spoiler verilir mi? dizide böyle bir şey var mı? bu liste daha uzar gider de, asıl mesele o değil. shyamalan eğer dizinin herhangi üç bölümünü izlediyse, böyle bir film çekmiş olamaz, olmamalı. aptal bir adam olmadığına göre, para hırsından başka bir açıklama gelmiyor aklıma. avatar'ı güzel yapan hiçbir şeyi yakalamamayı nasıl becermiş shyamalan anlamak mümkün değil. dizi boyunca 3 sahneden birinde çok eğlenceli bir şey olurken, hatta dizinin bu kadar iyi olmasının başlıca sebebi bütün o heyecan, aksiyon ve zaman zaman gerilimin ortasında, kendilerini de diziyi de çok ciddiye almayan karakterlerin yaptıkları /söyledikleriyken, 2 saat boyunca seyirciyi bir kez bile gülümsetmeyi becerememiş shyamalan'ı tebrik ediyorum. "written by" my ass. bana öyle geliyor ki, hiçbir bölümü izlemeden, genel senaryoyu okuyup, kendine göre önemli yerleri alıp, bunlardan berbat bir kolaj yaratmış, kendisine saçma gelen yerleri de daha "mantıklı" şeylerle değiştirmiş shyamalan. kalemi kırılasıca. ayrıca bending meselesini tamamen bir cephane mantığına dönüştürmüş. filmde "doğanın bütünlüğü", "evrensel denge" falan gibi birkaç laf ediliyor ama bunun yansıması hareketlerde hiçbir şekilde yok. su, hava, toprak ve ateş bükücülerin davranışlarında hiçbir farklılık yok, hepsi eline ne geçerse (neyi bükebilirse) fırlatıyor, kimse bu işin ötesiyle ilgilenmiyor. çatışmalar da estetikten alabildiğine uzak... m. night shyamalan's "the last airbender", hayatımda izlediğim en kötü film olabilir. yarısında çıkmadıysam, yanımdaki arkadaşlarımla ortak bir karar almak zor geldiğindendir muhtemelen, bir de belki son sahneyi merak etmekten. etmez olaymışım. bu filmi ed wood çekse, ya da ben bunun yerine bir aydemir akbaş filmi görseydim, çok daha iyi olurdu. bu konudaki yorumlamam bu kadar. --- spoiler ---
grup dinamiklerini en iyi sekilde aktaran, mizah ile ciddiyeti cok guzel dengeleyen joss whedon tarafindan cekilmis olmasi gereken filmdir... zaten yerin dibine batmakta olan shayamalan a neden studyonun ve dizinin yaraticilarinin bunu emanet ettigini yillardir anlayamadim.
ara sıra aklıma geliyor, sövmeye başlıyorum. dev patel 'in zuko olmasından giriyorum, shyamalan'ın üçüncü nesil akrabasından çıkıyorum. diziyi hiç izlememiş olsaydım en azından filme bakıp bir iki tane yavaş çekim hareket izlemiş olurdum. aa havayı büktü, hobaa ateş çıkardı falan derdim, kendimi kandırırdım. ulan bir sürü kötü uyarlama film var. en azından yeni seyirci için bir cazibe yaratsaydınız. iyi film, kötü uyarlama olsaydı. izlerken, orası öyle değil ki, aang bu durumda böyle tepki vermezdi falan derdik. tüm diziye yabancı, comic-con fuarına gelmiş gibi tiplerle dolu, tam bir hayal kırıklığı izlettiniz bize amına koduklarım. belki de hiç denenmemeliydi. ne başka bir zuko'nun ne de başka bir yönetmenin dizide ki hissiyatı verebileceğini düşünmüyorum. homer ne demiş: if you don't try, you can't fail. feyz alın ibneler.
göz göre göre yazık olmuş film. elinde dev bir konu var. bütçe var. on numara aksiyon sahneleri çıkartabilirsin. olan şey; bütün karakterler sırayla hayat öykülerini anlatırlar ne yapacakalarını söylerler, sonra ki sahneye geç! buna örnek; '-abimle prenses daha ilk karşılaştıklarında birbirlerinden etkilenmişlerdi.' cümlesi mesela. yani tanışma, kendini anlatma, karşılıklı uyum sağlayıp birbirinden hoşlandığını gösteren sahneler yerine tek bu sahne. film bu yöntemi en önemli olaylar için bile kullanıyor. avatar'ın panpalarıyla köyleri gezip kötü elemanları ayıkladığı sahne iki dakika sürüyor. baştan sona bir geçiştirme hali var. filmi evde 3d izledim. evde olduğum için pek sallamadım, kalktım bir şeyler yedim, sağa döndüm, pencereden baktım falan ama sinemada filmin fenalaştırma ihtimali olabilir diye düşünüyorum. ayrıca sinemaya nasıl bi cesaretle 3d deyip yüzde doksan beşi bildiğiniz katıksız düz görüntü geri kalan kısmı da eh işte gözle ayırt edilebilir seviyede bir 3d sunmuşlar anlamadım. sinemada olsam sinirden gözlüğü kırardım heralde. kısacası yapımcıların halt yemesi, para hırsı kurbanı bir film daha. bu senaryoya 150 milyon dolar yatırıyorsan sonuçlarına katlanacaksın bro da seyirci katlanmak zorunda mı?
izlememekte direndiğim film. o kadar çok kötü yorum okudum ki hakkında direndim direndim direndim ve bugün direncimi kırıp izledim... tüm olumsuz eleştirilerin altına imza atıyorum. katacağım artı bir olumsuz yorum olamaz. dimağım buruk... aklımın almadığı şey şu... avatar'ı çekmeye yapımcı şirket olarak karar verdiniz. bütçeniz var. imkanlarınız var. yönetmen de buldunuz. tamam... ama arkadaş hiç mi senaryoyu okumadınız. hiç mi storyboard çizimlerine bakmadınız. hiç mi çekim aşamasında sorgulamadınız. kurgusuna hiç mi katılmadınız. hiç mi filmi önceden seyredip, "bu ne lan" demediniz. bir de piyasaya sürmüşsünüz. ayıp lan. hiç mi, rezil olacağız demediniz. hiç mi? dune'den sonra seyrettiğim en kötü ikinci uyarlama bu oldu.
vallahi saygısızlık. avatar'a saygısızlık. aang'e, katara'ya, sokka'ya, zuko'ya, ozai'ye, zhao'ya, en önemlisi iroh'a saygısızlık. izlemeyin, izlettirmeyin.
animesini izleyenler için tam bir hayal kırıklığı. 12.5 tl bayılmasaydım sinemaya kesinlikle çıkardım. ulan shyamalan animesini izlemeden mi çektin bu filmi. şopar sokka-kendisini severim o ayrı- ve katara'yı bembeyaz yapmış, tipi en düzgün ateş ulusu insanlarını da kapkara yapıp çıkarmış. güler yüzlü aang filmde baştan sona surat asmış, tabi şapşal sokka da öyle. konuyu anlatabilmek için her yerini kırpmış, kuşa çevirmiş. kısacası eğer ki animesini izlediyseniz kesinlikle izlemeyin, sonra sevgilinizin başının etini yersiniz ne kadar boktan çekildiğini tekrarlayarak.
zamanında para verip gözlükle izlediğim rezillik. şu anda star'da dönüyor. filmin orijinal hali, hintli zuko falan zaten hayal kırıklığının önde gideni de, genelde belli bir düzeyi tutturan nöbetçi dublaj ekiplerimizden böylesini beklemezdim. "ankgh" nedir lan?! "eeng" o.
dün işler güçler'i beklerken izleyeyim bari dediğim ve sinemada para verip izlemediğime memnun olduğum filmimsi. son zamanlarda özellikle uyarlamalar konusunda hayal kırıklığının bini bir para iken ve ben bunun animesine bile çok hakim değilken bu kadar tepki almasına sonuna kadar hak verdim.
televizyonda yapılmış en güzel işlerden birinin filmi. hint fetişi bir orospu çocuğu tarafından perişan edilmiş, sikindirik bir hint parodisi.
kadronun komple hintlilerden oluştuğunu görünce bollywood versiyonu mu lan bu?! tepkisini verdiğim, m. night shyamalan yönetiyo yaa dediklerinde inanamadığım, olmaz olası hatalarla dolu bir film. eeng diye bildiğimiz ismi aangh yapmaları, avatarımızı 6 yaşında velede oynatmaları, şipşirin appayı canavar-yaratık arası bişeye çevirmeleri, animedeki hallerine hiç benzememekle kalmayıp her an müzik girecekmiş de dans etmeye başlayacaklarmış gibi duran hintli kadrosuyla filmin sonuna kadar darlandım durdum. gitmeyeydim görmeyeydim keşke. zihnimde hep animedeki halleriyle kalsalardı
avatar anime serisini izleyenleri film müzikleri haricinde genelde tatmin edemeyen film. serinin geriye kalan filmlerine ilişkin halihazırda bir haber yok ımdb'de. bu hayal kırıklığı ve gişede yakalanamayan başarı ile de zaten zor görünüyor devam filmleri. shayamalan'ın gideceği kesin gözümde.
dün totalde üçüncü, ab'de dördüncü olmuş film. shyamalan'ı bir türkler anladı, onlar da yetenek sizsiniz sandı.
(bkz: avatar anime değildir)
(bkz: mikail)
boktan, moral bozucu, hayal kırıklığına uğratan, hasta eden, depresyona sokan, hakkında vasat demenin övgü olacağı berbat film.
sinemada "casting" denen mevzunun önemine işaret eden acı örnek. allah belanı versin shyamalan.
casting'i ile ırkçı film..
bollywood filmidir.
on dakikasını izleyip bu ne be dediğim filmdir. avatar the last airbender sevenleri kesinlikle izlememeli hatta kimseye izletmemelidir de. bunu izleyene kadar orijinal seri sezon 3 bölüm 17 (bkz: the ember island players) izlenmeli bence.
http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…0529_820306199_n.png
mkv formatı bile filmi etkileyici kılmaya yetmedi. animesini hiç bilmediğim, merak etmediğim halde fragmanı hoşuma gitmişti. ama hayal kırıklığı oldu. görsel efekt yapacağız gibi olmuş ama tam olmamış. 95 senesinde olsaydı, cumartesi-pazar sabahı kahvaltı öncesi elma yiyerek seyrederdim. çocuk kuşağı filmi olmuş. --- spoiler --- büyümüş de küçülmüş. --- spoiler ---
--- spoiler --- tam bir dünya halkları kardeşliği gibi bir film olmuş.. ya da nasıl diyeyim bizim 23 nisan törenleri gibi..bir sürü milletten çocuk yaldır yaldır dans ediyor gibi..elin güney su bilmem neyinde bir sokka ile katara mı amerikan anasını satayım? hadi onu geçtim, insan ayıp olmasın diye bir iki çekik gözlü koyar filme arkadaş, hiç mi çizgi filme bakmadın? her şey hızlı çekim bir de..tabakhaneye bok yetiştiriyorlar sanki..hızlı sarmış çarli çaplin filmi gibi; "avatar'ım ben, hadi tapınağa gideyim, hadi isyan başlatalım, hoopp su kenti; - merhaba ben avatar, su bükeceğdim.. - gerek yok bükülmüşü var.." ha o sokka neydi öyle? komik sokka gitmiş, bildiğin karizmatik, romantik sokka gelmiş e oldu mu bu şimdi? o prensin hali ne öyle? ıroh değil bildiğin ilginçlikler adamı olmuş bu adam..taksim'e koy bunu, bilmediğin bir çalgı da ver eline sabah akşam çalsın.. tip olarak bir tek avatar'ı oynayan çocuğu beğendim, gerisini at çöpe.. o da köçek çıktı ya, sürekli bir oynama, sürekli bir dans etme..iki su/hava bükücem diye kuğu gölü performansı çıkarıyor çocuk.. velhasılı cıks..gerçekten kötü imiş kendi gözlerim ile şahit oldum.. --- spoiler ---
