nick cave and the bad seeds'in 1990 tarihli albumu.. album portekizce'de yas tutmak gibi bir anlami olan saudade turunde sarkilardan olusur. the weeping song, the ship song, the hammer song, the witness song gibi super yaratici isimli sarkilar vardir. tender prey'le beraber nick cave'e baslamak icin en iyi albumlerdir shades'deki suleyman abi'ye gore. en azindan yedi yil once felan gitseniz size direk bu ikisini cekerdi.
macaulay culkin ve elijah wood'un oynadigi bir film.. kisaca konuyu da anlatiim: mac kotu bi cocuktur. olaylar cikarir..
filmin çekimleri bittikten sonra filmde oynayan çocuklara* seyrettirilmemişti etkilenmesinler diye.. *
bana her zaman için çok etkileyici gelen film --- spoiler --- insanın en masum olduğu dönem olarak bilinen çocukluk dönemindeki macaulay culkin 'in insanları öldürecek kadar vahşet dolu olması, herşeyin farkında olan kuzeni elijah wood'un ise olayları kimseye anlatamaması ve anlattığında aldığı olumsuz tepkiler konu alınıyor.filmin performansı iki çocuk oyuncu üzerine kurulu olmasına rağmen çok başarılıydı.izlenmesi gereken bir film olduğunu düşünüyorum;özellikle m.culkin 'in cinayetleri işlediği ve filmin sonundaki uçurum sahnesi için . --- spoiler ---
çocuk ve şiddet için (bkz: esekarisi fabrikasi) (bkz: lord of the flies)
cine5te bir dönem yayınlanan acaip güzel bir film.
macaulay culkinin canlandırdığı cani çocuk karakteri için defalarca izlediğim film.
albumdeki şarkılar için (bkz: foi na cruz) (bkz: the good son) (bkz: sorrow's child) (bkz: the weeping song) (bkz: the ship song) (bkz: the hammer song) (bkz: lament) (bkz: the witness song) (bkz: lucy)
(bkz: hayırlı evlat)
kanimca filmin iki bas oyuncusu olan henry( macaulay culkin) ve mark(elijah wood) arasinda gecen asagidaki diyalog hem filmi. hemde karakterlerin piskolojisini cok iyi aciklar. henry herzaman ki gibi bir bir cok insanin hayatini tehlikeye atan bir facia yaratmistir.(spoiler olmasin diye ne yaptigini yazmiyorum ama filmi izlemis olanlar eminim ki filmdeki mr.highway sahnesini kolay kolay unutamamislardir!) henry : i feel sorry for you, mark. you just don't know how to have fun. mark : what? henry : it's because you're scared all the time. i know. i used to be scared too. but that was before i found out. mark : found out what? henry : that once you realize that you can do anything... you're free. you can fly. nobody can touch you... nobody. mark... don't be afraid to fly. mark : you're sick... kanimca, hakkettiginden az ilgi almis, son derece basarili bir film.
an itibariyle trt-1 de gösterilen film.
rahatsız çocuk rolünde macaulay culkin ve bildiğin normal çocuk rolünde elijah woodun sırtlayıp götürdükleri ve özellikle uçurum sahnesi için bile izlenebilecek çok başarılı ve cesur film... ayrıca macaulay culkin'in kötü yollara düşmesinde o yaşta böyle bir rolde oynamasının etkisi olmuş mudur diye de merak etmeden yapamıyorum...
cine 5 te yayinlandiginda "iyi evlat" seklinde cevrilen, insana, cocuk kavramini ve ona yapistirilan mutlak masumiyet etiketini sorgulatan film.
iki küçük çocukta yola çıkarak sevginin, güvenin, bağlılığın, sadakatin, kıskançlığın anlamını sorgulayan; düşünmeye iten, "evil has many faces" cümlesini kendisine motto seçmiş, özellikle de final sahnesi ile derinden etkileyen filmdir. macaulay culkin ve elijah wood'un yaşlarına rağmen sergiledikleri performans takdire değerdir.
--- spoiler --- henry ve mark agac eve tırmanırlar ve mark'ın ayagı kayar ve henry onu tuttuktan sonra soyle der; henry: if i let you go do you think you could fly? mark: ?? --- spoiler ---
filmin aklıma kazınan sahnelerinden biri de dallama henry'nin kardeşi connie'ye buz pistinde yaşattığı andır , connie yani gerçek kimliğiyle quinn culkin , macaulay culkin'in gerçek hayatta da kardeşidir ve elijah wood'la birlikte bu üçünün filmdeki oyunculukları üstelik yaşlarına da bakıldığında takdire şayandır , bu filmi ilk kez 17 ağustos depreminden bi gün önce annemle beraber seyretmiştik, depremden önceki güne rastlamasından mıdır bilinmez beni etkilemeyi başaran ilk filmdi
insanin yapabileceklerinin sinirlarini anlik olaylarla birlikte ne olcude degiskenlik gosterdigini anlatan hos bir filmdir.sirf ucurum sahnesindeki annenin secimi icin bile izlenesi bir eserdir.
--- spoiler --- sinema tarihinin en etkileyici son sahnelerinden birini barındıran filmdir. kadın kendi çocuğu ile kuzeni arasında tercih yapması gerekir, biri uçurumdan aşağı yuvarlanıp ölecektir. kadın kendi çocuğunu seçmez. izleyicinin kalbi yerinden çıkar. --- spoiler ---
elijah wood'un " açılın ben geliyorum" dediği filmdir. macaulay'ın da öylesi bir şirinlik abidesiyken ironik bir şekilde izleyiciyi seyir anında kendinden nefret ettirdiği pek muhteşem film.
geçenlerde izleyip çok beğendiğim film. o dönemde çocuk olan yıldızlar elijah wood ve macaulay culkin inanılmaz performanslar sergiliyorlar. film zaten bu iki oyuncunun oynadıkları karakterler üzerinden ilerliyor. senaryosuyla, oyunculuklarıyla, düşündürdükleriyle ve sonuyla seyirciyi tatmin edebiliyor the good son. --- spoiler --- evil has many faces. filmin ana cümlesi bu. kötülüğün birçok türünün olduğunu, çeçit çeşit şekle girebileceğini, bir çocukta dahi vücut bulabileceğini çok güzel anlatıyor filmin sloganı. küçük kötü karakterimiz macaulay culkin'in canlandırdığı henry. iyi karakterimiz ise amcasının evine birkaç günlüğüne kalmaya gelen mark (elijah wood canlandırıyor). iki kuzen ilk başta çok güzel anlaşsalar da mark henry'nin gerçek yüzünü peyderpey anlamaya başlıyor. henry'nin yapabileceği kötülüklerin sınırı yok. arabaların geçtiği bir yola köprüden bir şey atıp bütün arabaların zincirleme kaza yapmasına sebep olmaktan kız kardeşini buzla kaplı gölün içine ittirene kadar her türlü şeyi yapabiliyor. filmin sonlarına doğru diğer küçük kardeşini öldürdüğünü öğrendiğimiz gibi annesini de öldürmeye çalışmasına şahit oluyoruz. filmin en çok edici sahneleri de bunlar zaten. henry'nin küçük kardeşini öldürdüğünü öğrenmemiz, zincirleme trafik kazasına sebep olması, kız kardeşini ve annesini öldürmeye çalışması... elijah wood'un da macaulay culkin'in de oyunculukları inanılmaz filmde. yetenek her yaşta yetenek işte. tek kelimeyle mükemmeller. macaulay harika bir kötü çocuk profili çiziyor. filmin sonu da şaşırtıcı aynı zamanda. mükemmel bir seçim sahnesi yapmışlar. oğlunun kötülüklerini fark eden anne, aynı anda ölmek üzere olan kötü kalpli oğlunu mu kurtacak, yoksa iyi kalpli kuzen mark'ı mı? ben şahsen ne olursa olsun (anne yüreği diyerek) oğlunu seçeceğini düşünmüştüm ama kadın mark'ı kurtardı. seçimlerimizi de sorgulatan filmlerden the good son. filmle ilgili tek rahatsız edici şey afişiydi bence. afişte kocaman bir macaulay culkin fotoğrafı var. bu filmin en az onun kadar diğer önemli karakteri elijah wood ise hiç yok. bu bence haksızlık, ve rahatsız edici. --- spoiler ---
