bourne identity filminin devami olan film. cekilme asamasinda imis..
adının törkçeye nasıl çevrilecegini şiddetle merak ettigim film.
the bourne identity gibi aslen robert ludlum'un jason bourne uclemesinin bir kitabi, hatta ikincisi..favori kitaplarimdan biri olmasindan tevelli en az 5 kere okumus bir insan olarak belirtmeliyim ki kanimca serinin de en iyi kitabidir..jason bourne'un karizmanin doruguna ulastigi kitapta okuyucu zevkten koselerini sasirirken filmde matt damon himbilinin bu karizmayi nasil sicarak yansitacagi hala benim icin bir suphe konusu..tekrar ozenle kitabi okuyunuz diye salik veriyorum ve bir cin atasozunu sizlere hatirlatiyorum: "derler ki jason bourne uzakdoguda onyuzbin kaplan gucundedir"..
efendim bu trailerdır: http://www.apple.com/…iversal/the_bourne_supremacy/ bu da sitedir: http://www.thebournesupremacy.com/ buyrun.
bourne identity'nin beğenilmesi üzerine çekilen devam filmi. matt damon tarafından canlandırılan ajanımız jason bourne geçmişinin peşini bırakmaması üzerine istemediği halde geri dönüş yapar ve olaylar gelişir.
paul greengrass'in yönettiği filmde marton csokas, karl urban, julia stiles, karel roden gibi oyuncuların da bulunması filmi en azından merak etme sebebidir..brian cox allahın emri tabii..
abd'de gosterime girdigi haftasonunda 53.5 milyon dolar hasilat yaparak hem yapimcisini, yonetmenini, oyuncusunu sevindirmi$, hem de serinin 3. filminin cekilebilme ihtimalini de arttirmi$tir. gozlemledigim kadariyla serinin ilk filmini daha onceden seyredenler, seyretmeyenlere gore daha fazla begeniyorlar bu ikinci filmi. bu da cok dogal, cunku ilk filmde jason bourne'u taniyor ve zekasini, cevikligini taktir ediyorsunuz ve yeni maceralarini dort gozle bekler duruma geliyorsunuz. yani daha filmi seyretmeden pozitif bir beklenti ile gidiyorsunuz sinema salonuna. ilk filmi izlemeyenler ise notr vaziyette, ne ile kar$ila$acagini pek de fazla bilmeden, arkada$larinin "cok guzel film, kesin seyret" tavsiyeleri ile gidiyor. bir cok ki$i filmde surekli sallanan kamera ile cekilen action sahnelerini begenmemi$ fakat bence bourne serisini farkli kilan da o sahneler zaten. gozlerinizi birazcik yoruyor ama ayni zamanda da orada neler olup bittigini kesintisiz takip edebilmek, hic bir detayi kacirmamaya cali$mak icin tum konsantrasyonunuzla filme odaklaniyorsunuz. bence iyi bir taktik. bu ikinci filmde, bourne yine bildigimiz hizli, zeki ve kurnaz bourne... bu sefer almanca ve ruscasini da konu$turuyor.. dort dortluk bir ajan.. belki de bu ikinci filmin tek handikabi bourne'a film boyunca bir kizin e$lik etmemesi..
ilkini begenenler * in ikincisini de begenicegini tahmin ettigim film. ilkinde de anlamamistim ama bu filmde eksik olan birsey var anlamadim gitti dedigim film.
the bourne identityden daha başarılı bulduğum film. karl urban yine karizmasını konuşturmakta, film yine amerika dışında bütün ülkelerde geçtiği için ayrı bir orjinallik mevcut. ve yabancı ülkelerdeki insanların kesinlikle ingilizce konuşmamaları filme gerçeklik katıcı bi unsur olmuş kanımca. vasatın üstünde bir film denebilir sonuç olarak.
hesapta rus olan ve rusca konusmasi gereken vatandaslarin benden bile kotu ve aksanli konustuklari film. hatta soyle diyebilirim ki matt damon bile ruslardan daha iyi rusca konusuyordu. edit: duydum ki bu rus mafya baronu ve tetikcisini biri cek biri yeni zelandali iki vatandas canlandirmaktaymis, mazur gormeli, sevgiyle anmali, unutmamali o yuzden. edit 2: ama o karl urban'in ruslarin f es be diye telaffuz ettigi fsb yi "ef es beyyy.. ef es beeeyyyy!!" diye cemkirmesi agzina sicayim senin dedirtti, ruslari da bayaa guldurdu..
ilk filmi cok begenmistim..bunu pek begenmedim..fena edildi ama daha iyisini bekliyordum..olaylar bi anda cozuluyor, cia insanlari cok klişe ve tedbirsiz gorunuyor..filmin başlarında bourne'nun sahilde kostugu sahnede cok komik..zira karizmatik kahraman ajan bourne cok komik koşuyor..ayrica filmde muzikler iyi kullanilmis..son sahnede moby den extreme ways şarkısı iyi gitmiş..
gösterimine durduk yerde (franka potente saolsun) davetiye kazanmış olduğum film.
türkiyede medusa darbesi ismiyle gösterime girecek olan film. (bkz: nası yani)
kameranın hareket halinde olup seyircileri baydıgı sahneler hariç çok başarılı bir devam filmi. ama jason bourneden ilk filmdeki gibi ani el çabuklugu hareketleri, süper karizmatik tavırlar göremedik pek.
ggörüntü yönetmeninin bir daha hiç bir yapımda boy gösterememesini umduğum,hatta hay o yakın planı sana öğretenin..neyse yaa,o film işte.
rus taksilerinin dünyanın en dayanıklı arabalarından olduğunu öğrendiğim film. o ne takip sahnesi, ne kadar sağlam arabalar vay anasını...* herşeye rağmen son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden.
''aksiyon filmi yapıyoruz, bi tane de arabalı takip sahnemiz olmalı mutlaka'' ve ''ulan klişe bir olay bu arabalı takip, bari yapmışken en ohaaa dedirtenini yapalım'' takıntıları haricinde sıkı film, ilkini de sevmiştik zati.
(bkz: #2438117) sonunda yine extreme ways caldi. guzel oldu. bu sarki bu filme yakisiyo zaten... film ilkindeki casusluk elementini biraz aksiyona donusturerek karsimiza cikiyor. ilk filmde sehirden kacan, gorunmemeye calisan bir jason bourne vardi, simdi kovalayan, "amina bile korum" diyen bir adam var. matt damon'in tipinde de bi kayma olmus. gozlerinin alti mor, surati ice gocmus gibi sanki. half life'taki g man'e benziyo.. guzel ama guzel.. gidin.. $ukela!! verdim.. (basucu filmi degil tabiki ama)
film boyunca ne medusa ne de darbe kelimesi geçmediği halde bu iki sözcuk nasıl bir araya gelmiş de filmin adı olmuş diye düşünüyor insan. darbe var gerçi filmde bol bol ama medusa görmediğime yemin edebilirim. başlık taşındıktan sonra gelen edit: film türkiye'de 'medusa darbesi' ismiyle gösterime girmiştir.
moskovada gecen araba takip sahnesi icin bile izlemeye degerdir.. ronin den bile basarili demeye dilim varmasada en az o kadar basariliydi.. seriyi özel olarak sevenleri inanilmaz derecede tatmin edecegine garanti verebilecegim sukela filmdir. matt damon'un makyaji inanilmaz, role inanilmaz kaptirmis kendisini ve jason bourne'u iki kat daha fazla sevdiriyor.. aksiyon sahneleri ve konuyu aktarimiyla gozumde inanilmaz bir basariya ulasmis, en az kitabi kadar sürükleyici filmdir.. bir an önce seri tamamlansin istetiyor insana.. (bkz: the bourne ultimatum)
sadece sonundaki sarkı için gidilesi film
ilk filmde gormus olduğumuz, adamları sakin sakin döven fakat nasıl dövdüğünü kendi de anlamayan şaşkın tavuğun, cia yetkililerine nanik yaptığı devam filmidir. iyi film, kotu film ayrımını teknik gozle yapan bir profilden ote pazar gunu napsak napsak derken hasbel kader kendini beyaz perdenin onunde bulmuş ortalama bir izleyici gozuyle çok eğlenceli bir film olduğunu belirtmeliyim. ara verildiğinde, heyo be ne iyi etmişiz de gelmişiz dediğim filmdir. tabii, ilk filmden aradığımız şöyle bir iki sakin sopa atma aksiyonu vardı, hevesimizi arkadaşlara vurarak, sataşarak almaya çalıştık, neyseki erotik bir film değildi. o yanar döner kamera aksiyonu, adamın içinde bulunduğu ruh halini, karmaşısını falan güzel anlatıyor ama bizim de canımıza okudu be abi. gözler hala durmadı benim, kendi etrafında dönüyo.
aksiyon filmi olarak dozu iyi ayarlanmış, ilgiyi üst seviyede tutabilen bir film. ancak konular arasındaki örgüler, geçişler ilk filmdeki kadar sağlam değil. detaylı düşündüğünüzde kurguda önemli hatalar görüyorsunuz. bunlar da filmi izlerken kafa yoran kişileri filmden soğutuyor. bu kurgu hatalarının dışında kafa yormadan izlenebilecek en güzel aksiyon filmlerinden biri.
iyi ve kaliteli film bole gercekci filan. ha kamera dalgasina insanin kafasi yer yer agrimiyor degil. araba takip olayi muhtesemdi suphesiz hic bi arabanin nuklear mantarli patlamayla havaya ucmamasi cok guzeldi. ridick de de oynayan ismini hatirlamadigim eleman da cok iyi bir kotu adam olmus hadi bakalim bi basrolde filan goreydik kendini.
matt damon adlı aktör kişisinin oynadığı, son zamanlarda izlediğim en iyi aksiyon filmi. the bourne ultimatumu beklemeye başladım şimdiden (bkz: sabreden derviş)
--- spoiler --- bourne çok sıkı bir ajan olmasının yanı sıra, bu filmde kendisinden beklenen tepkileri veremiyor, duygusal ve sevgilisi öldürülmüş bir adam için fazla yumuşak. karl urban'ın kirill karakteri kaza yaptığında, marie'nin anısına örneğin kafasına bir kurşun sıkamıyor, rus mafya babasının defterini dürme işini polise bırakıyor, servis'e karşı da fazlasıyla etkisiz, dürbünlü tüfek alıp binaların tepesine çıkıyor ama sadece izliyor, geyik yapıyor, madem kimseyi vurmayacaksın sadece dürbün al yanına, tüfeği taşıma. durum böyle olunca bourne'un önceden çok tehlikeli bir katil olduğuna inanmakta güçleşiyor. --- spoiler ---
fazla bir beklentiyle gitmedigim, belki de bu yuzden cok begendigim film. bourne'un pek bir karizmatik durdugu bir film olmus kesinlikle. film ust duzey bir aksiyon olsa da sonucta eglencelik, fakat buna ragmen oyunculuk kalitesi ve oyuncular gercekten cok iyi secilmis. filmi surukleyen matt damon ve joan allen disinda da gercekten cok guclu bir kadro var. bir kere o denli yetenekli olmasina ragmen, neden bir al pacino veya anthony hopkins olmadigini anlayamadigim* bir brian cox var. brian cox, nedense son dort bes yildir adam gibi projelerde yer aliyor ve gercekten akilda kalici performanslar sergiliyor. onun yaninda, karl urban da rolune gercekten cok yakisiyor ve bu rolle gercekten iyi oyuncu oldugunu gosteriyor. filmin tek begenmedigim yani, ozellikle yakin planlarda ve kavga sahnelerinde iyice siritan, olayi karistiran kamera cekimleri olmus. yonetmen elbet birsey denemis ama olmamis fikrimce. sonuc olarak gidilip gorulmesi gereken, etkileyici bir filmdir, tavsiye edilir.
demir bükey'in, cia'de, advanced driving techniques 101 dersini verdiğini gördüğümüz film. eleman* o kadar darbeye rağmen aracın kontrolünü kaybetmedi. ki bu da izleyicide araç şarampole yuvarlansa bile jason kardeşimizin vites küçültüp yola dönebileceği beklentisine yol açtı. bunların dışında iyi filmdi, eğlenceliydi. jason bourne'un bi ara ajanlığı, kovalamacayı falan bırakıp milleti seri şekilde göt etmesi, ayarın kralını vermesi neşeliydi gerçekten. ilk filmde* ana karakter daha bi ajandı, daha bi saman altından su yürüten bi tipti sanki. bu filmde daha bi insan olmuş nedense. eğer çekilirse 3. filmde jason bourne'un kendini tasavvufa verip daha iyi yarınlar için insanlığın hizmetine girmesini bekliyorum.
yabancı filmlerin vizyona girmeden önce isimlerini çeviren insanların yabancı dillerini nerede öğrendiklerini sürekli merak etmeme sebebiyet veren bir film daha.. medusa olayının benim anlayamadığım bir anlamı mı var yoksa ben kendimi hafif salak zannederek çevirmenlerin garipliğini mi örtbas ediyorum.. allahaşkına bir allahın kulu bana bourne supremacy gibi bir ismin türkçeye hangi akla mantığa uygun kriterler ile medusa darbesi şeklinde çevirildiğini anlatabilirse tarif edilemez derecede mutlu olacağım filme gelince, ilkinin heyecanını ve aksiyonunu korumayı başarabilmiş ve seyirciyi* gayet başarılı bir şekilde etkisi altına alabilmiştir ama ben hala isim olayındayım, hey güzel allahım heey..
icinde ne medusa ne de darbe kelimeleri gecmemesine ragmen hangi yaratici dimagnin aklina geldiyse ismi "medusa darbesi"seklinde turkceye cevrilmis film. onun disinda neredeyse hic falsosu yok, matt damon hafif yaslanma belirtileri gostermesine ragmen bourne kimligini yine basariyla beyaz perdeye yansitiyor. (kendisi bence artik will hunting olarak degil de jason bourne olarak anilmayi hak ediyor) karl urban da super bir kotu adam performansiyla tam not almayi bildi benden. yanliz sinemada izledigim en guzel kovalamaca sahnesini barindirdigi icin ayri bir sevgi besliyorum bu filme. heyecanı, aksiyonu ve bourne'un ayarlari tam kivaminda, hic baymadan oflemeden poflemeden izlenen guzel bir yapim. bourne ultimatomu da merakla bekliyor, robert ludlumu da tekrar sevgiyle aniyorum buradan.
kirill karakteriyle karşımıza çıkan karl urban'ı the chronicles of riddick'deki komutan vaako olarak hatırlıyoruz.
hayalet gemiden sonra,yuzuklerin efendisinin eomer'ını makyaj olmadan izlemek iyi geldi. yeni zelandalı karl urban'dan artık basrol istesek olmaz mı?
matt damon talented mr.ripley'de senden nefret ettik, good will hunting'de kıskandık,stuck on you'da güldük,er ryan'da acıdık, ama zannedersem bourne'da aşık olduk.
son zamanlarda sinemalarımıza konuk olan en güsel aksiyon filmlerinden biriydi, moskova daki takip sahnesini soluksuz izledim diyebilirim. kesinlikle görülmesi gereken bir film, ilk film görülmediyse bile.
matt damon un zeki rollerdeki başarısının devamını gosteren film
matt damonın agzından cımbızla laf alacam die acı çektiğiniz film..tamamen hayal kırıklıgıdır ayrıca filmimiz..
anlasildigi uzere hicbir dile cevrilememis film. fransizcaya da la mort dans la peau seklinde cevirmelerini (gonderme yapmislar akillarinca ilk filme, ki onu da la memoire dans la peau seklinde ceviirmislerdi) ben onlarin dangalakliklarina vermistim; ama, medusa darbesi de kapisirmis. aferin
ilk filmin ayrıntılarını hatırlamadan bile çok büyük keyif aldığım, muhteşem müziklerine tempo tutarak izlediğim çok çok iyi bir ajan-macera filmi... matt damon başta olmak üzere herkesin rolüne hakikaten çok güzel oturmuş olması ve nefis bir yönetime sahip olmasıyla ortalamanın fena halde üzerine çıkmış bir film...
bourne klasiği kapanışı yine extreme ways ile yaparak film boyunca azcık sıkılarak kıpır kıpır oturduğum koltuğa yapışmamı sağlamış, hani darbe hani medusa soruları sordurtan, identitysini arayan, aşk acısı çeken, gözünü intikam bürümüş gencin öyküsü.
nereden nereye dumurunu yasatan film. yonetmenin bir onceki filmi bloody sunday'dir. baska soze gerek yoktur.
(bkz: the bourne supremacy soundtrack)
(bkz: bournemouth)
dovu$ sahneleri, kameranin a$iri sert hareketleri nedeniyle seyretmesi zor, otomobil kovalama sahneleri ise seyretmesi zevkli film*. ayrica filmde birkac tane olum olmasina ragmen oldukca az kan gorulmekte.
--- spoiler --- bir adet ekmek kızartma makinesi, bir adet dergi ve açık havagazı* ile neler yapılabiliceğini gösteren*, marie*ye yazık olan filmdir.* --- spoiler ---
ilk serisi bourne identity dahil bir çok avrupa şehrinde geçen, ancak moby extreme ways şarkısının en çok jason bourne new york'da gezerken yakıştığı film.
elemanimizin moskova araba takibi sahnesinde kullandigi arabanin markasi volga 3110'dur, volga'lar tank gibi arabalardir gercekten. bu ve benzeri detaylar icin bkz. http://www.imdb.com/title/tt0372183/trivia
--- spoiler --- hazir rusya'ya kadar gelmisken pompa olayina girmemek olmaz diye dusundugunu zannederken megersem bizim sipa* katlettigi bi adamin cillop kizini ziyarete gelmis. ulan madem o kadar uzuldun biraz para birakaydin masaya... kizcagiz acliktan kederden suzulmus, bi deri bi kemik kalmis. --- spoiler ---
the bourne identitiyden kesinlikle çok daha güzel bir aksiyon filmi olmuştur. başlangıçtaki bilinmezlikler, yerini güzel casus taktiklerine vermiş, izleyiciyi hüsrana uğratmamıştır. tekarar tekrar izlenebilir bir filmdir.
matt damon un yine çok zeki bir karakter olarak karşımıza çıktığı muhteşem aksiyon filmi.. --- spoiler --- sonunda arkadaşımız yine karşıdan izlemekteydi.ardından da moby nin mükemmel parçası..o sahneyi bir kaç defa izledim,zevkten dört köşe olmuş bir şekilde. --- spoiler ---
ilk filmin* hemen arkasından tekrar seyrettim, konu olarak tamamen olmasa da altyapı bilgisi olarak ilk filmi kesinlikle biliyor olmayı gerektirdiğine karar verdim. o şekilde izlenirse kesinlikle çok daha fazla tad alınır bence. filmin başlangıcında da direk aksiyona girmemizle güzel bir şekilde kaptırıp sonuna kadar sıkılmadan seyredebileceğimiz bir film. ilk filme göre kesinlikle daha detaylı düşünülmüş, daha başarılı bir şekilde konunun üzerinde durulmuş. ama ilk filmdeki casting hataları karl urban dışında aynen devam etmekte. polis şefi bayan nedir öle? git evine ütü yap, çay günü yap yani... bunlar dışında farklı kamera hareketi olayı ilk filme göre en büyük değişiklikti sanırım... hiç sevmem, lars von trier'le tanıştığımdan beri kıl kaptığım bir olaydır. ama aksiyon filmi olunca yer yer iyi gidebiliyormuş demek ki dedim. ama yine de yer yer diyorun; abartmaya lüzum yokmuş. jason'ın nicky ile veya rus genç kızımızla aşna fişna olabilme ihtimalini sevdiriyor ayrıca film bize.. ama pek beklenti yapmamak lazımmış, zira james bond olsa sıradan giderdi malüm, ordan alışmışız herhal... ama jason öyle değil tabii... sonuç olarak ilkini katlar derecede bir casuslu aksiyon ve entrika filmidir, ama ilki mutlaka seyredilmelidir evvelinde diyorum. ayrıca ilk filmde avrupada bolca gezmiştik, bunda da önce doğudan sonra batı falan yine güzel geziyoruz.. o açıdan da gayet güzel olmuş. takip sahneleri de hakikaten çok başarılı... göz kırptırmıyor.
executive producerligini ilk filmin yonetmeni doug limanin yaptıgı avanak ajan filmi.*.
yonetmenliğini paul greengrassın yaptığı karizma ajan filmi.
orijinal kitap ile senaryosunun oldukça farkli oldugu bir filmdir. kitabin sadece karakterler kismi filmle uymaktadir. orijinalinden farkli da olsa oldukca surukleyici bir macera filmidir. ozellikle rusya'daki arac takip sahneleri cok guzeldir...
moskova'da cok heyecanli gecen araba kovalamaca kisminin john powell'a ait bim bam smash adli parcayla daha da adrenalin salgilattigi filmdir. artik yapimcilardan the bourne ultimatum'da john powell'in katkilariyla daha da gaz bir araba kovalamaca sahnesi istiyoruz. (bkz: daha ne istiyorsun)
efendim şimdi bu filmin aynı adı taşıyan robert ludlum imzalı kitabında medusa ismi geniş bir şekilde yer almaktadır hikayenin kilit noktasını, hatta hikayenin kendisini oluşturmaktadır. buna istinaden yıllar önce kitap türkçeye çevrilirken medusa darbesi ismi uygun görülmüştür. kitabın filmi yapılınca da film isimlerini türkçeye çevirme ekibinin tembelliğine gelmiş, "ne izleyecez lan filmi koyalım kitabın ismini gitsin.." düşünce balonu içinde filme medusa darbesi ismini layık görüvermişlerdir. ancak gel gör ki filmde ne medusa ne de darbesi boy göstermemektedir. böyle olunca insanlar film boyunca medusa aramışlar, bulamayınca çeşitli şaşkınlıklara düşmüşlerdir. böyledir.
ilk filmden başarılı bulduğum film. brian cox'un oynadığı karekter daha ön plana çıkmış. jason bourne da artık ortamına alışmış, zekice hareketlerde bulunmaya başlamış. cia merkezini dürbünle izlemesi ve "get some rest, pam. you look tired" repliği bunun kanıtıydı. --- spoiler --- ayriyeten öğrendik ki jason bourne'ın gerçek adı david webbmiş. --- spoiler ---
jason bourne karakteriyle james bond'un pabucunu (en azından zeka, çakallık yönünden) dama atmış film serisinin ikincisi. --- spoiler --- pamela landy ile yaptığı 2 telefon konuşması sahnesiyle "ajanlığı en iyi ben yaparım, bulaşmayın hiç" demiştir bu filmde jason bourne. 1) "kız hemen yanında duruyor, bulmak zor olmamalı" dediği sahne. 2) "biraz dinlen pam, yorgun gözüküyorsun" dediği sahne. --- spoiler ---
ilkinden* hemen sonra gelince seyri zevkli olan film. --- spoiler --- moskova'daki takip sahnesinde polislerin telsizde, "aşırı hızlı takip oluyor, desteğe ihtiyacımız var" gibi bir şey söylediği zaman mercedes marka otomobillerin garajından çıkması da gönderme midir nedir anlayamadığım bir komiklikti. --- spoiler ---
bourne bu filmde değişir ama ilk filmdeki olayların şokunu atlatıp kafa dinleyecek vakit bulmasından değil sevdiğini kaybettiği için değişir.avken avcı olur.ilk filmde ki noluyor burası kim ben neresiyim modunu geçer düşmanlarının bir adım ilersinde hareket etmeye başlar.aşk böyle bişiydir işte.
uzun zamandan beri izledigim en iyi devam filmlerinden biri. film su gibi akıyor valla. --- spoiler --- dendigi gibi ilk filmde avken bu filmde avcı olması gayet güzel olmuş ve filmi ilkinden açık bir şekilde ayırmış. devlet ajanlarının son derece saf olması filmde bourne'u rakipsizmiş gibi gösterdiğinden bence filmdeki psikolojik tempoyu düşüren bir unsur. ayrıca ikinci filmde arkadaşa başka bir hatunun eşlik etmesi sıkıcı bir durum olacaktı orası kesin. --- spoiler ---
bourne identityyi pek begenmememe ragmen izledigim, pisman da olmadigim film.
dün finlandiya televizyonunda "medusan isku" yani tam anlamiyla aynen türkiye'deki gibi "medusa darbesi" adiyla gösterilen film. filmde bir kere bile medusa lafi gecmiyor, nedir bu medusa cözebilmis degilim. serinin ilk filmi de gecen hafta ayni kanalda "medusan verkko" (medusa ağı) ismiyle gösterilmisti. edit: suradan geliyormus: (bkz: #10126992)
filmin başındaki ve sonundaki kovalama sahnelerini çıkarırsak aksiyon olmayan aksiyon filmi. anlamsız aksiyon sahneleri izlemeyi sevmem ama yine de araya 3-5 patlama falan koyun be abi. onun dışında iyi bir gerilim filmiydi. sadece son sahne bile izlemeniz için yeterlidir.
(bkz: #29290204)
zaten az sayıda olan dövüş ve takip sahnelerinden hiç zevk almadığım film. öyle bir çekim yapılmış ki neler olduğunu zar zor görebildim. bir de öyle uzun tutmuşlar ki bu sahneleri "eeh yeter be" diyor insan izlerken. aslında belki de seyircinin aval aval bakması, neler olduğunu anlayamaması, öğrenmek için daha bir dikkatli izlemesi ve böylece kendini o takibin veya dövüşün daha çok içinde hissetmesi için özellikle yapılmıştır kim bilir. belki de sadece saçma sapan sanatsal bir tercihtir. neyse en nihayetinde akiyon değil de gerilim tarzında fevkalade bir film. ben bu kadar gaz bir final sahnesi hatırlamıyorum (usual suspects ve diğer meşhur finaller hariç tabi). o malum sahne ve ardından giren müzik insanı zevkten dört köşe yapıyor, deriin bir hassiktir çektiriyor, salak bir sırıtış eşliğinde. bu kadar geç izlediğim için kendime çok kızdım şimdi. dün identity, bugün supremacy ve yarın da ultimatum ile üçlemeyi tamamlayacağım. ama kesinlikle takrar tekrar izlenmek üzere arşivde yerini alacak bu üçleme.
filmi ayrı güzel, kitabı ayrı güzel olan eser. film ve kitap birbirinden çok farklı olmasına rağmen ikisinde de heyecan fırtınası yaşıyorsun. film olarak üçlemeyi seyrettim, fakat kitap olarak sonuncusunu okuyacağım. (bkz: the bourne ultimatum)
--- spoiler --- gözüme takılmış olan neden bu takıldıysa artık bilmiyorum hayır yani elbet başka hatalar da vardır ama bu beni rahatsız etmiştir mesela. jason bourne'un(matt damon) otel odasında ward'un(brian cox) kafasına önce silah dayadığını görüyoruz ve özellikle dikkat etmiştim sağ eliyle dayıyo silahı ama hiç hareket olmadan yine sağ eliyle bi sonraki karede ses kayıt cihazı görüyoruz sol el zaten boş bi anda silah da ses kayıt cihazını gösteriyo ama silah da cukkaa diye ortaya çıkıyo falan. --- spoiler ---
