önümüzdeki aylarda izleyeceğimiz bir diğer mağarada geçen korku filmi. (bkz: the cave) yönetmen neil marshall. film, dağdaki bir mağarada yaratıklarca kapana kıstırılmış 6 kadının öyküsünü anlatıyor. işte fragmanı....... http://film.virgin.net/…gtitle=movietrailersarchive edit: film bu hafta sonu abd de gösterime girdi ve eleştirmenlerden tam not aldı.
neill marshall'ın yazıp yönettiği 2005 yapımı bir korku filmidir. tamamı bayanlardan oluşan bir mağara ekibi girdikleri mağarada mahsur kalır, fakat orada onlardan başka ilginç bir tür yırtıcı yaratık türü olduğunu farkederler, olaylar gelişir... konusu klişe olsa da işlenişi kendi türü içerisinde nispeten başarılı bir filmdir. detaylı bilgi için: http://us.imdb.com/title/tt0435625/
mağaradaki yaratıklar hakkındaki yorumum şu:bence bunlar karanlık çağda insanoğlu mağaralarda yaşarken, mağarada kalıp evrimini mağara canlısı olarak tamamlamış insanımsı canlılar. orada kalmışlar fazla da çoğalmamışlar nedense. ışık ve ateş olmaksızın insanoğlu kör ve çaresiz. filmin son sahnelerinde ise insan denen canlının aslında medeni bir varlık olmadığı, bilakis içindeki hayvanı hala koruduğu ve şartlar oluştuğunda ise bunu serbest bıraktığı görülüyor. ben çok sevdim. tavsiye ederim.
inanılmaz bir film. orta sonda izlediğim alien dan tam 10 yıl sonra ilk defa şahsıma benzeri duygular ile beraber klostrofobi yaşatmış, ziyadesi ile memnun etmiştir. elbette ki korku filmlerindeki klişeler var ancak bu mükemmel kurgunun, gözü bir an olsun filmden çekememenin ve mükemmel sonunun yanında sırıtmıyor bile. son yıllarda çıkan balon korku filmlerinden sonra budur dedirtmiştir. 9/10 --- spoiler --- yanlız o yaratıkların sesi ne öyle ya the grudge daki hırıltıları kullanmışlar. --- spoiler ---
neil marshall'ın bak şimdi merdiven bu, ışık bu dediği'yorumlu anların kuytusunda-sanki eksi bir dünya'da yaşıyoruz hissi veren fimi. zaman, zaman geniş anlamda gözleri kurcalayan bir slayt gösterisi gibi. aileniz depremde ölmüşte bunu gazeteden öğreniyorsunuz sanki. atmosfer, referanslar, ses'derken-sanki son karede müthiş bir fırsatın kaçırıldığınıda hissetmedim değil. herşeye rağmen dog soldiers'tan kat, kat iyi bir film. üstelik total film için yazdığı günlüklerde çokça üzerinde durduğu: virüs, mutasyon, hızlı zombiler gibi-28 days later'da güçlü bir şekilde işlenen bir konudan bir nebze uzaklaşıp; post modern bir deliverence ikonografisi ile alien'ı süzmesi; gerçek anlamda yaratıcı bir çabanın, yaratıcı olmak için kafa patlatılan anlarda ortaya çıkmadığını bizlere kanıtlıyor sanki. son tahlilde don't look now'la birlikte ingiltere'den çıkan en sofistike gerilim filmlerinde biri bence.
haute tension ile birlikte izlediğim açık ara en iyi gerilim filmlerinden birisi... dog soldiersı neticede eğlenceli bir seyirlik olarak görmüştüm ancak bu filmle neill marshall inanılmaz bir iş çıkarmış... görüntüler, sesler, gerilim, oyuncular, karakterler, gerilim, ışık, mekanlar, gerilim, senaryo ve özellikle gerilim... kısacası her şey harikulade... bir şekilde aliensa benzeyen pek çok film geldi geçti ancak en az onun kadar kaliteli gördüğüm ilk film the descent...
son zamanlarda izlediğim - uzakdoğu korku filmlerini ayrı bir kategoriye koyarsak - en iyi korku-gerilim filmlerinden. yer yer özellikle filmin sonuna doğru gore a bile kaymış. korkunun her öğesini barındırıyor. yönetmen öyle güzel bir iş yapmış ki. öncelikle hiç acele etmemiş. ilk 50 dakika, yer yer macera şeklinde gitmiş ve klostrofobik mekanların verdiği daralma ve karanlık ile izleyiciyi düşük dozda germiş. 50. dakikadan sonra ilk temas ile film birden değişiyor. 50 dakika beklediğime değecek kadar gözlerimi kırpmadan izledim. ve bir kan banyosu sahnesi vardı ki oyuncunun da sissy spacek e benzemesi beni carrie filmine götürdü. aslında film hakkında çok yazmak istiyorum ama muhakkak bir yerde spoiler a geçip yazayı okuyacak arkadaşların filmde görecekleri karşısında zevkini kaçırmamak için hiç girmiyorum. bu filmi görmelisiniz.
izleyicinin klostrofobik durtuleriyle oyuncak gibi oynayip 1 saniye bile rahat vermeyen, goreun tam dozajinda oldugu, amerikan kliselerinden mumkun oldugunca uzak durmaya calisan, gavurlarin jump moment dedikleri sahneleri cok guzel ve yerli yerinde kullanan, basarili bir pure horror movie*.. pure horror movie dedim cunku uzakdogunun etkisiyle, gercek korku filmi bilesenlerini birakip bir takim senaryosal oyunlarla seyiriciyi ters koseye yatirmaya calisan korku(?) filmleri bu aralar pek bi moda.. ve benim gibi bu tip filmleri komik bulan birisi icin the descent adeta ilac bir eser.. ayrica gene hollywood filmlerinde cok sik rastladigimiz basi dertte olan karakterlerin abartili oyunculuklarina ders verir nitelikte sade bir oyunculugu sarah rolundeki shauna macdonald'dan gormek mumkun.. --- spoiler --- beni tek rahatsiz eden sarah, juno, paul uclusu arasindaki olayin fazla yuzeysel kalmasi oldu.. sonucta bir insanin bacagina balta saplayip onu magarada kaderine terk etmek icin biraz daha fazla nedeniniz olmali diye dusunuyorum.. ama hakkini da yemeyim filmin en mukemmel sahnesi de oydu.. bu bir hollywood filmi olsaydi sarah ve juno magaradan birbirlerine sarilip aglayarak cikarlardi.. ayrica crawlerlari ilk gordugumde "aha gollum lan" demekten kendimi alamadim.. sictim atmosfere.. filmin sonu da bir ikinci film olasiligini dusunduttu bana.. hayirlisi.. --- spoiler ---
senelerdir film izlerken korkmayan insanları yerlerinden zıplatan bir film olmaya adaydır. --- spoiler --- filmin en korkutucu, havaya zıplattığı sahne, sarah'ın kamp evinde pencereden dışarı bakarken başına saplanan mızrakımsı cisimlerdir. yönetmen amcamız, izleyiciyi, "nasıl olsa burada bişi olmaz" modunda yakalıyor ve affetmiyor.. tebrik etmek gerekir.. --- spoiler ---
korkutma görevini kusursuz şekilde yerine getiren, ama konu bazında çok zayıf kalmış bir film. --- spoiler --- bir kere filmde konu diye bişey yok, karakterlerin hakkında neredeyse hiçbir şey bilmiyorsunuz. mağara sahneleri dışındaki herşey otuz saniyede anlatılıp bitirilebilecek kadar kısa, manasız. zaten o otuz saniyelik kısmın mağara sahnelerine de öyle aman aman bir katkısı yok. filmde elle tutulabilecek şeyler, kapalı alan korkusunun ne olduğunun beynimize kazınmasının yanında o iğrenç yaratıkların bildiğimiz korku efektleriyle süslenerek karşımıza çıkması. yaratıklar da başka bir mantıksızlığı getiriyor. mağarada yaşayıp, beslenmek için gün ışığına çıkıyorlar. yani günlerinin belli bir kısmı dışarıda geçiyor, ama adaptasyon geçirip görme duyularını kaybediyorlar. böyle bir adaptasyon olamaz, doğaya aykırı. bu yaratıkların kör şekilde nasıl hayvan yakalayabildikleri de muamma, daha bir kızla baş edemiyorlar. ayrıca ses çıkarmayan bir canlının canlı olduğunu, dokunmalarına rağmen anlayamıyorlar. insan vücut ısısından anlar yahu, binlerce sene kör kör nasıl avlandınız siz? edit: filmdeki en korkutucu sahne, pencereden dışarı bakarken başa saplanan mızraktı bence de. --- spoiler ---
içinde çeşitli mantık hataları barındıran bir filmdir.. ama izlememize, gerilmemize, hatta bazı sahnelerine hayran olmamıza engel olmamış.. son zamanlarda keyifle izlediğim tek gerilim filmidir belki..
21 nisan'da türkiye'de vizyona girecekmi$.. (son zamanlardaki nerdeyse bütün korku filmlerinin ne kadar berbat yapımlar oldukları göz önüne alınınca) korku/gerilim kategorisi için "çok güzel" olarak tanımlanacak bir film..
neil marshall’ın, british independent film awards'ta en iyi yönetmen ödülünü aldığı film.
(bkz: cehenneme bir adım)
21.4.2006'da türkiye gösterimi başlıyor
http://www.ozenfilm.com.tr/filmdetay.asp?id=659
http://www.mad.org.tr/…=forums&file=viewtopic&t=136
orjinal adı : the descent türkçe adı : cehenneme bir adım gösterim tarihi : 21.04.2006 tür : korku / macera / gerilim yönetmen : neil marshall görüntü yönetmeni : sam mccurdy senaryo : neil marshall müzik : david julyan yapımcı : christian colson oyuncular : shauna macdonald, natalie mendoza, alex reid, saskia mulder, nora jane noone, myanna buring yapım : 2006, 99 dk. özet the descent, neil marshallın 2002 yılında yaptığı hit filmi dog soldiersdan sonra merakla beklenen filmidir. marshall, kendi senaryosunu yönettiği filminde tamamı kadın olan kahramanlarının bir mağaracılık macerasının nasıl bir kabusa dönüştüğünü anlatıyor. filmin başrollerinde shauna macdonald, natalie mendoza, alex reid, saskia mulder, nora-jane noone ve myanna buring var. applachian dağlarındaki bir mağara sisteminin derinliklerinde marshall`ın değimiyle "sinema yeraltında yeniden doğuyor". altı kız arkadaş mağara inişi yapacakları korkusuz bir tatil için bir araya gelmişlerdir. beklenmedik bir kayanın düşüşü girdikleri mağarada çıkış yollarını kapatır. labirenti andıran tünellerde çıkış yolunu ararlarken, kendilerini bir anda karanlıkta yaşamaya adapte olmuş aç ve saldırgan yaratıkların avı olarak bulurlar. diğerleri hayatta kalmak için savaşırken, sarah (macdonald), yakın zamanda ailesinin ölümü ile girdiği yalnızlık sendromundan henüz kurtulamamıştır. arkadaşlar arasındaki eski sırlar ortaya döküldükçe, birbirlerine sırtlarını dönmeye başlarlar. ihanete uğramış ve çaresiz bir durumdayken sarah, hayatta kalmak için tek yapmaları gerekenin en az yaratıklar kadar vahşi olmak olduğunu anlar. the descent in çekimleri iskoçyada pinewood studyolarında aralık 2004ten şubat 2005 kadar geçen sürede gerçekleştirilmiştir. filmin tamamının finans ve yapımını celador films üstlenmiştir. film yönetmen marshallı dog soldiers da birlikte çalıştığı görüntü yönetmeni, sam mccurdy, ve yapım tasarımcısı simon bowlesu tekrar bir araya getirmiştir. celador filmin daha önceki yapımları arasında oscar`a aday gösterilen dirty pretty things sayılabilir. neil marshall ve the descent filmin senarist ve yönetmeni neil marshall, the descent`in 2002 yılındaki hit filmi dog slodiers ile kaçınılmaz bir şekilde karşılaştırılacağını söylüyor: "bir çok yönden bu film dog soldiersın kardeş filmi gibi... dog soldiersda 6 erkeğin macerası anlatılırken bu filmde 6 kadının kapana kısıldığında yaşadıkları anlatılıyor. fakat onlar erkekler gibi birbirlerine dayanmıyor aksine birbirlerine sırtlarını dönüyorlar" diyor yönetmen ve ekliyor : "aslında senaryonun içinde kendiliğinden gelişen bir espri var. birbirine gıcık olan 6 güzel genç kadının fiziksel ve psikolojik zor dakikalarını kurguladık. bu mağaraların dibine doğru yaptıkları yolculuğun yanında deliliğin derinliklerine doğru da hızla sürüklenmektedirler." marshall her zaman bir mağarada geçen korku filminin kendisi için çok çekici bir proje olduğunu söylüyor. "bence mağaralar korku ve gerilim filmlei için inanılmaz mekanlardır. hatta bazı insanlar için mağaranın kendisi bir korku ögesidir. fakat filmin mağarada geçiyor olması sinemsal anlamda pek de fazla kullanılmamıştır. korku filmleri için karanlık çok önemlidir. seyircide karanlık hissi yaratmak çok önemliydi benim için de ve tabii kadrosu kadınlardan oluşan bir aksiyon gerilim gerçekten muhteşem bir deneyimdi. " "senaryo aşaması yaklaşık 2 yıl sürdü ve ilk taslaktan sonra oldukça az değişiklik yapıldı. ilk taslakta olaylar biraz fazla karikatürize edilmişti. ana kadoryu oluşturan karakterler fazla stil sahibi ve daha az gerçeğe yakındı. fakat sonunda geldiğimiz noktada hepimiz senaryodan mutluyduk. aksiyon olarak herhangi bir değişiklik olmamış fakat karakterler daha güçlü hale gelimişti." marshall film hakkındaki görüşlerine şunları ekliyor: "dog soldiers`da 6 erkek oyuncuyla çalıştıktan sonra bu filmde 6 kadın oyuncuyla çalışacak olmak benim için bir hayalden ibaretti en başta. ilk filmden çok farklı olacağını iyi biliyordum. fakat başardık... aynı ortak çalışma zeminini bu altı genç hanımla da sağlayabildik. bu kızlar beyaz perdede harika bir iş çıkardılar. onlarla çalışmak gerçekten harikaydı." yönetmen filmde kullandığı yaratıkları "crawlers" (sürüngenler) olarak adlandırıyor. bunlar ağaralardan ayrılamayan ve derinlerde komün olarak yaşayan binlerce yıldır bu yaşama ve ortama adapte olan varlıklar. mağaradaki yaşama adapte olabilmek için görüş yeteneklerini kaybetmiş, duyma ve koku alma yetenekleri ileri düzeyde gelişmiş varlıklar haline gelmişler. birer tırmanıcı ustası olan bu yaratıklar kendi dünyaları olan mağaralarda oldukça rahat hareket edebilmektedirler. kahramanımız olan 6 genç kadın onların yaşam alanlarına girmişlerdir. onlar da yaşadıkları yeri bu tanımadıkları varlıklardan korumaya çalışmaktadırlar. craig conway ve les simpson yönetmen marshall`ın dog soldiers filminde birlikte çalıştığı iki oyuncuyu bu filmde de kullanmak istemiş. fakat kadronun tamamının kadın olması marshall`ı önce durdurmuş. marshall : "craig ve les filmlerim için seçtiğim oyuncuların başında geliyordu. her filmimde öyle ya da böyle onları da bir şekilde kullandım. fakat bu iki ismi böyle bir filme adapte etmek çok zordu. ben de onlara yaratıkları oynayıp oynamayaaklarını sordum. kabul ettiler ve bence muhteşemdiler. yarattığımız bu fantastik varlıklarınların birer dansçı ya da figüranın değil gerçöek birer oyuncunun canlandırıyor olması hepimiz için önemliydi. onlara yapılan makyaj kendilerini ifade etmelerine yardımcı oldu. ayrıca çekimler sırasında da senaryonun gerektiği yere kadar her ikisini de kızlardan uzak tuttum. son ana kadar kızların vereceği tepkiyi ve heyecanı yakalamak için bekledim. muhteşem bir andı..." resimlerin büyük halini görmek için üzerine tıklayınız. oyuncular shauna macdonald ( sarah) the rocket post, spooks, state of play , taggart. natalie mendoza ( juno) cats , miss saigon, code 46, the great raid , moulin rouge. alex reid (beth) the honeymooners , arachnid, last orders, spin , blue dove, ultimate force, casualty. saskia mulder (rebecca) the beach, the book group, coupling, jonathan creek, dieu est grand, je suis tout petit , that certain something. nora jane noone ( holly) the magdalene sisters, coronation street. myanna buring (sam) casualty , much ado about nothing . yapimcilar hakkinda neil marshall,(senarist /yönetmen) dog soldiers, killing time, the spiral down , the heights of abraham, outpost. christian colson, (yapimci) separate lives sam mccurdy (görüntü yönetmeni) cold and dark, dog soldiers, revelation, teachers , metrosexuality. simon bowles,(yapim tasarimi) dog soldiers, lara croft: tomb raider, agent cody banks ii , cold and dark lighthouse, jason knox-johnston, (sanat yönetmeni) coldplay`s clocks, tomb raider, die another day, the hitchhiker`s guide to the galaxy , buffalo soldiers. gail stevens, (kasting) calendar girls, x-men 2 , the beach, cracker, our friends in the north , spooks. nancy thompson, (kostüm tasarimi) eastenders , the bill, mission: impossible i and ii, peter`s friends, first knight , eyes wide shut. paul hyett, (özel makyaj) dead ringers, the trench , band of brothers, an angel for may, cold and dark, lighthouse. johnny rafique, (özel efektler) londons burning , bugs, cold and dark , a bears christmas tail. leigh took, (görsel efektler) the adventures of baron munchausen, batman, clash of the titans ,band of brothers. jon harris, (kurgu) layer cake, snatch, the calcium kid, ripley`s game. david julyan, (müzik) insomnia, spivs , inside i`m dancing.
korkutmaliyim korkutmaliyim diye kasmadan filmi i$leyen bir yonetmen sayesinde guzelce i$lenmi$ bir konu. once karanlikla sonra magaradaki daral sahneleri ile sakin sakin yava$tan insanin icine i$leyen sonraki bolumlerde de iyice pencesine alan bir film.kacirmamak lazim.
aptal klişe sahneler eşliğinde, anlık ses efektleriyle korkutmaya çalışan, konunun hiç bir şekilde korkunç bir öğe içermediği, çekimleri ve oyunculuğun vasat ve rahatsız edici tek şeyin kapalı alan fobisinin baş gösterdiği sıkışma sahnelerinin olduğu, ilk kez verdiğim para ve harcadığım zamana yandığım son yıllarda izlediğim en başarısız film.. ee bi filmi araştırmadan gidince böyle oluyor dicem malum herkes hastası.. edit: cidden çakma bi descent fan club kurmak lazımmış sözlükte..
2005 yılı mahsulu neil marshall tarafından yönetilmiş olan ingiltere yapımı gerilim filmi. uzun zamandır bu kadar kaliteli bir film izlememenin yarattığı gerginliğe iyi geldiğini söyleyebilirim. bir gerilim filminden bekleyeceğimiz herşeyin karşılığını fazlasıyla veriyor. (hele o demir çubuklar yok mu? ömrümü yediler be!)
--- spoiler --- heyecanlı bir rafting akabinde insanın kanını donduran "muhteşem" bir araba kazasıyla güzel başlayan, aşırı gerilim ve korku yüklü bir mağara cenki sonrası -ters köşe- "mutlu son" la pek güzel biten, bu özelliğiyle de nadir görülen mükemmel bir film.. seyredecek mağaracı dostların bu hobilerine önemli bir darbe vurabilecek filmimiz, sırf dapdaracık mağara deliklerinde sıkışıp kalmanın pompaladığı klostrofobiayla -yani yaratıksız falan- bile korkudan koltuğa yapıştıracak nitelikte.. crawler nam "zavallı" insansı yaratıkların insafsız vahşiliklerine karşın karanlık ve korkunç mağarada kısılıp kalmış o güzel dişi insan evlatlarının dışa fışkırttıkları vahşilikleri pek bir manidar geldi bana.. bu mağara yaratıklarının ne menem şey oldukları -epeyce akla yatkın şekilde- film içinde hem gösterilip hem de anlatıldığından bir kısım seyircinin bu hususta varsaydığı mantık hatalarına nasıl ulaştığı bence meçhul.. filmde insanın, yaşamını tehdit eden en umarsız bir koşulda bile ölmeyecekmiş gibi düşünüp davranabildiğini görüyoruz..öyle ki sadece normal şartlarda kendisine dert edinebileceği bir olumsuzluğun -diyelim dost kazığının- yaşadığı o dehşet anında dahi hareketlerine yön verebildiğine tanık olmak enteresan.. finalde esas kızın mağaradan çıkabilmesiyle(!) o ve ben birlikte öyle derin bir nefes aldık ki o kadar olur.. --- spoiler ---
almis oldugu bir suru ovguye kanarak gittigim ve oeah diyerek ciktigim film oldu. mekan/isik kullanimi basarili evet. basarili olan diger sey de klostrofobiyi oldukca iyi kullanmasi. bunun disinda hicbir sey yok. konu cok zayif. fazlaca kan hatta "gore" ogeler eger sizi etkilemiyorsa gayet rahat izlenebilir. soylemezsem catlarim notu; --- spoiler --- onlar yaratik falan degil bildigimiz gollum yahu. --- spoiler ---
(bkz: evrimleşelim güzelleşelim)
--- spoiler --- filmin tümü tırsınç ancak en korkuncu altı kadının hep bir ağızdan bık bık konuşup durduğu sahnelerdi. --- spoiler ---
ne yaptığını bilen, fantastik, güzel ve rahatsız edici bir film. özellikle karanlık, kapalı alan ve yalnızlık fobileri olanlar için daha etkileyici. film biraz da uzun olsaydı belki daha iyi olurdu. özellikle mağaradaki bir kaç sahnede ben, belkide görüş netliğinin tam olamamasından olayları takip etme güçlüğü yaşadım. bir beraberler, sonra biri kayboluyor, sonra tekrar aniden buluşuyorlar vs. vs. --- spoiler --- sarah dışında kimsenin nereden geldiği, kim olduğu, ne iş yaptığını bilmiyoruz, sarah'ı da kaza dışında bilmiyoruz gerçi, öyle sadece bir araya gelelim ve teker teker yok yok olalım havasında olaylar gelişiyor zaten. yaratıklarla dövüş sahnelerindeki çekimler de daha iyi olabilirdi. --- spoiler ---
kesinlikle son yillarda cekilmis en iyi gerilim filmi. --- spoiler --- yaratiklardan birinin disi olmasi garip bir mantikdi, yonetmen her seyi dusunmus anlasilan. sarah karakteri bir noktadan sonra disi rambo ya da yaratik avcisina donusuyor. film boyunca sorunlu insan profili cizip birden rambo olmasi da garip. tabii bu garip gelen seyler film suresince hic farkedilmiyor. --- spoiler --- film surekli ziplatiyor, sok edici goruntuler film boyunca hic eksik olmuyor. soylenebilecek kotu bir sey yok gayet basarili bir gerilim filmi.
öncelikle türkçeye "cehenneme bir adım" diye iğrenç bir isimle çevrilmiş klostrofobik korku filmi. film de yer yer böhh tarzı ani çıkan ses efekleriyle bezenmiş ucuz korku oyunlarına yer verilese de mağara sahnelerinde ki gerek mekan olarak gerekse oyunculuk açısından seyirciye o klostrofobik havayı yaşatması bakımından oldukça başarılıydı tabi bunda seyredilen mekanın ses ve görüntü kalitesi de çok önemli rol oynuyor.macera perest grubumuz raftingten,dağ tımanışlarına ve mağra gezilerine doğru çeşitli maceralara girişirken en son mağara keşfi gezilerinde başlarından geçenler konu alınıyor. gerilim filmi olarak her yanıyla gerim gerim germesiyle oldukça başarılı bulduğum mağarada insanların hayatta kalmak için içinde bulanacağı zor şartlarla baş edebilmesinin psikolojik yönlerini de oldukça başarlı anlatan bir neil marshall filmi.
izlerken aklima gelmeyen fakat sonra imdb forumlarinda twist'leri oldugunu okuyunca sasirdigim ciddi güzel ingiliz yapimi gerilim filmi. (korkmadım gerildim) twist fikirlerinin bazilari cok sacma bazilari daha makul. filmi izleyenler icin bunlara deginecek olursak ; --> spoiler <-- -sarah kazada öldü, ondan sonra yasanan hersey hayal ürünü. -sarah kazadan sonra hastanede öldü, ardindan yasananlar hayal ürünü. (hastanede isiklarin sönmesi sahnesine istinaden) -magaraya indiler, sarah delirdi, arkadaslarini öldürdü (aslinda yaratiklar yok) -magaradan kacmaya calisirken kafasini yere vurup bilincini kaybettiginde disari ciktigini gördü fakat kendine geldiginde hala icerde oldugunu anlayip cildirarak orada kizinin hayaliyle kaldi. (sarah the crawler slayer - delikte sikisip kaldi diye aglayan sarah'nin muhtesem evrimi) -sonunda aslinda magaradan kacti fakat yanindan gecen kamyon ona ailesinin öldügü kazayi hatirlatinca zaten cildirmanin sinirlarinda olan sarah tamamen aklini kaybetti. arabada gördügü juno'nun hayaleti halüsinasyon ve en sonda kendini gene magarada gördügü sahne bir metafor - zihninde hala magarada. (ve fakat aslinda o kamyonun izleyicinin dikkatini dagitip, arka koltuktan bir yaratik cikmasini beklerken, yan koltukta beliren juno ile son korkutusu tamamladigina inananlar da var. neticede bu film horror, thriller ve hatta biraz da gore diye geciyor ve yönetmen filmin basindan itibaren kaza olsun, camdan giren mizraklar olsun, aniden ordan burdan ziplayan kadinlar olsun, yaratiga dönüsen kücük kiz olsun, asil korku temasi olan yaratiklara gelene kadar bir cok firsatla izleyiciyi korkutmayi amaclamis.) -filmi kendilerine ceken feministler bile var. bu fikre göre filmin basinda sarah'nin kocasiyla birlikte "erkeklik" ölüyor ve yaratiklara kadar bir daha erkek görmüyoruz. bu asamada insanlik seviyesi de göze carpiyor, öne cikan fikir: erkekler yaratiktir ! (ama bu fikri savunanlarin disi yaratigi nasil acikladigini merak ediyorum) cok güldügüm bir fikri de eklemeden edemiyorum; sarah magaradan kaciyor, bir süre sonra insan görünümlü fakat yaratik ruhlu bir cocuk dünyaya getiriyor, yillar gecince bu cocuk büyüyüp amerika baskani oluyor. bu fikre cevap olarak "bu gercekte de zaten olmadi mi?" demisler * bir de sarah'nin bayildigi anlarda kizinin hayaletiyle birlikte gördügü pastadaki mum sayisinin magaradaki karakterleri temsil ettigini söyleyenler var. (yaratiklari degil kadinlari) ben optimist bir insan olarak her ne kadar kactigi fikrine inanmak istesem de, bayilip rüyasinda kactigini gördügü fakat aslinda orda oldugu son daha mantikli geliyor. zaten filmin adinin (bu arada disent diye okunuyor, benim gibi bilmeyenlere duyrulur) cöküs, inmek vs anlamlarina gelmesi magaradan asagiya inmek degil de zihnen cökmek anlaminda kullanildigi söyleniyor. aslinda isin garibi herhangi bir korku filmi sayilabilecek bir filmin böyle twistlerle dolu lynch'msi bir film edasiyla ele alinmasi. cünkü twistler olacagina dair de nerdeyse hic bir isaret yok. her filmi böyle kusku icinde izlersek isimiz var canim.. fakat kisisel fikrime gelecek olursak, the descent'ten kisa bir süre önce the cave'i izlemis biri olarak iki filmi konular itibariyle (1) magaraya inen maceraci grup. 2) o grubun magaradan cikamamasi 3) magaradaki yirtici yaratiklar) karsilastirmamam mümkün degil. fakat aslinda karsilastirma yapmak the descent'e bir hakaret olur. o derece büyük bir ucurum var bence filmler arasinda.
klasik korku sineması severlerin çok seveceğini düşündüğüm bir film. malum bu türde fazla kaliteli örnek yoktur, genelde bol kan ve kaliteyi bir arada görmek zordur, the descent'ta her ikisi de mevcut. mide bulandırıcı ama şabalak bir film değil. en hoşu da basamak esprisinin tüm filme yayılmış olması, bu bence dahiceydi. ayrıca isminin türkçe çevirisini de bu anlamda başarılı bulduğumu söyleyeyim. korku sinemasında bilmece gibi filmlerden ziyade kan ve dehşet görmeyi seven biri olarak beni ziyadesiyle tatmin etti. meraklılarına tavsiye ederim.
yapimda yayinda emegi gecenlere allah belanizi versin demek istedigim film. kime isyan neye isyan boyle film cekersiniz diyerekten isyanimi surdururum muntazaman.
--- spoiler --- ursula le guin, atuan mezarları'nı yazarken, yeraltındaki mağara sistemi ile aslında rahim/dişi genital organları göndermesi yaptığını belirtmiştir bazı röportajlarında. eski yunan'da da mağaralar hep bu metafora hizmet etmiştir. the descent'i de bu bağlamda okumaya çalışırsak, zamanında aynı erkeği paylaşan iki kadının yüzleşmesi ve bir annenin trafik kazasında kaybettiği küçük kızı ile yeniden buluşması için en uygun mekanın mağara/rahim olduğunu düşünebiliriz rahatlıkla. --- spoiler ---
--- spoiler --- nefis film. bir gerilim filmi olmasının ötesinde sarah'nın dönüşümüne tanıklık etmek filmin en ilginç yanı. bu anlamda mağarada yaşananlara odaklanamıyor, sürekli sarah'yı takip ediyoruz. kurgunun av-avcı denklemi ansızın rayından çıkıyor, bunu yapan sarah karakteri, sarah-av durumuna geçiliyor. final sadece bir son değil, aklımıza yapışan bir şey, bizi sarah'nın yerine koyuyor, nereye kadar dayanabileceğimizi sorguluyor, sorguluyoruz, hala... belki de bu yüzden film bir türlü bitmiyor. mağara yolculuğu başladığı andan itibaren sarah çocuğunun hayalini görmeye başlıyor. ciddi bir trajedinin peşinden belli bir aldatma olgusu sarah'yı bugüne kadar kovalamış, mağara bu kovalamanın sonucunda ulaşılan bir yer. iniş başladığı andan itibaren sarah'nın dönüşümü de başlıyor. yaşadıklarından sonra hayatta kalıp kalmamanın önemsiz olduğu bir noktada sarah yaşam için mücadele etmeye başlıyor, ve bu mücadelede eksik parçaları yerine yerleştiriyor. bir anlamda ismini temize çıkarıyor. o son gülümseyiş bu tamamlanmışlığın ifadesi bana göre. bu dönüşü olmayan 'iniş'in bir yerinde (belkide sonunda) çocuğuna kavuşuyor. --- spoiler ---
(bkz: david julyan)
bir grup sıkılmış ve bol miktarda "fuck, bitch, screw" kelimelerini kullanan kadın, kendi dediklerine göre erkeksiz geçen hayatlarına renk getirmek için mağara denen ama aslında karstik boşluk olan bir jeolojik oluşumun derinliklerine dalmaya karar verirler. ve söz konusu mekanda "mağarada yaşayan az gelişmiş etobur pislik"le karşılaşırlar. sonuç: kan, vahşet, ihtiras, entrika, aşk, öhöm neyse.. film berbat. önce onu bir kenara koyalım.. ---spoiler--- ölen kocasının "love each day" yazan kolyesi mi artık neyse, o nesnenin en yakın arkadaşında bulunduğunu öğrenen bir başrol oyuncumuz var elimizde. şşşşimdi, boynuz mu var eski sevgili durumu mu var orasıyla ilgilenen bir kişi değilim. ilgilendiğim kısım bu başrolü oynayan hatunun söz konusu arkadaşını çıkışa 100 metre kala bacağından yaralayarak ölüme terketmiş olması. yönetmen diyor ki: "kadın her yerde kadındır anam. hell hath no fury like a woman scorned. ayağınızı kolyenizi denk alın." valla tırstım. peşinden kana susamış yaratıklar koşturuyor sen hala eskidesin mazidesin be yavrum. höh yani.. böyle kin mi güder lan bunların hepsi? vay beni vay beni beni... filmde ilgi çekici bulduğum tek nokta bu idi. yaratıkları da yüzüklerin efendisi film setinden kaçırılan uruk-hai'ler oynamış sanki.. ---spoiler---
bir grup ablanın hangi akla hizmet girdikleri mechul bir mağara da behçet sendromundan dolayı kör kalmış githyankilerce saldırıya uğrayışını konu alan film. ayrıca hatun kısmısının ne derece fettan, cazgır ve de acımasız olabileceği konu alan film. insan doğasının mekana göre esnekliğini de konu alan film. bakkaldan bi ufak, 2 kısa camel almaya giderken bile yanınıza bir adet zooloji yarması, hanım hanımcık tıp doktoru almanızın ne derece işe yaradığını dahi konu alan film. ingiliz aksanlı bir asyalının en kral sarışının bile evinin direğini kırabileceğini de konu alan film. ve en nihayetinde benim fikrimce de son derece lezzetli ve germe işini gerim gerim yapabilen bir film...
(bkz: the cavern)
divx tecrübeme dayanarak söyleyebilirim ki; sinemada izlenirse affedersin adamın götünü attıracak filmdir.. neydi lan o ööle!...
eğer klimaları böğrünüzü delecek kadar şiddetli çalışan bir sinemada izlerseniz sizi hissettirdiği korku, kasvet ve klostrofobi ile oturduğunuz yerde zangır zangır titretecek filmdir. ve ben gerçekten the shining'den beri bu kadar rahatsız edici bir film izlemedim. müthiş kaliteli bir kan banyosu. değil 10, yüzlerce yıldız vermek istiyorum. hem de bu filmin tamamının iskoçya'da çekilmiş ve mağaranın girişi dahil tamamının gerçek değil bir set olduğunu öğrendikten sonra bile. hastane sahneleri bile hastanede değil, neden bu kadar kolay aldanıyoruz anlamak imkansız. elbette mağarayı kadınları -bile- yutan dev bir vajina olarak okumak da mümkün. ve hayır, sarah'ın düşlerindeki pasta mumları ölen kişileri simgelemiyor (sahne sahne baktım evet arkadaşım). the descent 2 gibi korkunç bir proje duydum. allah akıl fikir versin. çekmeye yeltenene de, çekilirse gidip izleyecek olanlara da.
haydi bir cuma aksamini guzelce gecireyim, film izleyeyim egleneyim diye izlenmeyecek bir filmmis. kliseler var evet, ama magara ile alakali cok bi film olmadigindan - ya da buyuk ihtimalle ben seyretmedigimden dolayi- oyle cok da rahatsiz etmiyor. akici, o kadar vaktin gectigini farketmiyor insan. cogu kez basimi iki elime arasina almis patlak gozlerle izlerken buldum kendimi. ayrica o seylerin ortam karanlik olmasa korkunc olmalarina da ne gerek var. freddye etek giydirsen, eline de bir dondurma versen o da korkunc olmaz,germez. ne demis atalarimiz :cicek dalinda guzeldir.
basarili gerilim filmi. adami evde bile olsa, koltukta topartip gece gorsulu kamera goruntulerinin kullanildigi yerlerde ciyak ciyak çığlık attırıyor. insanin 6 hali diyorum, bi de yaratıklar, 7 hali.
klostrofobisi ya da panik atağı olanların izlememesi gereken film. korkudan ziyade gerilim filmi olarak tanımlamakta sonsuz faideler görüyorum. sayın izleyicilerimiz insan doğası hakkında enteresan fikirler edinebilir, hoşça vakit geçirebilir. güzel film netçede.
tek başına izlenmemesi gereken bir filmdir... (bkz: korkudan altina sicmak) (bkz: korkudan entry girememek)
--- spoiler --- sanırım filmin başında juno'nun hastaneyi terk etmesi, onun karakterinde bırakıp gidebilirliğinin, fedakarlık konusunda cimri oluşunun ilk ipuçlarını versin diye kurgulanmış. mağaraya girmeden önce evde ve mağarada sıkıştıkları anda yapılan vurgular da, filmin sonunda sarah'ın kendisini yaratıklara yem olarak bırakmasını haklı kılmak için yapılmış. yan sebepler olan beth'i yanlışlıkla öldürmesi ve paul ile ilişki yaşamış olması, bu satıcılık mefhumuyla birleştiğinde bile bence bir insana bu kadar öfkelenmek için yeterli sebep oluşturmaz. lakin belki de yönetmen, zor durumlarda kalan insanın içindeki hayvani dürtülerin ve hormonların neler yaptırabileceğini anlatmak istemiştir diyorum. ayrıca filmin sonunda kadının rüyasında dışarı çıkıp kaçtığı sahnede o kadar rahatladım ki, ve bir yandan da onun kadar da tedirgindim, yönetmeni tebrik etmek istedim. --- spoiler ---
gerilim filmidir bu ama öyle böyle gerilim filmi değil. böyle kalp krizinin bir adım gerisinde, sırta kalbe ağrılar sokan bir film. düzgün bir sistemde, konsantre halde izlenirse muhakkak gerecektir fazlasıyla. hayatımda dvd'sini koyduktan 3 saniye sonra beni zıplatan* ve ortalarında durdurup, gerçek dünyaya dönmek için biraz mola verip gezinmeme neden olan tek filmdir. --- spoiler --- finali armut gibidir ama devamının çekilmekte olduğu söyleniyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- korku ve gore sahneleri başarılı ancak senaryo ve karakterler bakımından hafif kalan bir film. yer yer sıkıyor bu yüzden. kötü demek istemiyorum aslında, hatta göze batan hiçbir sahnesi yoktu. ama film bize karakterleri ancak bir teen slasher gençlik grubu kadar üstün körü tanıtıyor, bir filme layık olacak kadar dolgun bir öykü sunduğu da söylenemez. ayrıca korku öğesi olan humanoidler için çok titiz bir modelleme yapılamamış gibi. eğer fiziksel bir evrim geçirecek kadar o mağaralarda uzun süre yaşadılarsa hadi görme duyuları kaybolabilir, ama dokunma duyuları da mı zayıflamış bunların? bir ara kadının üzerine basıp geçti birisi, yine de algılamadı. benzer şekilde başka bir yaratık elemanlardan biriyle burun buruna bakışıyor, sonra dönüp gidiyor? nefesini, sıcaklığını da mı hissetmiyorsun 10 cm ötende duran kadını? 5 duyu organından ikisini birden kaybettilerse nasıl survive ediyor bunlar kuzum? hem de hiçbir canlının yaşamadığı labirent gibi bir mağarada? dışarı çıkıp avlanmaya çalışsalar bu salaklıkla kurda kuşa yem olur bunlar çok eminim.. sanırım karanlık ve mağara üzerine ekstra korkularım olmadığı için pek de geremedi beni açıkcası. irkiltme sahnelerinde koltukta zıplamamı ise olağan karşılıyorum. refleks işte, her korku filminde oluyo.. --- spoiler ---
klostrofobik olup olmadığımı sorgulatan film ve izlerken "cloverfield gibi el kamerasıyla çekilseydi yemez de yanında yatardık," dedim. --- spoiler --- mağaradaki dar alanlardan geçiş sahnelerinde kalbimin yakasını gevşetmek için oturuşumu, nefes derinliğimi değiştirdim, o derece. bir de böyle bir şey gerçek olmuş olsaydı, bu hanım ablalar öte tarafa günahlarını o mağarada verip tertemiz gitmiş olacaktı zannımca. --- spoiler ---
evin camindan giren ve seyircileri de haliyle ziplatan metal boru imgelemi sahnesi disinda geneli aksiyon tandansli bir korku filmi the descent. piyasadaki turevlerinden ustunlukleri yok degil fakat the evil dead izlemeli gerilmek ve az biraz daha "tirsmak" icin.
devam filmi olan "the descent part 2" 15 mayıs'ta görücüye çıkacakmış. sarah ile juno arasındaki hesaplaşmaya kaldığı yerden devam edilecek gibi gözüküyor.
özellikle klostrofobik ortamıyla, izleyenleri 45. dakikasından sonra içine çekmeye başlayan, ''juno'' adlı, at gibi karakterin b.kuna diğerlerinin de yandığı bir senaryoya sahip, son zamanlarda yapılmış sıkı gerilim filmlerinden birisi. (bkz: neil marshall)
yaklaşık 2 milyon dolara mâlolup, yine yaklaşık 50 milyon civarı hasılat yapmıştır. eh tabi ki the descent part 2 kaçınılmaz oluyor.
ingiliz sinema yazarları birliği tarafından “yılın en iyi korku filmi” olarak seçilen neil marshall'ın yazıp yönettiği 2005 yapımı film. http://www.resetmagazine.net/…3/sinema/descent.html
mağaralarda geçen filmleri sevmediğimin ikinci kanıtı. ilki için (bkz: the cave) böö diye çıkan evrimleşmiş yaratıklar, bunlardan kurtulmaya çalışan güzel kadınlar, işin içinde kadın varsa alavere dalavere de vardır mantığıyla yazılmış bir senaryo, anlaşıldığı üzere klişelerden uzaklaşamamış bir film. beni rahatsız eden tek şey kapalı alan fobimin olduğunu hissettiren sahnelerdi. zaten geçen gün metro bozuldu tıklım tıkış dolu ve pencresi açılmayan metroda yarım saatten fazla kapalı kaldım. üstüne bu film iyi gitti doğrusu.
korku filmlerini sevmememe rağmen bi çeşit kendi kendimle iddalaşıp izlemeye başladım ben bu filmi. ortalarında birazda tırsmayla karışık sıkılmama rağmen resmen inat edip bitirdim filmi, bitirdim de ne oldu. ne olduğu belli olmayan(benim kaz kafam da almamış olabilir tabi) bir son. filmin sonu kafamda net olmadığı için genel olarak izlediklerimi de anlamlandıramıyorum zaten. filmin başında geçirdiği kazadan dolayı filmin en ezik karakterinin birden dişi rambo'ya dönüşmesin, hatun bunalımda en değer verdiklerini kaybetmiş ah yazık!! ama helal olsun gene de hayatta kalmaya çabalıyor eee içgüdüsel bir şey sonuçta diye mi yorumlamalıyım, yoksa boş vermeli miyim bilemiyorum. zaten sanırım yönetmende bilememiş azcık ucundan bir şeylere dokunayım ama çok da kurcalamamam lazım, neticede hedefi gişe olan korku gerilim filmi çekiyorum diye düşünmüş herhalde. bu haliyle fazlasıyla yarım kalmış gibi. senaryonun üzerinde biraz daha çalışılsaymış, anlatmak istediklerini daha net söyleyebilirmiş bence. bu haliyle yazın gösterime giren, salonlar boş kalmasın diye çekilen filmlerden hiçbir farkı yok.
uzun zamandır korku filmlerinden uzak durup romantik komedi dünyasına kendini adamış biri olarak beni fazlasıyla tatmin etti. ruhsal gerilim / korku filmlerini zaten sevmezdim, bu filmde de yoktu zaten. dar alan, yükseklik, karanlık, canavar korkusu olanlar için ideal hem de 3 izleyişte 7 cm kısalma garanti.* --- spoiler --- o kadar kadını bir araya koyarsan olacağı budur. en sonunda birbirlerini yediler [mecazen] --- spoiler ---
vasatın üzerinde, seyirlik, klostrofobik gerilim filmi. türü sevenler şimdiden arşivlemiştir bile. ilgili şahıslara tavsiye edilir. kib öptm by.
konu olarak çok iyi işlenmese de korkutma öğeleri oturmuş seyri güzel bir film.çok fazla yutuk senaryo boşluğu mevcut ama izlemek birşey kaybettirmez.sarı saçlı mavi gözlü leziz kız arkadaşınız olmamasına üzülmeyin.onların ahı onlara yeter'de dedirtir bir film bu. (bkz: çok fazla ah almak)
gece izlenmesi gereken filmdir efendim. benim gibi gündüz vakti izleme gafletinde bulunursanız pişman olursunuz zira filmin %90 ı mağarada geçiyor ve ortam karanlık, gün ışığında olunca neler olup bittiğini anlamakta güçlük çekiyorsunuz. bunun dışında güzel film, baya baya korktum açıkçası. --- spoiler --- aslında o yaratıklar olmasa falan daha hoş olurdu. ne bilim böyle film güzel gidiyordu, insanüstü varlıklar yoktu derken yeraltında yaşayan abuk subuk bir canlı türü ile karşılaştı bizim hatunlar. benim anlamadığım sonu belirsiz bitti. filmde yaşarken gördüğümüz en son mağaracı olan kişi sarah kaldı. keşke kurtulsaydı falan, gerçi bi ara kurtuldu sandık ama meğerse kurtulmamış. sonu belli değil yani, kızdım biraz yönetmene. --- spoiler ---
filmin sonunda öyle mi oldu böyle mi oldu diye düşünenler için geliyor: --- spoiler --- the descent part 2 --- spoiler ---
beğenilecek bir yanı olmayan film. ikincisini de izledim aynı yerde aynı olaylar devam ediyor. bolca kandan hoşlananlar izlesin ama boşa zaman kaybı.
gerilim filmi tavsiyesi isteyenlere ismini çekinmeden verebileceğim bir film. her korku filmi gibi bazı klişeleri taşıyor olabilir. ama the social network'da mark'ın dediği gibi "yeni bir sandalye yapan adam, kendinden önce sandalye yapan herkese borçlu değildir". korku filmi çeken adam da illa ki daha önce kullanılmamış bir teknik kullanmak zorunda değil bence. önemli olan doğru şekilde kullanmak ki bu filmde öyle olduğuna inanıyorum. eline geçen her korku filmini ayırt etmeden birazcık gerilmek amacıyla izleyen birisi olarak bu filmi gerçekten kalbur üstü buldum ve korku severler tarafından izlenmesini tavsiye ederim.
hakkındaki iyi yorumlar ve türüne göre yüksek sayılabilecek olan imdb puanı nedeniyle umutlu bir şekilde izledim ama malesef sonuç hayal kırıklığı oldu. korku filmlerindeki sürekli korkutma, izleyiciyi sıçratma çabasını sevmiyorum; bu filmde de yönetmen yerli yersiz sürekli korku efektleri kullanmış. buna ek olarak sağlam bir konusu yok, saçmalıklar diz boyu. görüntü açısından da tatmin edici değil, karanlık sahnelerde çoğu zaman neler olduğu bile seçilemiyor. sonuç olarak her açıdan oldukça zayıf, başarısız bir film.
[geç olsun güç olmasın] gollum'lar olmadan da şahane bir gerilim filmi olurmuş aslında. cama taş attıkları anda ben de bi "nooluyor amk?" dedim, zıpladım. orta karar bir film izlenebilir, hele de kapalı yer korkunuz varsa birebir. "paragrafın akışını bozan cümleler" kuruyorum farkındayım da o japon hanım baya bi tatlıydı. sonu meçhul kaldı, öldü mü yaşıyor mu belirsiz. ikinci filminde öğreniriz. (bkz: natalie jackson mendoza)
kadınsı filmcik. acayip bir kadın grupla karşı karşıyayız beyler. filmi dikkatli izleyin, kadınlar baş başayken ne filmler dönüyor görün. gizemli asian girl havalarındaki cıvır hepimizi acayip kıllandırıyor. haksız mıyım beyler? karı tam bir muamma. gizemi asyan görl üzerinden veriyorlar izleyiciye. kaptan mağara adamı’ndan sonra biraz tırt gelse de, filmdeki ablalar yavaş yavaş kendilerini izlettirmeyi başarıyor. fenerbahçe’li uche’nin bir zamanlar feci şekilde kırılan bacağıyla http://www.youtube.com/watch?v=petj9vusizeyarışacak sahnelerden sonra film gerilim türünde hız kazanıyor. artık herkes kendi acısını çekmeye başlıyor. acılar birdi, bin oluyor. filmdeki tüm bacılar hızla kutsal kadın savaşçı zeyna’ya dönmeye başlıyor. herkesin vurduğu yerde gül bitiyor.
klasik boktan korku filmi standartlarında olmasına rağmen sağda solda efsane bir filmmiş gibi anlatılması ve 7'nin üzerinde imdb puanı alması bana oldukça şaşırtıcı gelen film. korku gerilim türü sevenler için kesinlikle tavsiye etmem.
--- spoiler --- klostrofobisi olanları gerebilecek bir film. özellikle daracık fox hole denen yeraltı tünellerinde sürünürken kayaların arasında sıkışıp kalmak hakkaten korkunç bir his. onun dışında filmdeki gerilim sahneleri çoğunlukla "aaa orada bişey var, nınınınınınını.... haa bişey yokmuş" deyip arkasını dönen kahramanın karşısına "bööö" diye birşeyin çıkması şeklinde cereyan ediyor ve sahne gelmeden önce çok bariz şekilde kabak gibi farkediliyor. mağarada yaşayan yarasa modeli insan teorisi filmdeki tek "orjinal" olay. filmin sonunda çoşup psikopata bağlayan hatun karakterler ise bence artık bir çok filmde sıkça rastlanan "finalde psikopata bağlayan hatun karakterler" kategorisinde ayrıca incelenmeli... --- spoiler ---
tam manasıyla rahatsız edici bir film. belli bir süreden sonra filmin içine giriyorsunuz. çoğu sahnede karakterlerin yaşadığı gerilime ortak oluyorsunuz. izleyiciyi etkileme bakımından çok iyi film. ancak hayattan soğutma açısından da etkili olduğunu söyleyebilirim. the hills have eyes tadında bir film ayrıca. aynı gerilim, aynı rahatsız edicilik.
kadın aklıyla iş yapmanın sakıncalarının anlatıldığı, eğitici bir yapım.
gererken düşündüren cinsten güzel bir ingiliz filmi. neyi düşündürüyor? tabi ki kadın denen canlının aslında ne kadar iğrenç ve akıl yoksunu varlıklar olduğunu. tabi filmdekiler için konuşuyorum. yoksa her kadın bunlar gibi değildir canım, değil mi. yok artık. her neyse, burada bir de genel kanının aksine kapalı alan korkusu olanların özellikle izlemesi gerekiyor. amerikalılar için çekilen sonla birlikte onlarca canavarı yenmiş olmanın ve günışığına çıkmanın bünyelerinde yarattığı rahatlama ile belki korkularını biraz da olsa azaltabilirler. bakın aynısını buried için söylemeyeceğim. eleştirmenler tarafından aldığı tonca olumlu not, izleyenlerin beğenmesi vs. aslında ingiliz yönetmenlerin, produktorlerin ve özellikle oyuncuların ne kadar underrated olduğunun kanıtı. eğer isterselerde neler başarabileceklerinin farkındalar. özellikle sarah ve şu asyalı kadın rollerinin hakkını vermişler. ha bir de daha önce izlememiş olanlar mağaraların yapay olduğu gerçeğini filmi izledikten sonra bir kenara not etsinler. önceden farkında olunca biraz hayal kırıklığı yaratabiliyor.
spoiler----- yaratıkların özelliklerini ve kadınları azıcık tanıdıktan sonra son 40 dakika biraz sıkıcı ve tahmin edilen sekilde ilerliyor. hah bir tek son 1 dakikadaki son sahneler sasırtıyor onun dısında ana karakterimizin caniye dönüşmesi açısından carrie ve klostrofobik dar mağara mekanları açısından da sanctum filmlerinin kırması olmuş bence.
işin aslı hiç de orijinal bir senaryosu yok. yine de gerim gerim geren bir film. --- spoiler --- sonundaki açık havaya çıkış sahnesi hala bende acayip duygular uyandırır. o kadar korkunç ve imkansız bir durumdan kurtulduktan sonra insana hiçbir şey koymaz herhalde diye düşünüyorum. bi de devam filmi çekilmiş sanırım. devam fiminde de oradan kurtulan şahıs geri dönüp yüzüstü bıraktığı arkadaşının ne alemde olduğuna bakacakmış. şahsen izlemeyi düşünmüyorum. yeterince stres var zaten. --- spoiler ---
