1982 çıkışlı italyan yapımı film. ben de izleyemediğim için çok bir fikrim yok. ancak bebekken bu filmin müziğine uyurmuşum. bana da bunu babam söyledi. daha fazla bilgi için : http://us.imdb.com/title/tt0084422/
(bkz: lorenzo s oil)
taviani kardeşler'in çekmiş oldukları 2. dünya savaşı'nın son günlerini anlatan film.
san lorenzo gecesi, yani 10 agustos gecesi tutulan dilekler gercek olurmus diyor bu filmde. tesaduftur ki bu filmi 10 agustos'ta izlemisiz. en son perihan abla dizisinde gordugum sahne gecislerinden artik daha fazla gormemeyi diledim ama olmadi dilegim. spandex ve permalara sahne olmus 80li yillardan ne ciksa sasirmayacam artik.
kaç zaman oldu bu filmi izleyeli, hâlâ aklımdan çıkmıyor. oldukça güzel bir film, bu filmden sonra izlediğim derviş zaim'in gölgeler ve suretler filmi de bana nedense bu filmi hatırlattı. ve filmle ilgili aklımda kalan bir kaç not; --- spoiler --- birincisi gördüğüm en "orospu çocuğu" karater olarak faşist babanın oğlu. özellikle dedenin vurulduğu sahnede, ağzınızdan istemsizce orospu çocuğu lafı çıkıyor. ve filmin sonunda yağan yağmurda, köye dönüş; o yaşlı iki çiftin yaşadığı aşk, amerikalıların, o dönemde italyanlar tarafından nasıl "özgürlük" olarak görüldüğünün anlaşılması ve saire, ve saire, ve sonuç olarak güzel film azizim, izleyiniz. --- spoiler ---
