bir raymond chandler romani ve ayni romandan cevrilmis 1973 tarihli robert altman filmi. ozel dedektif philip marlowe'un guzel bir macerasini anlatir
night ark'ın petals on your path albümünden bir ara dinkjian bestesi. sezen aksunun deliveren albümünde söz yazılarak hoşgeldin adıyla yorumlanmıştır.
chandler'in okudugum kitaplari arasinda en karanlik, en depresif olani. bunalimda, alkolik bir yazar, deli mi akli basinda mi belli olmayan bir kadin, zengin ama yalniz, kokusmus insanlar, gücünü durmaksizin kötüye kullanan fasist polisler... dahasi artik kime nasil davrandigi umurunda olmayan, sivri dilini hakedene degil karsisina cikana sokmaya baslamis, zira bikmis ve kendisi de bunalimin esiginde philip marlowe. ve biraz da kendisine acidigi besbelli, sayfalarin arkasindan zirhini cikarip karsisiniza cikmis raymond chandler. (zaten depresyondan intihar ederek ölmemis miydi bu adam?) bunun disinda en karmasik lakin en saglam marlowe hikayesidir, olaylar cözülmeye basladiginda, marlowe dünyadan ve kendisinde sikayeti birakip, ne icin savastigini neyi degistirebilecegini kendisi de pek bilmeden tekrar ugrasmaya basladiginda (buna chandler varolusculugu diyelim) kitabi elinizden birakamaz hale gelirsiniz. film uyarlamasina gelince, hicbir zaman sonuna kadar sabredemedigim bir filmdir. eliot gould'un marlowe'u sevimli bir serseridir. halbuki philip marlowe sevimli bir serseri degildir. ic dünyasi karamsar ve fakat zengindir, insanlarla iliskilerinde ise cogu zaman alayci, kimi zaman acimasiz, seyrek olarakta gardini indirmis ve samimidir. kimsenin kendisini itip kakmasina izin vermez. itilip kakilacaksa da suratinda umursamaz bir gülümsemeyle yumruk torbasi gibi tavir takinmaz. lafini sakinip alttan almaz. edit: altman'ın yönetimine bir dolu laf geçirmişim, entriyi gireliberi geçen zamanda en sevdiğim yönetmenlerden birine dönüşmüş bir yönetmen olduğundan hepsini tek kalemde sildim, sadece şunu belki bırakabilirim: altman'ın bir chandler uyarlaması için doğru isim olduğundan emin değilim.
(bkz: long gone day)
arnold schwarzenegger 'in, ilk filmi hercules in new york 'dan sonra rol aldığı lakin tek kelime etmediği film,replik sahibi olmadığı tek film; aynı zamanda, elliott gould'un en hızlı zamanlarına tekabül eden film.
robert altman'in marlowe'u yeniden yarattigi film. elliot gould bence guzel bir philip marlowe olmus. film marlowe'un yakin bir arkadasini los angeles'tan alip tijuana sinirina birakmasiyla baslar. ana temasi sadakattir aslinda filmin, kedi ve marlowe, marlow ve kankasi terry lenox. marlowe sadik olan durumunda hep. altman film icin 50'lerin etik degerleriyle yogrulmus marlowe'un 70'ler hollywood dunyasindaki hikayesi gibi bir yorum yapmisti. yan komsu hippi kizlar, kotu taklik yapan guvenlik gorevlisi 70'ler ambiyansini guclendirmek icin konmus. the long goodbye sarkisi da cok guzel, bir suru degisik versiyonu filme ayri bir guzellik katiyor. ayrica the big lebowski de bu filme ufak gondermeler var. arnold schwarzenegger da bu filmde figuran olarak gorulebilir. kimileri icin bogard'in marlowe'undan sonra eliot gould'unkini sevmek zor, ama ben cok sevdim bu marlowe'u.
dawson's creek'in 5. sezonunun 4. bölümü. dawson'ın babasının cenaze törenini içeren kasvetli bölüm.
muazzam bir marcus miller david sanborn birlikteliği...sax'ın tonu, çığlıkları konuşmasını engelliyor insanın, sadece anlamı olmayan bir ünlem çıkıyor ağızdan:offffffff...yoksa çok mu anlamlı acaba bu off
filmlerin rengi varsa, kahramanlarin kedisi olur... diye yazardim ben bu film icin.
filmini izlemişliğim yok henüz ama kitabı için şunu gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki kanaatimce sadece polisiye türünün değil genel anlamda edebiyatın da ulaşabileceği en yüksek noktalardan biridir, başyapıttır "the long goodbye". ve üstelik raymond chandler'la ilgili eleştirilerin ortak noktası olan kurgunun karmaşıklığı bu kitapta nerdeyse tavan yapmış, özellikle benim gibi fazla dikkatli olmayan, isimleri sık sık unutan biri için bazı bölümlerde neler olup bittiği iyice anlaşılması güç bir hale gelmiş olmasına rağmen sırf inanılmaz başarılı üslubu için bile başyapıt sıfatını haketmektedir... 'good-bye linda. i hope you find what you want.' 'good- bye' she said coldly. 'i always find what i want. but when i find it, i don't want it any more.'
(bkz: essex green)
charlie hadenın haunted heart albümünden muhteşem bir parçadır. votka ile iyi gider.
filmin ve kitabın adıyla adı adı taşıyan soundtrackinin the dave grusin trio seslendirdiğini biliyoruz. peki sözlerini biliyor muyuz? hayır demeyin biliyoruz. ahanda sözleri; there's a long goodbye and it happens everyday when some passerby invites your eye to come her way even as she smiles a quick hello you've let her go you've let the moment fly too late you'd turn your head you'd know you've said the long goodbye can you recognise the pain on some other street two people meet as in a dream running for a plane through the rain if the heart is quicker than the eye they could be lovers until they die it's too late to try when a missed hello becomes the long goodbye
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 16. bölümünün adı. atlantis ekibi, uzayda başıboş bir şekilde dolaşan iki adet derin uyku kapsülü keşfeder. içlerindeyse hala hayatta olan iki insan vardır.
1 defa okumanin yetmeyecegi romanlardandir. vizyon uyarlamasi ise tam bir fiyasko olup adi ve konu edilen karakterlerin isimleri haric pek bir benzer tarafi yoktur. hani belki romandan bagimsiz/daha önce izlemi$ olsaydim, belki keyifli bir günümde izlemi$ olsaydim belki ama belki begenebilirdim. belki de bu filmi kitap biter bitmez daha sicagina sicagina ve daha henüz okuduklarinizi sindirmeden ve roman boyunca hapsoldugunuz o karanlik, depresif dünyadan siyrilmadan izlemek verilebilecek en yanli$ karar, zira bu durumda film i$kenceye dönü$ebiliyor. zamanin ünlü film ele$tirmenlerinden charles champlin aslinda cok güzel özetlemi$: „bu filmi acinasi bulmak icin raymond chandler hayrani olmaniz gerekmiyor“ ve „altman‘in marlowe’u kayip bir gökdeleni dahi bulamayacak kadar beceriksiz, egitimsiz,pis pasakli bir gerizekali“. gelelim romana: raymond chandler’in muhtelemen en iyi ve en ki$isel romani. depresif ruh halleri ve alkol tüketiminin tavan yaptigi bir dönemde yazmi$ bu romani ve bu ruh hali romanin her sayfasina yansiyor. daha önceki romanlarinda da kar$imiza cikan dedektif philip marlowe’u ilk kez bu kadar yakindan tanima firsati sunuyor bize roman. di$a dogru sert, alayci, yer yer ukala marlowe’un ic dünyasinin ne kadar kirilgan, melankolik, depresif özetle yalniz oldugunu görüyorsunuz. hani $u aralar „kaybedenler“ pek bi popüler ya, i$te ba$ta marlowe olmak üzere bu romandaki bütün karakter o kaybedenler sinifindan. kitabi sadece iyi bir polisiye olarak degerlendirmek ve o cercevede okumak haksizlik olur. zaten bu türden 3-5 roman okumu$ herkes en gec romanin yarisinda kimin eli kimin cebinde, kim kimi öldürmü$ ya da öldürmemi$ vs. cok kolay cözebilir. romani güzel yapan ögeler ve yakla$imlar cinayet vakasinin di$inda/etrafinda geli$en olaylarda sakli. arkada$lik, sadakat, sorumluluk, bir türlü gercekle$emeyen ve gereginden uzun süren bir veda ve ihanet. bu ihanet kar$isinda onurunu, satilik olmadigini kanitlayarak korumaya cali$an bir adam. bedeli ise hayal kirikligi ve tabii yine yalnizlik. --- spoiler --- chandlerin kelimeleri acitacak kadar gercek. bize gösterdigi dünya yine ve belki her zamankinden daha ahlaksiz: hic bir degeri olmayan sahte dostluklar, sahte a$klar, her $eyi örtbas edebilen, delilleri yok edebilen polisler, savcilar, avukatlar, rü$vet, polis $iddeti, mafya, „benim kizim zaten bir orospuydu ve eninde sonunda biri onu öldürecekti, kimin ve neden öldürdügü benim icin önemli degil, tek önemli olan benim özelimin korunmasi, tek önemli olan benim huzurum“ diyebilen milyoner bir baba. diger karakterlere gelince: öldürülen zengin ve bir o kadar da keva$e evli bir kadin. cinayet sabahi kacan ve 1 hafta sonra meksika'da bir otel odasinda arkasinda bir itiraf mektubu birakarak intihar eden bir suclu, kadinin kocasi, yoksa intihar etmedi de öldürüldü mü? aslinda belki de katil o degildir? romanini bitirmek zorunda olan ama tek bir satir dahi yazamayan ve kendini alkole veren, ictikce $iddet uygulayan bir yazar. vicdani onu rahatsiz ettigi icin ictigini, unutmak icin ictigini söyleyen. nedir peki onun bu denli aci cekmesine yol acan ve neticede onu da intihara sürüleyen? yoksa o da mi öldürüldü? bu yazarin dünyalar güzeli, kederli, fedakar karisi. kocasini seven ama hala 10 sene önce sava$ta kaybettigi büyük a$kinin yasini tutan, kocasinin intihari ile sarsilan. peki kimdi bu büyük a$kin kahramani? sirasiyla marlowe’un kapisini calip bu i$in pe$ini birakmasini söyleyen polisler, savci ve avukatlar, ölen kadinin babasi ve kizkarde$i ve bir mafya babasi. neden bu kadar cok insan israrla bu cinayeti örtbas etmeye, bu cinayet dosyasini kapatmaya ve gercek suclunun bulunmasini engellemeye cali$iyor? ve marlowe: bir gece kulübünün önünde sarho$, yerlerde sürünen bir adama aciyip evine götüren, daha sonra yine bir yerlerde yine sarho$ yine berdu$ gördügü bu adami tekrar toparlamaya cali$an bir marlowe. daha sonra bu adama „arkada$im“ diyor, hakkinda hic bir $ey bilmedigi kendi hakkinda da hic bir $ey anlatmadigi bir adama. ama kapisini calan ve „hadi gel bir $eyler icelim“ diyen tek insan bu adam, terry, ya$i en fazla 35 olmasina ragmen bembeyaz sacli, yüzünün yarisi derin yaralarla dolu, alkolik, zengin bir kadinla ikinci defa ve yine sirf parasi icin evlendigini itiraf eden terry. bir gece vakti „bana yardim etmelisin, beni meksika sinirina götürmeni istiyorum“ diyen bu adama, marlowe „neden“ diye bile sormuyor. ve daha sonra gözaltinda i$kence görmesine ve 3-4 gün hapis yatmasina, terry'nin cinayet zanlisi olarak arandigini ögrenmesine ve kendinin de yardim ve yatakliktan yargilanacagini bilmesine ragmen bu hic tanimadigi „arkada$“inin yerini söylemiyor, ona ihanet etmiyor. ve tabii muhtelif ki$ilerden „birak artik bu i$in pe$ini, terry karisini öldürdü ve sonra da intihar etti, daha ne ögrenmek istiyorsun, seni bu piyasadan sileriz, bu $ehirde barinamazsin vs.vs.vs.“ diye göz dagi verenlere de pabuc birakmiyor marlowe ve kendi gerceklerinin pe$ine dü$üyor. aslinda evet „gercekler“ üzerine bir roman bu. nedir gercek olan? ve yeterince paraniz varsa, kendi gerceginizi satin alabilir misiniz? gercegin pe$ine dü$mek, ki$isel cikarlardan ayri tutulabilir mi? ve hala „gercek“le ilgilenen birileri var mi? kendi tanimiyla „pencereleri kapatip, televizyonun sesini daha cok acacagi yere, geceleri duydugu kavga/gürültülere kalkip bakacak kadar romantik „ bir adam marlowe. ve belki de bu yüzden dogru dürüst tanimadigi bir adam icin canini ortaya koyabiliyor, bu yüzden intihar eden arkada$inin sucsuzlugunu kanitlamak icin ugra$iyor, bu yüzden arkada$inin vasiyetini yerine getirmek icin evde en son arkada$i ile birlikte kahve ictikleri masaya bir fincan kahve ve yanan bir sigara koyuyor ve kahve soguyana, sigara da sönene kadar sessizce bekliyor. ve sirf bu yüzden yine yalniz kaliyor finalde. neden bu vedanin bu kadar uzun sürdügünü ise $u sözlerle acikliyor marlowe“ fransizlarin her durum icin uygun bir sözü vardir: vedala$amadim, cünkü her veda biraz ölüm demektir“ * --- spoiler --- yapacak daha iyi bir i$iniz yoksa bir ara filmi de izleyebilirsiniz, ama kitabi sirada bekleyen bütün i$lerinizi bir kenara birakip mutlaka okumaniz $iddetle tavsiye olunur. edit: olaylar olaylar
aynı zamanda beverly hills 90210 yedinci sezon yirmi altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda full house altıncı sezon ikinci bölümünün adı.
bir film noir parodisi olan the big lebowski’ yi the big sleep ile ilişkilendiriyorsak bu iki filmin arasında the long goodbye’ ın olduğunu da söylememiz gerekir. gould’ un marlowe’ unun, romandaki marlowe ve bogard’ ın marlowe’ u ile karşılaştırıldığında itilip kakılan, olayları kontrol edemeyen, umursamaz ve pasif kalmasının nedeni, kuşkusuz, robert altman’ ın bir mit yıkıcı olmasıdır. the big lebowski, filmin isminden mekan-karakter ilişkisine kadar the big sleep’ e göndermelerle doludur ama coen biraderler’ in edilgin film noir kahramanı the dude karakterininin asıl akrabası, altman’ ın marlowe’ udur kanımca. tıpkı the long goodye’ daki marlowe gibi, the dude’ un da mekanla ilişkisi kopuktur. the dude da, marlowe da birer iz sürücü değildirler; biri halısının peşindedir diğeri arkadaşının masumiyetini kanıtlamanın. başka bir deyişle iki karakter de yeterince anlamlı olmayan bir hareket noktasına sahiptirler ve bu uğurda etkin kişilerce (the long goodbye’ da mafya patronu ve hemingwayvari yazarın femme fatale karısı. the big lebowski’ de ‘büyük lebowski’ ve kızı maude) kullanılırlar.
1954 edgar allan poe ödüllü roman ve ondan uyarlanan film. paspal, ukala, chain smoker özel dedektif philip marlowe karakteri bana pulp'ı anımsattı. belki de bukowki'nin etkilendiği bir yazardır raymond chandler. sinema uyarlaması ise, film noir kategorisinde değerlendirilirse pek ilk sıralara koyulabilir değil ama bol bol marlboro reklamı yapan elliott gould'un marlowe'u na kimsenin bir itirazının olacağını sanmıyorum. performansını beğenenlere bir de şunu öneririrm; (bkz: the silent partner)
