basligin zaman icinde basima kaldigini fark ederek "tony scott'in 1983 yapimi sahane filmi, gelmis gecmis en estetik vampir filmi" diye bir tanim ekleyip entrynin devamina geceyim. catherine denevue, david bowie, susan sarandon gibi sahane bi casti vardir. sinema tarihinin en bilinen lezbiyen sahnelerinden birini de barindirir (alakasi yok ama bu sahnede lakme'den, "çiçek düeti" adiyla bilinen duet calar diye de eklemeden edemem). evet sinema tarihinin ennn bilinen lezbiyen sahnelerindendir, en estetik olanlarindan biridir de, ama ayni olcude erotik oldugu soylenemez, zira estetik olsun diye boku cikarilmistir sahnenin. ama bu sahnenin hemen oncesindeki, deneuve'un sarandon'i bastan cikardigi sahne gayet basarilidir. hatta buyrunuz: http://www.youtube.com/…6850cjhizry&feature=related neyse efenim...bana ne susan ile catherine'in sahnesinden peeaahhhhh diyerek bowie'nin sahnelerine gecersem, kendisine vampirligin coook cok yakistigini belirtmezsem olmaz.
şimdiye dek seyrettiğim en stylish vampir filmi. kesinlikle arşivde bulunması şart. catherine ve david'in klüpten çift kaldırıp eve götürmeleri ve xxx* yapmalarının ardından birlikte duş aldıkları sahne inanılmazdır.
affetmenin teşkilat-ı mahsusaya mahsus olduğunu kanıtlayan* filmlerimizden, çello dersine gelen sabiyi de yemişlerdi ki afiyetle müziğin her nevi bir gıda olduğu vurgulanmıştır senaryo müelliflerince.
the distillers parçası.
80'lerin stilize vampir filmi, ilk 20 dakikası filme ait herşeyi sadece görselllikle ortaya koyar ve bize harika bir filmin hayalini kurdurmaya başlar. filmin sonraki bir saatinde aslında anlatılacak hiçbirşey olmadığı (ve olacakları zaten tahmin ettiğimiz) için çok da anlamlı olmayan bir zalman king filmi gibi gelişir ve biter. herşeye rağmen lezzetli bir filmdir. kısa kesmelerle hoş bir anlatımı vardır. oyuncuları göz doldurur hatta willem dafoe bile 1sn kadar gözükür. (bkz: willem dafoe yi bulun ölüm çakısı kazanın)
puslu gizemli goruntuleriyle ayrı bir yeri vardır fakat şimdi seyretsem ne duşunurum bilmiyorum zira 80'li yıllara ait ve o donemlerin muzik kliplerinin tarzında bir filimdi bu bile mesafeli yaklaşmak icin yeterli bir nedendir fakat catherine denueve adı bile tek başına heyecan verici ozellikle bu filmde
filmden ayri, scott biraderlerin ** yapimciligini, bazi bazi kafalarina estiginde ise cesitli bolumlerde yonetmenligini ustlendikleri dizi. her bolum icin ayri hikayeden olusmakta, bir yerden sonra cilgin kesmelerle yakalanan mad max estetigine ragmen kabak tadi vermektedir. son sezonunda david bowie anlatici misyonunu sirtlamistir. 1997 - 2000 yillariymis kendisinin devri oyle diyor imdb . ayrica giriste yok efendim paraya açlik, guce açlik, hede açlik seklinde triplere burunse de genelde erotizm temelli bir acligi konu aliyor. alacakaranlik kusagi'nin erotizm soslusu denebilir.
(bkz: sult)
spider man'in venomla kapistigi 5 sayilik serisinin adi, spectacular spider man kapsaminda cikmistir, kilisede günah cikarma sahnesi vardir ki tüyleri diken diken eder...
paul jenkins'in yazdığı, humberto ramos'un resimlediği, dreamania kardeşim sayesinde orjinal cildini okuma şerefine nail olduğum muhteşem spiderman macerası... venom'un geri dönüşü konu edilir... dramatik bir konusu vardır... çizimler ise muhteşem ötesidir, naçizane kanaatimce "çizgi roman" kavramında bir aşamadır.
interview with the vampire kadar stylish olmasa da haylice stylish olduğunu düşündüğüm ve bunun sebebinin de oyuncular arasında catherine deneuve ve david bowieyi barındırmasının etkili olduğuna inandığım film.
yalnızlık
david bowie nin oyunculuğu filmin önemli bir bölümünü kaplasa da süre olarak filmin ilk yirmi beş dakikasından sonra latex miktarı yüzünden david bowie nin ses tonu dışındaki tüm özellikleri kapatılır.madem david bowie yi vampir yapmışlar ki çok yerinde bir fikirdir bu zatımca; hep bakıp bu adamla ne şahane nosferatu çekilir de biz de seyrederken köşelerimizi sayarız diye içimden geçirirdim.neyse; zaten, yani bu kadar maddenin altında olacaksaydı, ne diye david bowie nin keskin hatları ziyan edilmiştir ben ona yanarım.
klasiklerdendir. 1930'lardan itibaren amerikan sinemasının gündemine oturan hays code eşcinsellik de dahil olmak üzere sinemada kullanılan gerçek hayatın sadece yansıması olan bir çok öğeye yasak getirmiş ve yasaklar 1967 senesine daha kurumsal sansür mekanizması olan mpaa ın kurulmasına dek kalmıştır. bu ara dönemde eşcinsellik dolaba kapanmış ancak geceleri vampirler aracılığı ile ortalığa çıkmıştır. özellikle lezbiyenlik teması vampirler ile bayağı sıkı eşleşmiş, zımnı olarak "biz burdayız" mesajlarını verilmiştir. 1980'lerde dolaptan* çıkmış bir eşcinsel temalı film seyretmek hoştur. ötesinde; heteroseksüel dünyanın en güzel kadınlarından, kadınlıkla örtüşmüş, ideolu olan catherine deneuve u bir kadınla yatağa sokmak ciddi bir curettir. hele bunu gene çok güzel bir kadın olan susan sarandonla yapıp, lezbiyenliğe ilişkin stereotypeları kırması bi başka küstahlıktır.** ötesi film heteroseksüel izleyiciyi koltuğuna oturtup, lezbiyen fantezileri kurup mutlu olması için mi yapılmıştır. bence hayır. ciddi bir curet ve küstahlıktır. kafası okşanası.
tony scott 'un görselligi en iyi kullandigi, vampirlerle ilgili bilinen kliselere hic meyletmeden de cok basarili bir vampir filmi yapilacagini kanitladigi filmdir. aslinda bu filme vampir filmi demek de biraz haksizlik olur gibime geliyor. yani klasifiye edilmesi zor filmlerdendir the hunger. icinde vampirler vardir, gerilim ögeleri vardir; elbet bunlara belirgin bir homo ve hetero erotizm dozunda yedirilmistir. görüntülerin basarisi tartisilmaz; sadece filmin ilk yarisinin cok daha basarili oldugu yolundaki görüslere katiliyorum. filmin ikinci yarisi biraz sarksa da, hem scott'un basarili rejisi, hem de basrollerdeki oyuncularin isiltisi filmi sürüklüyor. catherine deneuve'ün ingilizce aksani zaman zaman anlasilmaz derecede fransiz kalsa da, bunu david bowie ve susan sarandon 'un incelikli oyunculuklari görünmez kiliyor. deneuve'ün asaletli güzelligi de sanirim -korkunc ingilizcesine ragmen-, canlandirdigi karakterin gücünü yansitmadaki en önemli kozlardan. ezcümle bol vatkali, kabarik sacli, biraz trash, buram buram seksenler kokan en sevdigim vampirli film olmustur kendisi.
tüm film boyunca bir kez bile vampir lafı geçmez üstelik.
tony scott'un kariyerini neredeyse baslamadan bitiren film olmustur bu. elestirmenler tarafindan yerden yere vurulmustur. birkac sene sonra top gun ile donusu tam bir intikam hikayesidir tony abi'nin (ridley amca da, tony abi nedense, daha genc ruhlu sanki o). gerci sunu da belirtmekte fayda var, top gun'in yapimcilari jerry bruckheimer ve don simpson, tony abi'nin the hunger'daki gibi ucup gitmesine izin vermemis, yapimin her asamasinda kendisini kontrol altinda tutmuslardir.
vampir sinemasinin onemli filmlerindendir. deneuve ve sarandon muthis guzel, bowie ise muthis cooldur. gorsel yonu oldukca kuvvetli ve seyredilmesi gereken filmlerdendir sozun ozu..
tony scott cok cok baba bi adamdır ama gel bunu piyasaya denen ucubelere anlat kusursuz bir gorsel zekası vardır ki reklam dunyasından gelmiş die geçiştirilemez işte bunun gerçekliğini bizlere the hunger da gotumuze sokacak kadar gosterir. hatta alan parker kankisine wall a nisbet ole değil bole klip cekilir dierekten filmin girişini bir nevi kendini gerçekleştirme olarak döşer.bowie miş,deneuve müş, sarandon mış,vampirmiş boşversene sen efendi. filtre kullanımlar, doz niteliğinde mavi tonlamalar unutulmaz sekanslar özelliklede bowie nin yer aldığı. velhasıl cok nadide bir filmle karşıkarşıyasınız. birde bir şehir nasıl böle kullanılır
catherine deneuveün yaşadığı yüzlerce yılı adeta üzerinde taşıdığı filmdir. bu kadar tadında ve halen yaşayan* bir tarihi karakter ancak bu denli canlandırılır..
tony scott'ın tek saniyelik planlar olmadan da iyi film çekebileceğini kanıtlayan film.gerçi eminim dişlerini gıcırdata gıcırdata çekmiştir o stilize sahneleri,daha sonrası malum çünkü.
bu leziz filimin suzanna ablamızlan dönuva ablamızın halvet olduğu müthiş sahnelerinde camları kapamayı unutan toni skat salağı yüzünden sinema dünyası büyük bir fırsatı daha kaçırmıştır. cereyana kapılan tüller perdeler filan bütün manzarayı kapamıştı çünkülüm.*
the distillers'ın en güzel şarkılarından biri. coral fang albümünde yer alır. şöyle de bi konser kaydı vardır. http://www.youtube.com/watch?v=5ij3k7caqga holy eyes, i never knew i'd beg down at your feet hold on tight i never knew i'd know much more than this open sky, the wave of pain the scent of you is bliss hungry eyes, they stare at me i know, i know don't go! summertime, the taste of saint secretes of perfume mist console the mind, i take it in the lips of pink i kiss lonely sky, the more you take the more that i give in holy eyes, i never knew, i know, i know don't go! hold on to the memory, yeah, it's all you got i know you'll be there to soak up blood lost blood lost blood lost don't go! hold on to the memory, yeah, it's all you got i know you'll be there to soak up blood lost hold on to the memory, yeah, it's all you got i know you'll be there to soak up blood lost blood lost blood lost
tony scott'ın ilk ve izlediklerim içinde en iyi filmi. görselliğin kullanımı, sahnelerin resimle anlatılması (mesela diyalogsuz geçen dakikalar boyunca o ilk sahneler çok iyiydi. yıllar evvel mehmet açar bu sahneler için şiddet ve esareti, bütün film boyunca anlatılacak şeyi sembolleştirerek anlattığını söylemişti bauhaus'un 'bella lugosi is dead' şarkısının çaldığı sahne için özellikle. "forever ... and ever" cümlesi sanırım vampirlerimizin ağzından duyduğumuz ilk cümleydi), müzik ve oyuncuların filmin stiline uygun cazibeleri... tabi filmin aslında altmetin olarak bir aids hikayesi anlattığı da ortada; tıpkı john carpenter'in benzer dönemde çektiği the thing filmi gibi bu filmde o zaman (80'li yılların başı) bir şok dalgası halinde her yeri kavuran aids'i alıp onu metaforlarla örmüş. catherine deneuve'u vampir yapmak gibi mükemmel bir fikir sonrasında miriam gibi eşsiz bir karakter ortaya çıkarılmış oluyor elbette. david bowie'nin oturduğu yerde giderek yaşlanması, susan sarandon'ın baştan çıkarılması gibi güzel sahnelerin yanısıra buran buram seksenler kokan erotik sahneleri, küçük alice'in öldürülüşü gibi gerçekten stilize sahneleri de vardı. tony scott'ın yaptığını tam olarak kavrayamayan eleştirmenler tıpkı ağabeyi ridley scott'ın bilimkurgu başyapıtı blade runner'ı yuhaladıkları gibi bu filmi de yuhalamışlar ilkin. oysa bugün filmin görsel anlatımına hayranlık besliyoruz.
klasik bir vampir hikayesinden çok öte çok farklı bir yerde, seyretmesi çok keyifli bir filmdi. susan sarandon'u bir de bu şekilde görmek oldukça keyifliydi benim açımdan. david bowie karizmasına karizma katmış bu da işin başka tarafı. film'de verilen "açlık" görüntüleri ve bürünülen haller, bana birazcık uyuşturucu müptelası tiplerin "açlık" zamanında girdiği tripler gibi geldi. ( sadece bana böyle gelmiş olabilir bilemedim tabi ki. ) filmin çoğunun içerisinde geçtiği ev ise dillere destan güzellikteydi, tony amcamız baya uğraşmış dekorcularla ve görüntü yönetmeni ile belli. matmazel catherine her zaman ki gibi güzeldi ona değinmek bile saçma olur zaten. kadın hep güzel yıllardır, ciden vampir mi bilemedim şimdi.
şahanedir, nefistir, ohannestir, inanılmaz estetiktir, erotiktir, stylishtir, yemeyip de yanında yatılasıdır, şudur budur bir yana, schubert gibi bayik bişiyi bile etkileyici hale getirebilmis bir filmdir bu. sirf bunun icin bile onunde egilsek yeridir dolayisiyla. büyrünüüüüz: http://www.youtube.com/watch?v=dzehhfgi2mq
83 yapımı şölen
vampir piyasasında, schubert çalan sanatsal vampir olarak biliniyor. absürt ve anlamsız bir kaç sahnesi çıkarılsa sinema klasikleri arasına bile girebilirmiş.
gayrettepe'deki mekanı gayet şık'ela. önünden geçerken insanın içeri giresi geliyor. ''ne gidicem lan yemeksepeti varken'' derseniz, sizin için de güzel indirimler hazırlanmış.
gayrettepe dedemanin karsinda acilmis restoran. lezzet iyi fakat sunuma fazla kasilmis.
yeni yerlerde yemek yemesini, yeni yerler ve tadlar keşfetmesini seven biriyimdir. evimde gayrettepede olduğu için ve hergün de o yoldan geçtiğim için eski hsbc nin olduğu yere yeni açılan bu mekanı görmem ve hemen akabinde de yemeklerini tadmam çok sürmedi. kız arkadaşımla akşam üzeri 5-6 suları the hunger'a girdiğimde çok fazla büyük olmayan mekanda garsonların müşteriyi (yani bizi) iplemez tavırlarıyla karşılaştık. bomboş olan mekanda hiçbir müşteri yoktu, yeni açıldığı için herhalde daha sistemi oturtamadılar diye düşünürken garson arkadaşın menüyü kafamıza atar gibi önümüze koyup gitmesinden sonra kız arkadaşımla birbirimize ''nereye geldik'' diye bakmamız da bir oldu. neyse dedik, yemekleri tadma niyetinde olduğumuz için özensiz garsonların hali tavrını görmezden gelmeyi seçtik fakat bir kaç saniye geçmeden yine garsonlardan biri masamıza servis açma niyetiyle peçeteleri ve çatal bıçağı yine ''kafamıza atar'' gibi masaya servis edince hoşgörülü sabrımızında yavaş yavaş tükenmekte olduğunu fark ettik. işin başka bir komik tarafı mekanın sahipleri olduğunu anladığım tipler hemen yan masamızda oturup sohbet muhabbet etmekteydiler. ve bizim garsonların hareketlerini beğenmediğimiz yönündeki konuşmalarımızı da gayet güzel duyduklarını düşünüyorum ama buna rağmen garsonlara hiçbir uyarıda bulunmadılar. burada dikkatimi çeken başka bir husus daha var, çokta fazla büyük olmayan bir mekanda sahipleri olduğunu düşündüğüm tipteki adamların sanki pastane işletir gibi mekanın içinde olması bir mekanın kalitesini belli eden unsurlardan da biridir. mekanın içinde müşteri varsa mekanın sahipleri daha dikkatli ve edepli oturmak zorundadır. yemeklerin lezzetine gelirsek; eh işte o da öyle ahım şahım sayılabilecek bir tad değildi, 10 üzerinden 6, bilemediniz 10 üzerinden 7 lik bir lezzet puanı verebilirim. gariplikler ödemeyi sodexho olarak yapmak istediğimizi söyleyince sodexho dan çekebilecek garson arkadaşın mekanda olmadığını söyleyerek bizi 40 dakika bekletmeleri ile devam etti. yani uzun lafın kısası the hunger ın bende yarattığı izlenim, zengin bir çocuğa babası mekan açmış işte o da işle güçle uğraşıyor havası verme niyetinde birşeylerle uğraşıp durmakta, oldu. bana the hunger ın verdiği izlenim maalesef ki buydu..
vokalini shirley manson müziğini ise serj tankian'ın icra ettiği dehşet güzellikteki şarkı.
http://www.imdb.com/name/nm0000215/bio diyor ki menşur sahne hakkında suzan ablamız şöyle buyurmuş: "they felt i [her character, sarah roberts] should be really drunk, so that was their way of taking away her choice in a sense, and i insisted that it not be that way, that certainly, you know, you wouldn't have to get drunk to bed catherine deneuve, i don't care what your sexual history to that point had been, and that it was much more interesting that she went voluntarily. i don't think, for better or worse, that women are taken very seriously in this area. i think the feeling is when two women are together, then it's probably experimental or some kind of phase and you know, if the right guy came along that would all change. so it's actually something that straight men can watch and not be threatened by. and straight men are the ones that are propelling the industry forward, so i don't think it's taken that seriously." bu arada franz schubert * fransızlığımıza paris dolaylarından ışık tutan grizabella hanfendiye ekstra teşekkür ediyor, rujla imzalanmış dönüv peçetemi sabırla bekliyorum. *
hic sevmedigim, yemekleri de bi halta benzemeyen mekan. servis ekibi icerisinde acayip bir hiyerarsi ve disiplin var ki bu yaklasimi gorunce nefret ettim. garsonlar beyaz t-hirt'lu, sef garson boyle ayar bir gri gomlek giymis ve gotum ayaklarinda. her an cocuklara cakacakmis gibi duruyor. arada bir ictima tadinda bir araya toplanip musterilere bakarak bir seyler konusuyorlar. bu sef garson abi bildigin sittiri boktan bir doluca vb tadinda sarap servis edecegim diye seremoni yapiyor. biri saginda biri solunda iki beyaz t-hirtlu oglan bekliyor. ayyyy fenalik geldi bana. yani boyle askeriye / polisiye karisimi bir ortam beni fazlasiyla gerdi. boyle latin amerika'da darbe altindaki bir ulkede yemek yiyormus gibi diken ustunde hissettim kendimi. istedigim salata da tatsizliktan yikiliyordu. noodle desen bildigin haslanmis makarnaya donusmus, elinde bir turk bayragi eksik. portakal suyunu iyi sikabilmisler allahtan. bak o yuzden takdir ediyorum. sozun kisasi nasil kalktigimi bilmiyorum, beni cok az mekan boyle kasar, the hunger da bunu ender basarabilmislerden.
film başladığı anda bela lugosi's dead'i duymak gerçekten şaşırttı beni. catherine deneuve'ü böyle "karanlık" bi filmde görmek de şaşırttı. ama o kadar. baştan sona giderek monotonlaşan bi film. bowie'nin olması üzerine izlemiştim zaten filmi ama bu dikkat çeken oyuncular bile filmi beğenmemi sağlayamadı. iğrenç bi filmdi demiyorum ama klasik saymaya yeltenmek abes. ve zaten bu oyuncular olmasa hiç bahsedilmeyecek bi film olurdu bence. filmi burada bahsedilen stylish(?) konumuna sokan da bu olsa gerek. oyuncuların gazıyla da çekimler falan filan diye oralardan da övülmeye çalışılmış. ha tabii sonuç olarak var mı bu oyuncular, varlar ve aynı zamanda asil ve cool görünüyorlar. o yüzden olmasaydı şöyle olurdu böyle olurdu filan demek de anlamsız aslında. yine de dario argento severlerin daha çok dikkatini çekebilecek bi film olduğunu düşünüyorum. ha bir de şu schubert'in piano trio in e flat'i var ki bu müzik böyle asaletli ortamlara gayet güzel gitmektedir zaten doğuştan gelme yeteneğiyle. bir başka benzer kulanımı için (bkz: barry lyndon)
galleria'da bulunan şubesinin işletmecisi kafasını çalıştırıp, yemeksepeti'ndeki ataköy 7. kısım'a yazdıkları minimum paket tutarını değiştirmesi gerekir. 7-8 ile galleria'nın arası 1km falan. 35 lira minimum paket tutarı mı olur lan? acilen bu durumu düzeltmeliler, en azından minimum paket tutarını 20 lira falan yapsınlar. eğer yaparlarsa bana teşekkür edeceklerdir çünkü sipariş patlaması olacaktır. edit: söylediklerimi dikkate almışlar ve minimum paket tutarını 20 lira yapmışlar. teşekkürler!
galleria açılmış müthiş burgerci ve etçi. ama özellikle başlangıçlarındaki pazı dolmasını gidenlere tercih ederim. long island'ı da güzel yapıyorlar. bir de hunger burger adında bir burgerleri var ki onda kullandıkları et tadılmalı.
kesinlikle sevdiğim filmlerdendir. filmin karanlık atmosferini çok sevdim bir kere. catherine deneuve'un sergilediği stilize oyunculuk, yer yer abartılı ve tiyatral yorumlar, miriam karakteriyle çok örtüşmüş. mekan seçimi ve kullanımı da gerçekten etkileyici. lise yıllarımda izlediğim, arşivimde bulundurduğum filmlerdendir.
kuzu şişleri cana can katıyor, sunumları da pek seksi. butik ocakbaşı kıvamında. keşke ataköy şubesindeki devasa ayna ile aynı çizgide devam etselerdi dekorasyonlarına. zira elin brit'i ne demiş; ne kadar ahşap o kadar pub!
piano trio in e flat barry lyndon'la bu kadar özdeşleşmişken kullanılmasa daha iyi olurdu derim. ilgili sahneye uymuş mu, kesinlikle uymuş ama başka bir filmin temasını kullanmak atıf yapılmıyorsa çok da uygun değil gibi, hem de bu kadar iddialı bir yapım için. öte yandan film iyidir ama baştan sona kadar değil, bazı bölümler, sahneler genel atmosferle uyumsuzluk hissettirir. cast kusursuz, oyunculuklar da çok iyidir bir de şu 80'lere ait müzik temaları olmasa. tüm olumlu unsurlar düşünüldüğünde sanki daha iyi bir yönetmen bunu bir zamanın ötesinde bir klasik yapabilirmiş gibi geliyor.
gayrettepe'deki şubesi hakkında konuşuyorum. + öncelikle aldığı ücreti göz önünde bulundurursak, ahım şahım süper lezzette servis yapan bir restoran değil. + etleri, biftekleri lezzetli. ancak yanlarında verdikleri patates kızartmaları o kadar yavanki, yenmiyor bile. + yemeklerinin sunumları güzel, ancak baharat konusunda eksiklikleri var. + hamburger demek bol et demek değildir, içindekilere de biraz özen göstermek gerekir. mesela peynir erise, ekmekler buz gibi olmasa? + garsonları olabildiğince kibar olmaya çalışıyor ama ne yazık ki müdürleri bir o kadar kaba. (kaba yerine argo bir sözcük de gelebilir) + geçen mesela, tek başına birisi geldi, oturdu. rezervasyonunun olmadığını, grupon'dan hizmet satın aldığını söyledi. adamı neredeyse itin götüne sokuyorlardı, müdür bağıra bağıra "bir daha böyle bir şey olmasın, almayız" diye seslendi. + nitekim ki, gitmeye değmez diye düşünüyorum. istanbul'da onun yerini tutacak daha güzel yerler mevcut.
cok kötü arkadas. bildigin kötü restaurant.
arena park'ta bir adet şubesi olan mekan. bizzat mekana gitmişliğim yok ama yaptıkları üç eve servisin ikisinde bayat ekmekli hamburger getirdiler. fakat et ve patatesler gayet lezzetli olduğu için, (ya da açlıktan), ürünleri lezzetli gibi geldi bana. halkalı bölgesi için konuşursak, hiç yoktan iyidir diyebiliriz.
sabah-akşam hınca hınç dolu olan ve alternatifsizlik nedeniyle arsızlığı iyice ele almış olan esentepe mekanı.. 10'un üzerinde garson çalışır ancak servis yerlerde gezinir. fiyat/performans oranı çok kötü.
nasıl olduğunu anlayamadığım bir şekilde tüm soad ve garbage şarkılarından daha güzel olan, serj tankian'ın bestelediği, shirley manson'ın seslendirdiği şarkı. bir yerlerde prometheus'un insanları serbest bırakmasından esinlenerek yazıldığını okumuştum. şarkıyı yazanın motivasyonunu boş verelim, hissettirdikleri çok ilginç bu şarkının. hani gece karanlık sokakta tek başıma yürürken falan dinleyecek olsam deliririm, o derece hipnotik bir havası var. sözleri şöyle: and so you went could not be found another wind in some other town when no one knows your lovers name how you rocked your body on the way that's the way we lose our fucking minds or what it means we leave behind no one knows the longing and the shame all those 'sorry, oh so sorry babe's and so it's over the winds blows on and on... but something whispers from the storm as we wander through the dark the hunger of the heart something whispers from the storm as we anekatips wander through the dark the hunger of the heart and that's the way we lose our minds oh all the names we leave behind though no one knows how much remains for all we lost for the blame oooooooh ... oooooohh the world goes on.. something whispers through the storm yeah something whispers from the storm as we wander through the cold and dark with the hunger of the lonely heart and so it's over, the wind blows on but there are whispers from the storm as we wander through the lonely dark with the hunger of our hearts oooooooh ... oooooohh the world goes on.. (something whispers through the storm something whispers from the storm) as we wander through the cold and dark with the hunger of our hearts ahhhh aaaaah
galleria şubesinde yemek yerken dekorasyon ve müzikleri hoşumuza gidip güzelmiş burası derken hesabı görmemle beni kendinden soğutmuş mekandır. istediğimiz barbekü sos için 3tl yazmışlar hesaba, mesele 3tl değil ama sen 20tl'ye burger sat, patatesin yanına kıytırık iki ketçap mayonez koy, ekstra sos isteyince de hesaba ekle. tamam batılı tarzda dekorasyon, yemekler filan da, azıcık esnaflık öğrenin...
gayrettepe subesi icin konusuyorum, olmamis bir restaurant iki kere eve sipariste bayat ekmek soguk patates kombinasyonunu sektirmeyen hunger'a bir sans da yerinde verelim dedigimizde degisen birsey olmadigini gorduk. hala dunden kalkma gibi ekmekle servise devam. burger'in de ahim sahim bir lezzeti yok malesef. iyi konsept basarisiz uygulama
