bir marguerite duras romani ve romandan uyarlanmis jean jacques annaud filmi. (bkz: jane march)
türkçe versiyonu; "ay aman", bir ömer faruk sorak filmidir burak kut imzalı film müziği pek berbattır...
jean jacques annaudnun 1991 yapimi filmi. marguerite durasnin otobiyografik romanindan uyarlamadir. basrollerde jane march ve tony leung ka fai yer alirlar.
duras bu kitabın bir yerinde, zamanının ilerisinde birisi olmasının nedenini şöyle anlatır: "şimdi düşünüyorum da, daha on sekizimde ya da on beşimdeyken bile, orta yaşlarımda aşırı içki nedeniyle benzeyeceğim insanı önceden haber veren bir yüzüm vardı. içki hem tanrının yarım bıraktığını tamamladı hem de beni öldürmek için elinden geleni yaptı. ben zaten hiçbir şey yapmadan sahiptim bir alkoliğin yüzüne. içtiklerim yalnızca bunu onayladı. o yüzün yerleşeceği alan hazırdı içimde ve bunu önceden biliyordum. tıpkı arzuların ve zevkin yerleşeceği alanın da önceden içimde hazır olması gibi, on beş yaşında ve henüz hiçbir şey yaşamamışken... işte her şey böyle başladı benim için: gözlerinin etrafında belirgin ve çirkin halkalar olan çocuk yüzümle, zamanın ve deneyimlerin bir adım önünde..."
jane march ile tanışıp kendisine aşık olduğum filmdir. çok etkilenmiştim. hala da etkilenirim. hem filmden hem de jane march' ın o filmdeki halinden. sevişme sahneleri çok güzeldir...
duras'ın sevgili'sinde birbirinize bakmazsınız, söylemez ya da duymazsınız. ama fotoğrafların fısıldadıklarını duymamış ya da görmemiş gibi yapamazsınız. "bizi görebilmek için, normal olarak büyüp büyümediğimizi görebilmek için, annem resmimizi çektirir." fotoğraflara daha yakından baktığınızda; "hiçbir zaman merhaba yok, iyi akşamlar yok, iyi yıllar yok. hiçbir zaman teşekkür yok. konuşmak yok. konuşma gereksinimi yok. her şey dilsiz, uzak kalıyor. taştan bir aile işte, ulaşılmaz bir derinlikte taşlaşmış. her gün birbirimizi öldürmeye çabalıyoruz," diye devam ediyor. sevgili bütün fotoğraflarda sessizlik örtüsünün altında kalıyor. kesik, kopuk, kesik, kopuk. öyle ki; "hep aynı geçiyor akşamlar. kardeşlerim yemekleri atıştırıp duruyor, ona tek söz bile söylemiyorlar. bakmıyorlar da. bakamıyorlar ona." ve üç kardeş, bir anne, bir sevgili, çoğunlukla sessizlik, çoğunlukla mantalite ama en çok aldanmışlardı.yapılan yanlış birkaç saniyede bütün evreni sarmıştı. kötü yanlış tanrı düzeyindeydi...
türkçesi sevgili, ingilizcesi the lover olan, yarı erotik yarı romantik film.
konusunu da imdb'den copy paste yapıverelim. it is french colonial vietnam in 1929. a young french girl from a family that is having some monetary difficulties is returning to boarding school. she is alone on public transportation when she catches the eye of a wealthy chinese businessman. he offers her a ride into town in the back of his chauffeured sedan, and sparks fly. can the torrid affair that ensues between them overcome the class restrictions and social mores of that time? based on the semi-autobiographical novel by maugerite duras
buruk/kırık bir aşkın masalıdır... erotik ve duygusal bir filmdir... lakin filmin en erotik sahnesi/sekansı, tüm sevişme sahneleri/sekansları içinde, basrollerdeki jane march ve tony leung ka fai'nin otomobilde el ele tutuşmak için can attıkları sekanstır... öyle bir el ele tutuşurlar ki o anı kendileri yaşamış/sevişmiş kadar olurlar, izleyiciye de yaşatırlar yaşadıklarını... aşkın içinde barındırdığı tutkuyu öyle güzel yansıtmışlardı ki aha da tutkunun somut hali budur demiştim o zaman (filmi ilk izlediğim zaman)...
erotik bir film için fazla sanatsal, bir sanat filmi için fazla erotik bir yapım.
marguerite duras,jean jacques annaud'un filmini izledikten sonra bu benim kitabım olamaz deyip, oturmuş ve yeniden yazıp senaryolaştırmıştır. ancak filmin çekimleri sırasında jean jacques annaud'ya duras yardımlarda bulunmuştur.
ozel soforun kullandigi arabada, arkada oturan genc kiz ve orta yasli adamin koltugun ustunde yanyana duran ellerinin bulusma cabasini gosteren sahnesi hafizaya kazinir. iki insanin birbirine olan tutkusu ancak bu kadar guzel anlatilabilir. romantik ask masallari ile buyumus, daha dogrusu duygusal yasami sakatlanmis birey bu sahneyi seyrettikten sonra bi daha iflah olmaz... (bkz: duygusal abazanlik)
marquerite duras romanı...yüzde tebesssüm,kalpte kanat çıpışlar,hayatta aksiyon hali...
seslendirmeyi jeanne moreau yapmıstır. cok da gusel olmustur.
marguerite duras' ın prix goncourt ödüllü kitabından uyarlama film. mükemmel bir erotizm-romantizm harmanı.
kitabını şiddetle okuma isteği uyandıran film. bundan sonra hiç bir aşk filmi beni bu denli etkileyemez.
hangi kitapla arasında kalmıştım alırken, hatırlamıyorum. “aha, sevişli edebi kitapmış bu, bunu aliyim” gibi enayi bir cümle kurmuştum ama, onu hatırlıyorum. içimi kırdı okuduktan sonra, tam da son sayfasının, son paragrafının ardında: “savaştan yıllarca sonra, evlenmeden, çocuklardan, boşanmalardan sonra, kitaplardan yıllarca sonra, karısıyla paris’e gelmişti. ona telefon etmişti. benim. o da sesini işitir işitmez tanımıştı. yalnızca sesini işitmek istiyordum, demişti. beni, merhaba, diye yanıtlamıştı o da. gene sivinivermişti adam, eskisi gibi korkuyordu gene. sesi titremeye başlamıştı birdenbire. ve bu titremeyle birlikte, birdenbire, o çinli ağzını yeniden buluvermişti. kitaplar yazmaya başladığını biliyordu, saygon’da anneyi görmüş, ondan öğrenmişti. ortance kardeş için de onun adına üzülmüştü. sonda ne diyeceğini bilemez olmuştu. sonra bunu söylemişti ona. her şeyin eskiden nasılsa öyle olduğunu, onu hala sevdiğini, hiçbir zaman sevmemezlik edemeyeceğini, ölünceye dek seveceğini söylemişti.” … arka kapakta da duras’ın küçük bir portresi vardı. eli çenesinde, dirseği masada. mutlu mu, mutsuz mu bilememiştim hiç. şaşkın gibiydi daha çok. kitaplardan, evliliklerden, çocuklardan sonra bile ne aradığını bulamamış, hala biraz arayışta, biraz da geçmişte gibiydi. önce gözümü sildim, gülümsedim sonra, belki arayış saçmaydı, belki de beklemek, bilemedim. bunları bana duras mı söyletti, yoksa o çinli mi, onu ise hiç düşünmedim.. kitabı da daha çok geceleri yazmış olmalı bence. oda karanlık, sadece masa lambası açık. sigara var masada, bir bardak şarap da. kül tablasında iki üç izmarit, bir tane sigara yanık duruyor kenarında, arada telefon çalıyor, umrunda olmuyor, gülümsüyor bazen yazarken, belki de uzun uzun dalıyor bazı cümlelere başlarken…kitap bitiyor, rahatlamış oluyor, ışığı kapatıp, yatıyor. uyandığında yine aynı hayat ağrısı karnında, nedenini bilmiyorum, sadece tahmin ediyorum.
yurdum insanı elbette ki filmdeki sevisme sahnelerine kitlenip kaldığı icin muhtemelen filmi doğru duzgun izleyememiştir bile, kızın ailesi hele ki annesi acınacak durumdadır oysa, cinli adamın tum aileyi yemeğe cıkardığı sahnede hepsinin ne kadar da zavallı olduğunu farketmemek mumkun değil, kucuk erkek kardesin o korkaklığı ve gucsuzluğu ise film boyunca beni hem cok kızıdrmıs hem de anneden kat be kat nefret etmeme sebebiyet vermiştir. aslında cok guzel mesajlar da vardır filmde. annenin kızına gece izni verilmesi icin mudurle konusması da sinirimi zıplatan ayrı bi olay olmustur, kızının ilişkisini onayladığından değil resmen kızına fahiselik yaptırdığından.. aslında yaslı cinli babanın durumu, eski ve yeni cinde malları bolusmemek icin zenginlerin evlilikleri, kızın gemiden adama bakması, yıllar sonra yapılan telefon konusması cok cok guzeldir, sanat filmidir, izlenmelidir.
filmde jane march'ın dudaklarındaki yarım yamalak sürülmüş ruj, onun çocukluk ve yetişkinlik arasında kalmışlığını hatırlatabilir. --- spoiler --- filmin sonunda, piyanistin çalmakta olduğu eser frederic chopin'in "waltz in b minor, op. 69, no. 2" eseridir. --- spoiler --- boğazda bir yumru bırakan, değişik bir aşk hikayesi; aşkı, seksi, sefaleti, gelenekleri ve kabullenmişlikleri en gerçekçi şekilde anlatan şahane film.
can yayınevi basımlı kitabını bulma şansım oldu. daha doğrusu tesadüfen mi desem, ki tesadüf kelimesini sevmem, gördüm. sadece kitap kapağının arkasında yazan yazıyı okumam kitabı baştan sevmeme yeterli oldu. --- sevgili'den --- epeyce yaşlanmış olduğum bir dönemde, bir gün, bir adam yaklaştı yanıma. kendini tanıttı, sonra da: '' öteden beri tanırım sizi,'' dedi. ''herkes gençliğinizde çok güzel olduğunuzu söylüyor, bense şimdi sizi geçnliğinizdekinden daha güzel bulduğumu söylemek için geldim, gençlik yüzünüzü bu şimdiki, bu harap yüzünüz kadar beğenmezdim.'' --- sevgili'den ---
1984 yılı goncourt roman ödüllü, fransızca aslından tahsin yücel tarafından çevrilmiş olan can yayınları'nın arşivinde yer alan marguerite duras kitabıdır. arka kapak yazısıyla kitap hakkında; "modern romanın en önemli yaratıcılarından biri sayılan marguerite duras'ın yetmiş yaşındayken yazdığı bu roman, dünyanın dört bir yanında fırtınalar kopartmıştı. yoğunlukla yalınlığı ustaca birleştirdiği bu romanıyla duras, büyük okur kitlelerine ulaşmayı da başarmış oldu. sevgili, on beş yaşındaki yoksul beyaz bir kızın, vietnam'da, bir nehir üzerinde yaptığı vapur yolculuğu sırasında, kendinden iki kat yaşlı, zengin bir çinliyle tanışmasının, o adamda cinsel aşkı keşfetmesinin öyküsü. duras da on yedi yaşına kadar, bir fransız sömürgesi olan vietnam'da kalmıştı.yayınladıktan sonra, bu romanın kendi yaşamından alıntılarla dolu olduğunu saklamadı. kimi eleştirmenlerin, bugüne kadar yazılmış en güzel romanlarından biri saydıkları sevgili'yi ünlü fransız yönetmen jean jacques annaud filme çekti...."
izlemesi gerçekten çok keyifli olan sinema klasiği. bazı sahneler beni benden aldığı için spoiler olarak yazmak daha sağlıklı sanırım. --- spoiler --- filmin başındaki parmak uçlarının birbirine yavaş yavaş dokunduğu sahne bence en tutkulu ve duyguların en samini olduğu sahne... bütün korku, heycan, merak ve sevinç eş zamanlı olarak bu kadar mı güzel anlatılır ? 18 yaşındaki bir kıza ilk dokunuştaki korku ve şefkat.... seviştikleri odanın da özelliklle mavi tonlaması dışardan gelen ses ve koca bir sokak hayatının, sevişmeleri sonrasında üstlerinden ışık hüzmesi olarak geçmesi..... --- spoiler ---
aynı zamanda the office altıncı sezon altıncı bölümünün adı.
gabriel yared imzalı mükemmel soundtrack'ı grooveshark'tan dinlenebilecek filmdir.
ben izlemeye başladığım filmleri yarıda bırakmam. bırakamam. bırakamazdım yani. artık bir heves izlemeye başladığım filmlerin bazılarını 15. dakikadan itibaren izlemekten vazgeçiyorum. bazılarını da uykuma arka plan yapıyorum. l'amant bunlardan biri değil. olması da mümkün değil. üstelik izlenmeyi bekleyen o kadar film varken, birden fazla defa izlenmek gibi bir ayrıcalığı var, bende. heheh, şimdi yazdığımı okudum da şey gibi olmuş: "ay evde okunmayı bekleyen o kadar kitap, dinlenmeyi bekleyen o kadar cd, izlenmeyi bekleyen o kadar dvd, blu-ray var ki :/ :/ :/" sanırsın yüksek tirajlı gazetelerden birinde köşe yazmaktan başımı kaldıramıyorum. dağılmayayım, odağım l'amant. "sevgili dediğin", diyor (ben öyle anladım), "dünyanın en gürültülü, en kalabalık yerinin tam ortasında çırılçıplak kalınsa da, o varsa korkusuzluğu, utanmazlığı hissettiren insandır. üstelik aslında o kaos bir ince duvar kadar da uzaktadır" (ne şans). gel gör ki, o cesaret timsali dediğin çıplak bir vücut sadece, yanındaki beden kadar, en fazla. --- spoiler --- "ilk defa"sını yaşamış minnoş sevgiliyi narin programda yıkamak çok naif ya... o kız sana orada aşık oldu chinois adam, bunu bil. eşikte sevişmek iyi bir fikir gibi görünüyor. bonzaiyi canlandırmakta bir şey yok, yeter ki düzenli olarak sulayın. helene miydi o ne boktuysa, o kaltak ne diye yüz çevirdi, onu ben bilemedim, threesome önermedi diye mi? ben olsam o telefondaki "kadayıf olduk da aklına geldim, o ahizeyi pörsük götüne sok artık" derdim, fransız hanımefendiliği bambaşka müessese vallahi... --- spoiler --- sevgili işte, senin götün-başın açıktaymış, dinlemez, an gelir o kalabalık, o hengameden kaçıp gidiverir.
etkileyici bir film. kitabını okumadığım için yorum yapamıyorum, ama film çok etkileyici. özellikle iki sahne aklımdan çıkmıyor. --- spoiler --- birinci sahne adamın kızla ilk tanıştığı an, sigara uzattığında elinin heyecandan inanılmaz titremesi. aşık olacağı o andan belliydi. diğer sahne ise kapı eşiğindeki sevişme sahnesindeki arkadaki gürültü, karmaşa. bambaşka bir dilde anlamıyorsunuz neler dediklerini. sadece iki insan tutkuyla sevişirken arkada inanılmaz bir laf kalabalığı var. türkiye'deki versiyonu "gel vatandaş gel, 3 lira 5 lira, ikizlere takke." tarzı pazarcı konuşmaları oluyor sanırım. --- spoiler --- direk "anaa cıbıl cıbıl kadın, anaa seks var." gibi izlemezseniz çok estetik bir film. yalnız filmlerde genelde olan bir durum, burada da geçerli. filmlerde açık sahnelerde genelde kadınlar hep çırılçıplak; adamlar da çıplak, ama bir tek penisleri çarşaf gibi bir şeyle kapatılıyor. bu filmde de bu geçerli. kızın her yeri gözüküyor, ama adamın özellikle hep penisini kapatıyorlar. oyuncu tercihi midir nedir bilemiyorum.
"bazen en arkalarda bulunan filmler, en ücra klasörlerde bulunan müzikleri getiriyor aklıma..." * * cümlesini kurdurmuştur. konusu ve işlenişi 'fena değil'dir. birazcık daha özen olsaymış imdb puanı daha yüksek olurmuş; gerçi yönetmen açısından hoş sahneler de mevcut.
öyle sanıyorum kitapla film arasında benzerlik yok. yani sadece konu benzerliği var. küçük bir kız yaşlı bir adam. kitap da en azından okuduğum yarıda hiçbir cinsellik barındıran öge yok. kız onbeş buçuk yaşında ve diğerlerine ne yapıyorsan bana da aynısı yap!.. beni sinirlendiriyor aslında. öyle sanıyorum bilinç akışı tekniği dibine kadar kullanılmış. dağınıklığı anlaşılmazlık yaratmıyor ama... oradan oraya atlayan düşünceler ve anılar kafa karıştırmıyor ya da kitabı zorlaştırmıyor. bunun nedeni de hiç şüphesiz ki sade dil. o kadar basit bir dil var ki kronolojik olmayan hatta ortada konusu bile olmayan bu roman/anıyı zor kılmıyor. roman bir fotoğraflar kolajından oluşuyor aslında ya da dağınık rastgele sıralanmış bir fotoğraf albümünden. ama rastgeleliğini aslında çağrışımlar düzeni teşkil etmiş. sonuçta ortadan sırası karışık ya da birbiriyle alakasız görünen bir fotoğraf duvarı çıkıyor ama ancak bir on adım geriye çıkıldığında duvarda fotoğrafların oluşturduğu şekli idrak edebiliyorsun. tahsin yücel'in de bahsettiği üzere duras'nın yapıtlarında yarım kalmışlık var. bu yarım kalmışlık aslında fotoğrafların birbiriyle alakasız gibi görünmesinden kaynaklanıyor. son tahlile varıldığında ise akılda sadece rahatsız olmuşluk kızmışlık ve acımışlık yaratıyor. kabul edememek ve çare bulamamak... koca bir yarımlık!
--- spoiler --- "günün birinde annemden ayrılacağımı, günün birinde anneme bile sevgi duymaz olacağımı söylüyorum ona. ağlıyorum. başını üzerime koyuyor ve beni ağlar gördüğü için ağlıyor." --- spoiler ---
çok güzel başlıyor. hani her an seni saracak, sıcacık bir hikayeyle birlikte keyifli vakit geçirtecek gibi duruyor ama sonra resmen pornoya bağlıyor konuyu. tamam, öykünün kendisi de fazlasıyla cinsellik içeriyor(muş) da karşim, bir filmin içine bu denli cinsellik serpiştirince konunun özü kaçıyor. aile izleyecek lan bu filmleri, aile! ha filmdeki hatun küçükken annesine fena halde el kaldırmış o belli de çin malı seviyor oluşu üzdü, olmadı. (ırkçı algısı yaratmasın, kötü bir espri sadece)
