steve martin'in oynadigi, 1979 yapimi inanilmaz komik bir film. hatta steve martin'in en muthis komedilerinden bir tanesi. kisaca kendisi, navin adinda bir gerizekaliyi canlandirmaktadir. mississippi'de zenci bir ailenin evlatlik oglu, 18 yasinda yeni yerlere gidip dunyayi kesfetmeye karar verir. herkes onun gerizekaliligini kullanir, safligindan yararlanir, ama yaptigi gerzek bir icad sayesinde buyuk paralar sahibi olur. ve film boyle devam eder. filmde herkes gerizekalidir zaten, ve inanilmaz eglenirken, steve martin'in oynadigi karakter adina utanirsiniz. bir de, bir "cat juggler" bolumu vardir ki, o kadar manasiz olmasina ragmen insani gulmekten yerlere yatirir, nefessiz birakir. (bkz: jerk)
benzin istasyonunda: -tuvaleti kullanabilir miyim? -tuvalet sadece müşterilerimiz için. -ama benim arabam yok ki. benzin alamam. -üzgünüm dostum. -ah, çakmağımı vereyim, ona doldur. bu olur mu? -sanırım evet.. izlediğim en komik filmlerden...
sabun köpüğü gibi gözükmesine rağmen, steve martin'in komedideki ustalığı sayesinde oldukça keyif veren filmdir. karakter(ler)in su katılmamış salak olduğu filmlerdeki klişeler kullanılmıştır kimi zaman. belki de bu sebeple bir nebze dumb and dumber'ı hatırlatmaktadır (fakat ondan daha önce çekilmiş bir filmdir). bazı sahnelerindeki "geliyorum" diyen esprileri göz ardı ederek ve büyük beklentilere girmeden izlenirse, -bilhassa steve martin hayranları için- 1.5 saati gülümseyerek geçirmeyi sağlayabilen bir filmdir. --- spoiler --- (navin, fena halde zenginleşmiştir. odasına gelen uşak konuşur) - efendim, fakirlere yardım kurumundan gelen birisi sizinle görüşmek istiyor. - hayır!!! benden daha muhtaç insanlar var; onlara gitsinler. - ama efendim, onlar sizden para istemeye gelmişler. - haaa?! tamam... --- spoiler ---
espri anlayışıyla biraz da airplane'i hatırlatıyor bu güzel film. başrolde steve martin yerine başka biri oynasaydı, bu kadar güzel olmazdı/gelmezdi büyük ihtimalle. --- spoiler --- - birbirimizi sadece dört hafta üç gündür tanıdığımızı biliyorum; ama bana sanki dokuz hafta beş günmüş gibi geliyor. ilk gün bir hafta gibi gelmişti, ikinci günse 5 gün. ve üçüncü gün tekrar bir hafta gibiydi dördüncü günse sekiz gün gibi. beşinci gün anneni görmeye gitmiştin ve o gün sadece bir gün gibi... --- spoiler ---
steve martin'in ayni zamanda senaryosunu da carl gottlieb ile birlikte yazdigi filmdir. komedi dalinda bir klasik nasil meydana cikartilir, bu film dersini vermistir. steve martin hayatinda ilk kez basrol oyunculuguna soyunmus ve muhtesem bir performans ortaya koymustur. ozellikle marie'ye cikma teklif ettigi sahnede beni sahsen yere dusurmustur.
komedi ve yaratıcılığın birleşiminden ortaya çıkan, olağanüstü steve martin filmi. --- spoiler --- navin ve marie akşam üstü sahilde şarklı söylerek yürürler. navin küçük gitarıyla şarkıya ayak uydurur. şarkının bittiği anda, marie trompet solo atar; navin: biliyor musun? sen çalarken birden bire şu çılgınca fikre kapıldım. sanki bu trompetin ucundan içeri girip, burdan girip, bu düğmelerin arasından borunun ucuna doğru ilerleyip, tam dudaklarının oraya çıkıp sana bir öpücük verebilirmişim gibi geldi. marie: neden yapmadın peki? navin: üzerime tükürük bulaşsın istemedim. --- spoiler ---
film içinde tonight you belong to me söyledikleri efsane sahne o kadar güzeldir ki , hele kızın o bakışları. şarkı desen zaten gönlümüzde...
