dirty harry serisinin 1988 yılında çekilen son filmi. başrollerde clint eastwood, patricia clarkson ve liam neeson oynamıştır.
guns n roses (eski) elemanlarının**** hem görüntüleriyle hem de müzikleriyle* şenlendirdikleri film.
jim carrey'nin başarılı bir welcome to the jungle performansını barındıran film. http://www.youtube.com/…opsgivlkmvi&feature=related
(bkz: deadpool)
mortal kombat 2'de bir arena ismi. dövüşün yapıldığı platformun etrafından asit havuzu vardır. fatality ile rakibi asidin içine atmak ve iskeletini seyretmek mümkündür. shang tsung, esirlerini zincirleyip asidin içine daldırırmış.
farklı ve başarılı bir araba kovalama sahnesine sahip olan film, bu değişik sahnesi ile asla akıllardan çıkmaz. bu sahnedeki heyecan doruk noktadadır. ayrıca clint eastwood, dirty harry karakterine yine kusursuz bir şekilde hükmediyor.
filmin başlarında harry laf altında kalmaz ve fikri sorulunca cevabı yapıştırır. - fikirler kıç gibidir, herkeste bulunur.
dirty harry'nin en güzel repliklerinden biri klasikleşmiştir: "fikirler göt delikleri gibidir, herkeste bir tane vardır." (ori.: "opinions are like assholes, everybody's got one...")
