sanirsam [+h] klani uyesi ki$i.
(bkz: the chosen)
tanırım bu adami..¢ok guleriz egleniriz...iyi hesap keser...cok guzel yemek yer...bucanin gülü
monolith firmasinin yapmi$ oldugu blood * serisinin kahramani.
"http://www.blood.com/" or "http://www.blood2.com/"
temiz gülüşlü sessiz görünen yazar..
frp cahilliğimi görüp de bana yüzüklerin efendisi serisini getirerek kıyak yapıcak olan, partiye son anda işlerini halletmesi ile iyi ki de katılan kocaman adam.
üçkeatçı çıkarcı ve nabaza göre şerbet veren bir fighter oynamakta hiç zorlanmayan adam...tipi hafiften metalcü gibin olsada,o aslında yavaş,rahat hatta tam easy listening insanı.utanmasa combat sırasınsda "ne vuruyon yaa ben sana vuruyomuyum?" diicek.eylenceli kişilik velakin.hastası olunabilir.
bir girdap, sürekli helezonlar çiziyor orda bir yerlerde yitmek üzeresin..kaçmak istiyorsun, helezonlar bırakmıyor.o noktalardan birinde duruyordu.
profilden sozluk bas tanrisini andiriyor desem yalan olmaz. eksi sozluk gunubirlik sirince zirvesi vasitasi ile muserref oldugumuz, ara sira kelam eden ama etti mi tam eden bir suser kardesimiz. onsekiz ay dedigin ne ki goz acip kapayincaya kadar gecer. (bkz: ayni dertten muzdarip olmak)
(bkz: seçilmiş)
izmirde yasayim izmiri bilmeyen garip ama garip sozluk yazari...
(bkz: chosen one)
asker yolu gözlettirecek süper samimi, sıcak kanlı, manyak muhabbetli, hoş gülüşlü, temiz insan. 23.40'ta buca otobüsünü kaçırdıktan sonra buca otobüsleri bittiği halde 01.20'ye kadar buca otobüsü beklediğimiz eleman. "hay sokayım ulan otobüs yok ya" ve "dur dur 1'e kadar bekleyelim gelir gelir, gelmez gelmez" replikleri akıllardan çıkmamalı. eksi sozluk izmirde canim sikildi zirvesinin en renklilerinden biri idi. askere gitmeden iki kere daha buluşucaz. iki kere daha çoşacaz, gülecez, içecez.
sharpenter ile beraber arkamdan tuvalete geldiklerinde korkudan bildigim butun duaları okumaya başladığım eksi sozluk izmir bodyguard birinci ve ikinci sıra adaylarından 1.98 boyunda olanı... e yuh kardeşim ... ama cok super adammış, hele sharp* ile birlikte...
askere gidiormuş arkadasım...simdiden hayirli teskereler desek yeridir...gel teskere gel teskere...
bir günde en fazla entry girme rekorunu kırmaya çalışma havasında olan suser.
(bkz: bkz girme rekoru)
zirvedeeksi sozluk sosyal fobisi olanlar zirvesi ketumlugumu bozan,askere ugurlayacagimiz,kanimin bir anda kaynadigi insandir kendileri.
zirve* dagilirken yuzundeki buruk tebessumle bizi de huzunlendiren, askere ugurlamak uzere oldugumuz yazar.
oruclu oruclu haliyle onunde milyonlarca bardak cay icmemize tahammul eden,guleryuzlu, o $imdi asker bi siteda$imiz kendisi. (bkz: memnun oldum)
her ne kadar "ben bi bayanın kullandığı arabaya binmem!" diyerek bir anlık tepkimi üzerine çekse de, kızmaya kıyılamayan bi insanmış bu. sözlükçe özlicez kendisini*.
(bkz: gel tezkere)
iki yanlı$ın bir doğru etmediğini çok ama çok iyi bilen, eski neşesini kaybetmi$, ne kadar kırılsa da çaktırmadan gülümsemeye çalı$an, gülümserken içinde fırtınalar kopan, artık eskisi gibi karanlık sokaklarda tek ba$ına yürümekten korkmayan, her zaman sessiz kalmayı tercih eden, ne kadar duygusal olmadığını düşünse de ne zaman yanlız kalsa ağlamaklı olduğunu farkeden masum suser. (bkz: good bye blue sky)
(bkz: o simdi asker) (bkz: yaylalar yaylalar)
(bkz: bmw films) bu olaydaki en güzel filmlerden biridir, sinemalarda reklam gibin oynayarak kitleleri bmw films konseptiyle tanistirdigi için ayrica mükemmeldir. (bkz: clive owen)
"aa bir bucalı sözlükçü daha varmış" dedirten, halden anlayan insan.
buffynin* 7. sezon boyunca irdelenmiş yalnızlık/tek olma/avcının yükü* temalarının nihayete erdiği artık tek mek olmadığı bugün cnbc-ede de yayınlanmış btvsnin final bölümü. (bkz: #4234933) (bkz: #4527994) (bkz: #4233342)
adagio adlı grubun bir şarkısı.
ang lee'nin arabalarin balesi tadinda filmi... bir kez daha hayran olduk kendisine...
adagio adlı gruptan nefis bir şarkı... sözleri: [verse 1] i'm lost in nowhere, i cannot see what's inside of me some changes appear i can feel, i'm getting alive [bridge] my eyes are wide, opened to this brand new world, i'm not supposed to bleed [refrain] only my eyes can see your world, like it is, blinded by innocence, see the moon fading out to black leave out your mind and if i am the chosen one, i will try and making you understand, the silence can sometimes be your friend whisper your fears [verse 1] winter's breath leaves a cold leaf on my face my believing thoughts, decrease in shapes of ghostly sadness i've failed out of weakness [bridge] my eyes are wide, opened to this brand new world, i'm not supposed to bleed [refrain] only my eyes can see your world, like it is, blinded by innocence, see the moon fading out to black leave out your mind and if i am the chosen one, i will try and make you understand, the silence can sometimes be your friend whisper your fears (bkz: leoslyrics)
online oyun manyağı, 4. nesil, beyefendi, beni yalnız bırakmayan yazar. amaçsızca yapılan işleri pek sevmez. kodu mu oturtur valla. he bir de rapçilerin sıkı takipçisidir. diğer müzik türleri de cabası.
en eski sanal evim moderatörlerinden biridir.
1967 yilinda yayinlanmis chaim potok romani. basinda the var ama otomatik yonlendirme sagolsun buraya dusuyor. romanda ana tema yahudiligin cok farkli kollarindan gelen 14-15 yaslarindaki ortodosk reuven ve hasidik bir haham'in oglu olan danny'nin arkadasligi. mekan brooklyn, ny ve zaman 1944-47 arasi.
mark millar'ın bugün olduğu kadar ünlü olmadığı, henüz piyasada bu kadar parlamadığı dönemlerde yazmış olduğu üç sayılık bir çizgi roman serisi/şaheseri. --- spoiler --- hikaye üzerine tır düşen 14 yaşındaki jodie'nin hikayesidir. bu kazadan sonra jodie'nin başına hiç bir şey gelmez, akabinde kendisi ilahi güçler geliştirmeye başlar. insanlar kendisinin second coming olduğuna dair inançlar içerisine girmeye başlar. --- spoiler ---
(bkz: kita chosen)
(bkz: frp) forgotten realms'ta genelde chosen of mystra yerine kısaca kullanılmakta. "başka tanrıların çusını yok mu?" diye sormayın, sokaktan geçen her üç adamdan biri mystra'nın seçilmişi olunca tabi ki yaygınlaşıyor... diğerleri exarch yaparken bu hanım ablamız * choose edip bırakıyor. (bkz: choose etmek)
the hire bmw films serisi birinci sezonunun ang lee tarafından yönetilen 8 dakika 17 saniyelik ikinci filmidir. oyuncuları clive owen, mason lee ve sonom gualson'dır. http://www.imdb.com/title/tt0283994/
