metallica'nın en başarılı parçalarından biridir, slow ballad formundadır ve özellikle bas çok kalitelidir. dans edilir bile, hayranı boldur, hayrettir... ps: hatalı bkz'dan dolayı silindiği için değiştirdim.
metallica nin 90 li yillarimizin basina damgasini vurmus ve tarafimdan nakarati 64ler de sozleri bulunana kadar israrla "so ay dont bi anforgivin" olarak soylenmis, o hali daha hosa gitmis blug cagimla yuzde yuz uyumlu sarki.
new blood joins this earth and quikly he's subdued through constant pain disgrace the young boy learns their rules with time the child draws in this whipping boy done wrong deprived of all his thoughts the young man struggles on and on he's known a vow unto his own that never from this day his will they'll take away what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub the unforgiven they dedicate their lives to running all of his he tries to please them all this bitter man he is throughout his life the same he's battled constantly this fight he cannot win a tired man they see no longer cares the old man then prepares to die regretfully that old man here is me what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub the unforgiven you labeled me i'll label you so i dub the unforgiven
dönüşü olmayan sonsuz bir yolculuğa çıkan biri.fakat arkasından su dökmek gerekmez..
aynı zamanda bir creed şarkısıdır
(bkz: the unforgiven ii)
clint eastwood un başrol oynadıgı bir filmi de çağrıştırabilir pekala..
(bkz: we both got scars)
herhangi bi yerde eskaza duyunca ya da radyoda çalmaya başlayınca kanalı değiştiremediğiniz, yüzünüzde tebessüm oluşturan şarkılardan biri. geçmişe yolculuktur, nostaljidir, bu şekil dinlemesi hala güzeldir, şarkıyla alakası yoktur, eski günlerinizle ilintilidir bu tebessüm. (bkz: radyodan duyulunca sevindiren şarkılar) (bkz: hey gidi günler)
2 farklı videosu bulunan metallica $arkısı. biri 6:30, diğeri ise 15 dk uzunluğundadır.
farklı ve oldukça güzel* bir yorumu için; (bkz: apocalyptica)
genel olarak metallica dinlemeyenlerin bile sevdiği basit bir melodisi olmasına rağmen iyi düzenlenmiş olması sayesinde kolay dinlenebilir ve kolay çalınabilir şukela şarkı. metallica'nın bunun gibi piyasa olmuş bir diğer şarkısı için (bkz: nothing else matters)
başrollerini burt lancaster,audrey hepburn ve lillian gish'in paylaştığı ,yönetmenliğini john huston'un yaptığı 1960 amerikan yapımı kovboy filmi.
metallica'nin 11 sene sonra ilk defa 4 ekim 2004 montreal konserinde caldigi parcasi.
uzun zaman sonra bangir bangir calarken dinledigim, havada yarattigi titresimi gogsumde hissettigim, cikan her notanin kulaklarimdan suzulurken beynimin pasini sildigi ve resmen beni sarhos etmis parca.
(bkz: unforgiven)
hakkında bu kadar az entry girilmiş olmasına şaşırdığım, sözlerinin yanlış yazılmış olmasına ve bunca süredir (2001 nire 2006 nire) düzeltilmemiş olmasına üzüldüğüm şaheser. özetle nakaratların sonundaki söz "so i dub the unforgiven" değil "so i dub thee unforgiven" şeklindedir.
parça, ardında biriken suyu daha fazla tutamayan otoriter barajın yıkılmasıyla başlar. daha sonra, aylarını bu hapis hayatına vermiş olan kızgın ama bir o kadar da berrak olan su hışımla başladığı yolculuğuna usul usul devam ederken duyulur.. su yavaş ilerlemektedir, geçtiği yerleri adeta yalayarak akmaktadır ancak herkes bilir ki ne bu yavaşlık ne de bu özen ona gücünden hiç bir şey kaybettirmez. bu öfkeli güç öyle kararlıdır ki önüne hangi kütük, hangi kaya çıkarsa çıksın; hepsini kendisiyle birlikte sürükleyerek aşağı getirecektir. getirir de.. su gibi bir şarkıdır.
klibinin, sibel tüzün'ün rakır abla olduğu dönemde "hayat buysa ben yokum bu yolda" dediği parçada arak kere arakladığı, popçuların da diline düşmüş ama değerinden hiçbir şey yitirmemiş muazzam metallica eseridir. akustik hali, stüdyo kaydı vs vs her hali ayrı güzeldir.
gelmi$ gecmi$ en iyi heavy metal $arkisi oldugunu iddia etse biri, "dogru konu$uyon usta" derdim.
insana sigara yakıp şöyle efkarlı efkarlı dinleme ihtiyacı hissettiren, kazara bi yerde duyarsanız zaplattırmayan, metallica sevenler ve hatta bir kısım sevmeyenler tarafından dahi sevilen akıcı ve sukunetli şarkı.
michael schenker group'un 1999'da çıkardığı albümünün adı. 1. rude awakening 2. what a mess i've made 3. in and out of time 4. hello angel 5. fat city 6. the tower 7. pilot of your soul 8. forever and more 9. turn off the emotion 10. live for today 11. illusion 12. carry on
metallicanın yumuşamaya başladıktan sonraki en güzel şarkılarından.diğerleri nothing else matters, the unforgiven 2, no leaf clover...
metallica'nın yazdığı en iyi nakarat bu şarkıdadır bence.
1i de 2si de beni benden alacak güzellikte olan metallica şarkıları.
james hetfield abimizden 27 temmuz 2008-olağan metallica konseri sırasında peçeteye yazarak komşu kızı sibel için isteyeceğim şarkı. (bkz: 27 temmuz 2008 metallica istanbul konseri)
metallicanın vazgeçilmez şarkısı. ''unforgiven-black album'' ünde ''unforgiven 2-reload'' albümünde yer almıştı. şarkının sözleri şöyle unforgiven new blood joins this earth and quikly he's subdued through constant pain disgrace the young boy learns their rules with time the child draws in this whipping boy done wrong deprived of all his thoughts the young man struggles on and on he's known a vow unto his own that never from this day his will they'll take away what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub thee unforgiven they dedicate their lives to running all of his he tries to please them all this bitter man he is throughout his life the same he's battled constantly this fight he cannot win a tired man they see no longer cares the old man then prepares to die regretfully that old man here is me what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub the unforgiven you labeled me i'll label you so i dub the unforgiven wherever i may roam unforgiven 2 de şöyle; lay beside me, tell me what they've done speak the words i wanna hear, to make my demons run the door is locked now, but it's open if you're true if you can understand the me, than i can understand the you lay beside me, under wicked sky the black of day, dark of night, we share this paralyze the door cracks open, but there's no sun shining through black heart scarring darker still, but there's no sun shining through no, there's no sun shining through no, there's no sun shining... what i've felt, what i've known turn the pages, turn the stone behind the door, should i open it for you.... what i've felt, what i've known sick and tired, i stand alone could you be there, 'cause i'm the one who waits for you or are you unforgiven too? lay beside me, this won't hurt i swear she loves me not, she loves me still, but she'll never love again she lay beside me, but she'll be there when i'm gone black heart scarring darker still, yes she'll be there when i'm gone yes, she'll be there when i'm gone dead sure she'll be there... what i've felt, what i've known turn the pages, turn the stone behind the door, should i open it for you.... what i've felt, what i've known sick and tired, i stand alone could you be there, 'cause i'm the one who waits for you or are you unforgiven too? lay beside me, tell me what i've done the door is closed, so are you're eyes but now i see the sun, now i see the sun yes now i see it what i've felt, what i've known turn the pages, turn the stone behind the door, should i open it for you.... what i've felt, what i've known sick and tired, i stand alone could you be there, 'cause i'm the one who waits, the one who waits for you.... oh what i've felt, what i've known turn the pages, turn the stone behind the door, should i open it for you.... (so i dub thee unforgiven....) oh, what i've felt.... oh, what i've known.... i take this key (never free...) and i bury it (never me...) in you because you're unforgiven too.... never free.... never me.... 'cause you're unforgiven too.... oh
doksanlarda ergen olduğu halde, vişne votka içip bu şarkı ile dans etmeyeni dövüyorlardı.
sözlerinin dogru hali; new blood joins this earth and quickly he's subdued through constant pained disgrace the young boy learns their rules with time, the child draws in this whipping boy done wrong deprived of all his thoughts the young man struggles on and on, he's known a vow unto his own that never from this day his will they'll take away what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub thee “unforgiven” they dedicate their lives to running all of his he tries to please them all this bitter man he is throughout his life the same he's battled constantly this fight he cannot win a tired man they see no longer cares the old man then prepares to die regretfully that old man here is me what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never be never see won't see what might have been what i've felt what i've known never shined through in what i've shown never free never me so i dub thee “unforgiven” you labeled me i'll label you so i dub thee “unforgiven” şeklindedir.
the unforgiven iii'yi dinlediğimizde kendini daha çok özleten şarkıdır. kendini özleten the unforgiven mıdır, çocukluğumuz mudur, o zamanki beynimize işlenen duygular mıdır bilemem ama the unforgiven ii de, the unforgiven iii de tatmin edememiştir bu bünyeyi. kötülemiyorum, ama kendi eserinize de bu kadar yüklenmeyin. evet, the unforgiven bir efsaneydi, masal gibiydi. bırakın öyle kalsın...
gregorian masters of chant chapter v albumunde başarılı bir yorumu bulunmaktadır.
metalika'nın, üçüncü sezonunu pek beğenmediğim, pembe dizisi. müzik tarihi bir şarkıdan bu kadar ekmek yendiğine hiç şahit olmadı sanırım. edit: yemek yiyince beynim çalıştı ve buna benzer bir örnek daha geldi aklıma. bence bununla kapışabilecek tek eser, köyümde şenlik var köyümde düğün isimli şarkı ve onun mutlak sahibi kartal kaan'dır. ama hangisi yener bilemedim. dur meyve yiyeyim belki onu da bilirim.
(bkz: cok tuttugu icin devami yazilan sarkilar)
cok güzel bir coverinin suradan http://www.tribute-to-metallica.de/ dinlenip, seyredilebilecegi sarki. cok pis metalcilere hitap etmese de bass ve vokal gayet güzel olmus. sevdim. diger bissürü grup da buradan dinlenilebilir, cok pis metalcilere in extremo yu öneririm. o da züper olmus.
anlattigi hikayenin sonunda "o hikayedeki mal benim"* diyerek dinleyiciyi hüzüne bogan sarki.
ailenin çocuğa yaptığı eğitim ve kültür adı altında kişiliğin ve bireyliğin silinmesi işleminin daha açık bir tarifi olamazdı. hiçbir zaman özgür değiliz, kendimiz olmak için bile bir dolu uğraş vermemiz gerekiyor. never free never me ailemiz bizi sırasıyla okula gönderiyor, erkeksek askere gönderiyor, evlendiriyor, çocuk sahibi olup aynı kısır döngüyü sürdürmemizi istiyor. aynı şeyi biz de çocuklarımıza yapıyoruz. onların olmayı istediği şey olmalarına, bir kez geldikleri bir dünyada ne isterlerse onu yapmalarına izin vermiyoruz. this whipping boy done wrong deprived of all his thoughts cezalandırıyoruz. düşüncelerinin özgür kalmasına izin vermiyoruz. istediğimiz düşünceleri taşıyor. tuttuğumuz takımı tutuyor, olmadı yine de bir takım tutuyor ama politikaya bulaşmıyor. dinimizi öğretiyoruz. en iyisi bizimkidir diyoruz. kendi düşünceleri gibi sahipleniyor bu ailemizden öğrenip de kendilerine aktardığımız inanç ve düşünce sistemlerini. ve işin ilginci her birimiz bunu çocuğa kötülük olarak değil iyilik olarak yapıyoruz. iğrençliğine karşı koyamadığımız bir dünyayı değiştiremediğimiz için onları bu dünyaya alıştırma bahanesiyle varolan sistemi sürdürecek neferler yetiştiriyoruz. bunun için ise mazeretimiz hazır: çocuklarımız için çalışıyoruz. they dedicate their lives to running all of his ama yine de ne olursa olsun, bireyi bireylikten uzak tutan, ya bir takımı, ya bir etnik kimliği ya da bir dini hayatının merkezine koyacak eksik insanlar yetiştiriyoruz. ve bunun affedilir bir yanı yok you labeled me i'll label you so i dub thee “unforgiven” sen beni etiketledin, ben de seni etiketleyeceğim sana affedilmeyen diyeceğim.
büyüklüğünü anlamak için hiç yapılmamış olduğunu düşünmesi yeterli olan şarkı/anıt. tüylerim ürperiyor ya yapılmasaydı lan diye. ya o kazada bir de james hetfield ölseydi? hiç gök kuşağı görmemiş olsaydım eksikliğini hisseder miydim?
bütün içtenliğimle söyleyebilirim ki " metallica neden rakipsiz ve eşi benzeri olmayan bir gruptur ? " sorusuna verilecek en iyi cevaplardan biri bu parça. sözleriyle, gitarlarıyla, james'in o öfkeli sesiyle ve en can alıcı noktası olan solosuyla anlatılmak istenen duyguyu iliklerimize kadar hissettiriyor. ayrıca o solo tonunun yakalanmasında emeği geçen esp gitara, marshall amfiye, kirk hammett ve teknisyenlere en içten sevgilerimi iletiyorum. vallahi kendi ekipmanımla yakalasam o tonu sabahlara kadar çalıp ağlarım kendi kendime.
metallicanın üst üste 10 kere dinleme isteği uyandıran, sözleriyle ve altyapısıyla hayranlık uyandıran şarkılarından sadece bir tanesi.. çello sevenler için apocalyptica versiyonu da dehşetengizdir.
özellikle apocalyptica versiyonu insanı pek bi hüzünlendiren şarkı
giriş bölümü bir iron maiden şarkısında aynen kullanılmıştır.
şarkının hemen girişinde başlayan gitar ritmi atını uzaklara sürmekte olan yalnız bir kovboyu getirir akla. bu hüzünlü ritm şarkı boyunca kendini hissettirir. uzaklara gitmek iyidir ama gitmek zorunda kalmamak daha iyidir.
ben her türlü şarkıyı dinlerim* diyenlerin unutulmayan diye çevirdiği parça (bkz: şarkıları kafasına göre adlandıran kitle)
pop coverı çıkmış metallica parçası. şu aralar power fm çok sık çalmakta, hatunun biri söylüyor, ilk duyduğunda ulan bu parçayı bir yerden tanıyorum oldum, buna ne denir bilemiyorum, dördüncüsünü yapmak yerine coverlamaya başladılar. şuradan izlenebilir. http://www.dailymotion.com/…nzmann-unforgiven_music
basta papa het olmak uzere diger grup uyelerinin boyle boktan bir sekilde coverlanmasina nasil izin verdiklerini dusundugum bir sarkidir. ulan biz bu sarki ile peeehhheeyy.. anlatmaya sahifeler yetmez. simdi de pop versiyonunu mu dayadilar? ulen boyle tinilara hani karsiydiniz? her kusu ...tiniz bi leylek kaldi anasini satiim.. bi metallica sarkilari kaldiydi sikimsonik pocularin ellerinde coverlanmayan o da oldu tam oldu. kabul edilemez! siddetle reddediyorum. duymuyorum ellerim kulaklarimda, duymuyorum lalalalalalalalala..
iyi müziği zurnayla da çalsan iyi olduğunu işaret eden bir coverı olan şarkı. stefanie heinzmann'dan dinleyecek değiliz tabiki yine de metal/metallica nedir bilmeden "metalica, öğkk, kaka, tu!" diyenler için yalnızca sözleriyle bile fikir verebilen metallica parçasıdır. unutmayalım ki ibrahm tatlıses'in akdeniz akşamları'nı coverlaması akdeniz akşamlarının güzelliğinden eksiltmez.
çoğu insanın metallica dinlemeye başladığında dinlediği 2. şarkıdır. ilki elbette nothing else matters olur. bu şarkıda bambaşka birşeyler vardır, diğer metallica şarkılarında göremeyeceğiniz. bazı şarkılarda öfkenizi kusarsınız, bazılarında kafa sallayarak dağıtırsınız, bazılarında sadece hüzünlenirsiniz metallica dinlerken ama the unforgiven'da bunların hepsi bir aradadır, birbirinden ayrılmaz özellikleridir şarkının. solo kısmını gözlerinizi kısarak, kafanızı çember yapar gibi ufak haraketler ile çevirerek dinlemeniz tavsiye olunur.
ucuncusu cikmasina ragmen hala en guzel versiyonudur.
girişindeki efekt, e-bow vasıtasıynan yapılmıştır. "olm o zamanlar para bokmuş adamlarda, stüdyoya vapur getirmişler o ses için!!!" diyenlere aldırmayın..
abazan metalcilerin mastürbasyon yaparken dinledikleri cenabet ve kalitesiz şarkı.
ilk dinlediğim metallica şarkısı ve beni metal-rock a karıştıran ilk şarkı. klip ve şarkı sözleri biribirini tamamlıyor. öncesinde nefret ettim, sonra tekrar çaldım tekrar çaldım, sonunda fark ettimki çalmadan duramaz oldum. devamıda geldi. tavsiye ederim sanatsal ayrı bir zevk. (müzik kulağı olmayanlar için sadece gürültü)
binge and purge turnesinde james'in şarkının girişinden önce çaldığı arpejli bir kısım vardır ve oldukça güzeldir.
yer: izmir'de adı hatırlanmayan bir bar/kafe tipler: buca eğitim fakültesi'nde okuyan üç-beş genç sene: 1996-1997 gibi kafeye oturulur, muhabbete girilir. ambiyans iyidir. slow müzik çalmaktadır. gökyüzü açık, zemin kuru, çimler gürbüz ve kısadır. uzun zamandır bağlanmak istenen hatuna yazmak için iyi bir ortam nihayet oluşmuştur. kafada plan yapılmış, bir sonraki parçada hatun piste davet edilecek, romantik bir şekilde ilişkinin ilk filizleri bu pistte atılacaktır. şarkı bir türlü bitmek bilmez, uzar da uzar.. rölatif olarak en az 20 dakika çalmıştır. ve nihayet parça sonlanır. kıza yaklaşılır ve kulağına usulca fısıldanır ve "hıhıı.." cevabıyla birlikte piste fırlanır. hafif bir kalp çarpıntısının yarattığı heyecanla yavaş yavaş dans ederken göze ilişir. az önce dopdolu olan pist bu şarkıyla birlikte bir anda boşalmıştır. önemsenmez devam edilir. mesut mesut dans edilir. bir anda "coz coz" sesleri duyulmaya başlanır. "herhalde amfi bozuldu" diye düşünülür, dans etmeye kasılır. bu arada vokalistin kadife sesi birden sertleşmiş kızgın bir aslan misali kükremeye ve böğürmeye başlamıştır. artık gürültüden dans etmek imkansız hale gelmiştir. masaya geri dönülür. şöyle bir geriye yaslanılır, az önceki şokun etkisini üzerlerinden atmaya çalışırken etrafa bir göz gezdirilir. tuhaf bir tebessüm içinde insanlar çifte bakmaktadırlar... o andan sonra pistte çalan parça yıllar boyu hafızalardan silinmeyecek ve ne zaman hatırlansa yüz kızaracaktır. böylece şarkının ismi ve çalan gurup ölünceye kadar beyne kazınmıştır... the unforgiven...
özellikle nakarat kısmında james hetfield'ın sesi ve vokal tarzı coook güzeldir. insanı alır, götürür, geri de getirmez bir müddet.
wishbone ash seven bir metallica manyağı olarak throw down the sword'a bi gıdım benzetemediğim şarkı. illa bu şarkıya bir kaynak aranacaksa ennio morricone akla gelecek ilk isim olmalı.
throw down the sword şarkısıyla zerre ilgisini göremedim. benden de size bir ödev zorlayın kendinizi bir ineği bir ayıya benzetebilirsiniz valla bak.
bu şarkıyı ilk dinlediğimde thrash, glam, hard rock ayrımını falan pek bilmezdim. şarkı beni çok etkilemişti ama ride the lightning dönemiyle black albüm dönemi farklarını çok da iyi anlayabilecek durumda değildim. gerek kulak olarak, gerekse bilgi ve teori olarak. ancak müzikle geçen yılların (yaklaşık 20 olmuş) ardından az önce fark şunu ettim. metallica'nın eski döneminden bir şarkıyı (örneğin fade to black) dinleyip ardından bu şarkı dikkatle dinlenince bariz bir şekilde bob rock etkisi kendini belli etmekte. özellikle şarkının başında. sözlere girmeden hemen önce sahneye vince neil fırlayacak sanıyorsunuz.
gelmi$ gecmi$ en iyi heavy metal $arkisi olabilir. cocukluk-ilk genclik doneminde hayatin daha ruyalarla dolu oldugu, deneyimlenmemi$ her $eyin a$iri heyecan verici geldigi zamanlara aittir.. donemin populer kulturu de ne babaymi$ be abi; metallica'nin yaninda guns'n'roses falan, hatta pearl jam, nirvana, madonna.. neyse konu dagildi. ya$attigi hislerle ilgili milyonlarca $ey geciyor aklimdan ancak gerçekten hoşlanılan kızın yanında saçmalamak gibi, hakkinda cok bir $ey yazamiyorum. o derece.
bu $arkinin bu kadar guzel, bu kadar kaliteli olu$unun altinda yatan detaylardan biri de agir ritchie blackmore hastasi olan kirk hammett'tan dolayi olsa gerek; ritm gitarlarin rainbow-deep purple usulu surekli solo atarak calmasidir.. derinlik katar bu $arkiya, surekli devinen gitarlari dinlerken james'in sacma sapan guzellikteki vokaliyle mest olursunuz. bir araya zor gelir bir formuldur the unforgiven; daha sonradan the unforgiven ii'de de duyacagimiz unutulmaz ve kendine ozgu bass altyapisi, tam tonunda davullar ve zilleri de unutmamak gerekir.
dinledikçe dinleyesi geliyor insanın... (bkz: so i dub thee unforgiven)
daha ufacıkken, mini minnacığım, kafam pek basmıyor, şarkıymış, türküymüş, ergenlikmiş, kız tavlama teknikleriymiş, dünyaya ya çok üstten bakıyorum ya da çok aşağılardan, emin olamadım. bizim apartmanın girişinde duvarda kırmızı renkte "unforgiven" yazardı. ayıplarlar, dalga geçerler diye hiç bi arkadaşıma "ne bu diye" soramamıştım, ne de kimseye bizim apartmanın duvarında "baaağk bizim duvarlarda "unforgiven" yazar" diyememiştim. benim için hep bir sır olarak kalmıştı unforgiven. herhalde babama sorsam, "bi siktir git lan unforgivenmış, sen önce derslerine çalış falan" derdi. bir gün üniversiteyi kazanmışım, sağolsun babam sözünü tutmuş, bi bilgisayar almıştı. (hala durur gerçi, hatta düğmesine basarsan çalışıyor bile o derece) arkadaşlardan müzik topluyorum, dinliyorum falan. hayatımda ilk defa yabancı müzikler falan böyle değmeyin keyfime. beğenmediklerimi silemiyorum bile, belki ilerde severim diye. aman tanrım o da ne bi bakıyorum, unforgiven karşımda duruyor, tam karşımda, içten içe bana gülüyor. önce bi heyecanlanıyorum, lan lan yoksa diyorum, sonrasında dinlemelere doyamıyorum, işte o zaman ben de ergen metalcilerden birisi olup çıkıveriyorum. böyle bi şarkıdır bu..
bu şarkının live shit performansı muhtemelen metallica'nın doruk noktasıdır.
vokaliyle, gitarlarıyla, davuluyla arka plandaki orkestrasıyla belki de müzik tarihinin gelmiş geçmiş en güzel şarkılardan biri. tek tek dinlemek ve takdir etmek isteyenler için; vocal track (james'in vokali, akustik gitar, orkestra, piyano, çanlar ve bilimum enstruman): http://www.youtube.com/watch?v=mv88dukhixi guitar track (james&kirk): http://www.youtube.com/watch?v=99h5zw35cbi drum track: http://www.youtube.com/watch?v=_fn6j8hzxrs bass track (akustik ve normal bass): http://www.youtube.com/watch?v=xegqqeubu-0 2010 yılında hala youtube'a giremeyenler için: www.ktunnel.com edit: amına koduğumun copy right siki yüzünden tüm videolar kaldırılmış, kullanıcı ban yemiş. kafam girsin sana vevo.
aynı zamanda yurttada birlikte olduğum klarnet çalan yakın bir arkadaşımla kendi çapımızda cover'ladığımız bir şarkıdır.şarkının clean tondaki gitar bölümleri ve vokaller keman-çello-klarne-piano gibi çeşitli enstrümanlarla çok rahatlıkla icra edilebildiğinden şarkıyı değişik şekillerde yorumlamak gayet mümkün.şimdiye kadar dinlemiş olduğum çeşitli enstrümanlarla yapılmış cover'lar şarkının teknik ve sanat yönünden ne kadar başarılı olduğunu bariz bir şekilde belli ediyor.
hayatımın kritik iki noktasında da arka planın sahibi. ne yazık ki başlangıçta da sonda da bu melodi var.
bu tarz şarkılar sanki büyülü. tarzın içinde veya dışında olan kafaları tek ses ve görüntüye odaklıyor. lan herkes mi aynı hissiyata kapılır. not: bu şarkının etkisini %100 alabilmek için, yüksek bir yerde, sıcak bir yaz günü bitiminde serin esen rüzgar eşliğinde ; 1 adet sigara ve 1 adet bira ile dinlenmesi gerekir.
birçok lise gencinin kalbini fethetmiş muazzam bir metallica şarkısıdır.
sadece soloyu, tek başına dinlemek için; http://youtu.be/r3orhkxtztc
şaheserdir, hala dinlerim hem de tekrar ve tekrar.
hem dinlenecek hem de izlenecek iki şaheseri oluşturan söz öbeği.
dinlemeye doyulmayan canlı kayda sahip metallica hülasasıdır. 5:35'te başlayan ve orjinalinde bulunmayan soloya dikkat. müthiş, müthiş... http://www.youtube.com/watch?v=ytwrsbj2ox0
her rock dinleyen lise öğrencisi gibi benim de lise yıllarıma damgasını vuran enfes parça.
bağlama versiyonu ayrı bir şapka çıkartılasıdır; http://www.youtube.com/…3mk_z7fwxsu&feature=related
apocalyptica ve james'in vokalleri ile olan mix inanılmaz. biraz hüzünlü gerçi papa het'in ne kadar yaşlandığını görüyorsun. http://www.youtube.com/watch?v=dpwmu-p450a
her türlü versiyonu bir yana orijinali bir yana... her dinleyişte o eski karalanmış okul sıralarında, kulağımda walkmenimle, kafamı elime dayayıp kurduğum hayalleri hatırlatan metallica parçası.
bu şarkı, doğduğu andan itibaren 'düzen'e adapte edilmeye zorlanan, damarlarına egemen kültürün enjekte edildiği ve bu yüzden hiçbir zaman gerçekten 'kendisi' olamamış, kendisine ezberletilenlerin dışında gerçek doğru düşüncelerini bulamamış, hiçbir zaman 'gerçekten'özgür' olamamış bir çocuğun hislerini anlatıyor. kendisine düzeni enjekte edenlere "ebeveyn", "devlet", okul", "mahalle" demiyor da "unforgiven (affedilmeyen)" ismini takıyor şarkıda tüm bu kişi ve aygıtlara.
metallica da ağlatır diyebileceğiniz üçlemedir bu ezgiler, öyle parçalar sizi. neler düşünmezsiniz ki dinlerken ?
cok begenilince devamini yapmislar adamlar. belki de iki ile dahi anlamindaki de'nin cinasi kiskirtmistir. yalniz sonuncusu biraz kastirma olmus uc ile agac cinasi zekice degil. tadinda birakacaklardi.
araba sürerken dinlenmesi tehlike oluşturabilen şarkıdır. "what i've felt, what i've known never shined through in what i've shown." diye devam ederken bir dalgınlık baş gösterebiliyor. "so i dub the unforgiven." dedikten sonra bir farkındalık oluşuyor gerçi. the black album'u daha da güzel kılan şarkılardandır kısacası.
kendime dahi itiraf edemedigim gerceklerim.
öyle bir şarkıdır ki, has metalciler sevmeyip müslümcüler-ferdiciler sevebiliyor.
çok da güzel sözlere sahiptir: yeni bir can geliyor bu dünyaya ve çabucak boyun eğdiriliyor sabit, acılı saygısızlık yoluyla çocukcağız kuralları öğreniyor zamanla genç adam utanıyor şamaroğlanı meğer yanlış yapmış! tüm düşüncelerinden arınıyor ve o genç adam çabalıyor kendi kendisine ant içiyor ki bugünden sonra asla iradesini yenemeyecekler hissettiklerim bildiklerim, gösterebildiklerimi delip ışıldamadı, "olma," "görme," göremeyeceğim, neler olabilirdi asla hür olmadım asla ben olmadım bu yüzden size affedilmeyenler diyorum hayatlarını ona dair her şeyi yönetmeye adıyorlar mutlu etmeye çalışıyor hepsini böyle de zavallı biri hayatı boyunca hep aynı kişi sürekli mücadele etti kazanamayacağı bu savaşta görüyorlar ki kazanamayacak yorgun adam, ve umrunda değil o zaman hazırlanıyor ihtiyar adam pişmanlıklarla ölmeye o ihtiyar benim işte siz beni yaftaladınız ben de sizi yaftalıyorum bu yüzden size affedilmeyenler diyorum (hızlı çeviri.)
her dinleyişimde türlü türlü şeyleri akla getiren, tüyleri diken diken eden efsane metallica şarkısı. 16 yıldır dinliyorum, gram bıkmışlığım yok şarkıdan. zamanında yapılmış büyük işlerden biri.*
audrey hepburn bu filmi çekerken attan düşmüş. ve hamileymiş o zaman. bebeğe o anda bir şey olmamış. doğarken ölü doğmuş. izlemedim ama vasat bir film olduğu söyleniyor.
hilal cebeci'nin nothing else matters'ı türkçe okumasından yıllar önce türkçesini duyduğum güzel şarkı.kayıt biraz kötü ama sözler fena değil. http://soundcloud.com/user460597212/ozan
bu kaydı kesinlikle dinlenmelidir. http://www.youtube.com/watch?v=8mczb7n1m78
