tarot kartı: kartın tanımı: kartın üst bölümünde, biri büyük olmak üzere, sekiz adet yıldız görülmektedir. yıldızlan n verdiği ışığın altında, çıplak bir genç kız, havuzun yanına diz çökmüş, elindeki testilerden su dökmektedir. sağ elinde bulunan testideki suyu, evrensel bilinç havuzuna dökmekte, sol elindeki testideki suyu ise, maddeyi sembolize eden toprağa dökmektedir. kuş resmi, hayat ağacı üzerinde dinlenen ruhu simgeler. genç kız, öz anlamda, doğa ananın kendisidir. kartın derin anlamından yaşamın bağımsızca akışı ve sonsuza dek yenilenen yaratıcılık görülür. yıldızın, gecenin haricinde parlaması, ruhun sembolüdür. diğer bir anlamda, yıldız, mistik merkezdir, kaderi çağrıştırır. simyacılara göre ise, yıldız, imajinasyonun sembolüdür. bilinçaltı güçlerini, maddi objelere gerektiği şekilde bağlar. kova burcuna eş, erkek özellikli, hava karakterlidir. kehanet anlamı: umudun ve olumlu hayallerin, geleceğe doğru olasılıklar içinde yayılması. ruhsal ve mental yeni açılar. verilen yeni bir yaşam şansı. manevi sevgi, yenilginin ve mağlubiyetin son olmaması, hırsızlık, ilham. ters anlamı: inat etme, kötümser olmak, şüphe, gurur ve kibir. kudret yitirme. inanç yoksunluğu, içten gelen kuşkular
http://www.thestar.com/
