kasim 2008 de gösterime girecek olan bir 2. dünya filmi. bir cocugun gözlerinden 2. dünya savasi... merak uyandirici. yalniz traileri izlerken dusunmeden edemedim. millet sadeece bir olaydan(2. dunya savasi) yuzlerce film yapti. biz dunyanin medeniyetler besiginin uzerinde oturuyoruz ama adam gibi hikayelerimiz yok :(
filmin adi the boy in the striped pajamas dir
filminden once kitabi okumayi tercih edenlere: "çizgili pijamalı çocuk" adiyla bizde de yayimlanmistir. guzel kitaptir. konuyu cok fazla aciklamadan anlatmaya calisan bir tanitim yazisi: http://www.radikal.com.tr/….php?ek=ktp&haberno=6526
filmi de cekilmis olan kitabin turkcesi herzamanki gibi tudem'den cikti. kitapta 2. dunya savasinda 2 cocugun siradisi arkadasligi anlatiliyor.
türkiye' de 9 ocak' ta gösterime girecek olan film. imdb' de şimdilik 7.9 puanda.
ozetle ikinci dunya savasi yillarindaki nazi-yahudi hadisesi islenmektedir. ancak olaya bir cocugun gozunden baktirilmasi filme dramatik bir boyut katmis, (sanki olayin kendisi yeterince dramatik degilmis gibi) film daha bir degisik boyut kazanmistir. filmde gecen yaklasik olarak su diyalog filmin genel temasina isaret eder: "if you find a nice jews, then you are the best explorer in the world. " guzel filmdir vesselam. piyanistte gonulden gecenler, bu filmde senaryoya dokulmustur zannimca.
harika bir film, axxo da riplemiş. http://www.imdb.com/title/tt0914798/
mutlaka izlenilmesi gereken bir film. kitabı filme uyarlayan ve yoneten mark herman gercekten basaralı bir iş cıkarmıs. bir bucuk saatin nasıl aktıgını anlamıyorsunuz bile tabi bunda bruno'yu oynayan asa butterfield ve shmuel'i oynayan jack scanlon'un etkisi buyuk. yalnız filmdeki en buyuk eksi ingilizce cekilmiş olması hem de ingiliz aksanı ile. bu tur filmler mutlaka almanca cekilmeli der bunun en guzel ornegine bakınız verir giderim.. (bkz: der untergang)
2008 yapimi damar ingiliz bagimsiz film odullu mark herman filmi.
la vita e bella gibi 2. dünya savaşında bir çocugu anlatan film. bir de bonus olarak alman çocuğumuzun en yakın arkadası esir bir yahudi çocuğu var. filmin afişinde de görülebildiği gibi aralarındaki dikenli tele rağmen oyun oynayıp konuşabiliyorlar. tabi ki bu filmde sonunda acıtıyor. ağlattı beee...
almanların ingilizce konuşmasından başka eleştirilecek yanının bulunmadığını düşündüğüm izlenesi film. ateşli silahların olmadığı, ama kendinizi savaşın ortasında hissettiren bu filmde, çocuk oyuncuların performansını hayretlerler içersinde bırakıyor.
--- spoiler --- babası alman komutanı olan 8 yaşındaki bir erkek çocuğun 2. dünya savaşı'nda yaşadığı olayları anlatan film. filmin ana olayı, ismi bruno olan bu çocuğun çalışma kampındaki shmuel adlı akranıyla gizlice arkadaş olmasıdır. filmin sonu dramatik, çünkü bruno da gaz odasında yahudilerle birlikte yakılıyor. filmin adı da bruno'nun filmin sonunda giydiği kamp giysisinden geliyor. genel olarak sade bir film olsa da harika oyunculuklar sayesinde izlenilmesi gerekir. --- spoiler ---
sekiz yaşındaki bir çocuğun masmavi gözlerinden anlam veremediği bir kavga... cam gibi gözlerinde yansıyan dikenli tellerin arkasında bir çocuk. pasaklı, çizgili pijamalarının üzerinde numaralar olan, her gün bir moloz yığınının arkasına sinip tüm bu olanların bitmesini bekleyen bir çocuk. mavi gözlü kaşif ne kadar meraklıysa o da tam tersi bıkmış artık öğrenemediği şeyleri merak etmekten. merak edilecek kadar güzel şeyler değillermiş çünkü. her gün düdük sesini duyana kadar sürüyor arkadaşlıkları, sonra pijamalı çocuk bir el arabasını iterek koşuyor... ikinci dünya savaşı konulu filmlerden o kadar çok izledik ki, filmin başları bu yüzden biraz ağır ve kasvetli gelebiliyor ama tam zamanında film size kapılarını açıyor ve bittiğinde ne zaman sizi içeri aldığını bile hatırlamıyorsunuz. oyunculuklardan yeterince bahsedilmiş, ama şahsen ben bruno'yu oynayan asa butterfield'den çok shmuel'i oynayan jack scanlon'ın oyunculuğuna öldüm bittim. o kadar ki rol yapmıyordu sanki, sanki o sırada ikinci dünya savaşı oluyor, eline kamerayı alan biri de onları çekiyordu habersiz. onlar nasıl kaçamak bakışlardı öyle, başını kaldıramayacak kadar bir yük taşıyormuş gibi hep yere bakan gözler... keşke kitabı filminden önce çıksaydı karşıma, yada yok yok ekran kararırken o kapı bu kadar etkilemezdi beni o zaman. --- spoiler --- shmuel bardakları temizlemeye geldiğinde bruno ona pasta çörek verdikten sonra odaya ss subayının gelişi (sanırım subaydı) ve sonrasında yaşananlar filmin en etkileyici sahnelerinden biriydi belki... iki küçük çocuğun birbirlerine ihanet etmek zorunda bırakılışları bütün o savaş yüzünden yaşanmak zorunda kalınan şeylerin yanında bambaşka bir zorundalıktı. bu sefer savaşın yarattığı yıkımın büyüklüğünü insanların "çöp" olarak tanımlanıp yakılmasının yanında henüz daha iki küçük çocuk olan bu iki arkadaşın belkide hayatlarında ilk defa masumiyetlerini kaybetmeleriyle de gördük. biri bedelini sağ gözünün üstüne yediği yumrukla öderken diğeri de vicdanıyla ödedi. --- spoiler --- izledik etkilendik, insanlık öğrendik... şimdi o tellerin bir tarafında yahudi çocuk var diğerinde ise filistinli, yıllar sonra rollerin başka ırklarla değişmeyeceğini ise kimse garanti edemez.
başarılı bi film. ama sadece finali için çekilmiş gibi duruyor.
soykırıma farklı bir gözle bakmamızı sağlamış film. --- spoiler --- örnek vermek gerekirse ben bütün almanların yahudilerden nefret ettiğini düşünürdüm ki bu film bana istisnalar olabileceğini göstermiştir.hatta bruno'nun sekiz yaşında olmasına rağmen savaşa anlam verememesi ve shmuel isimli kampta esir olmuş bir çoçukla arkadaşlık etmesi ekrana güzel yansıtılmış.filmin sonunda "keşke bruno tellerden içeri girmeseydi ve shmuel dışarı çıksaydı" demeyen olmamıştır heralde.. --- spoiler ---
sinema endüstrisinin "işlemek" noktasından "sömürmek" noktasına vardığı bir konu olan 2. dünya savaşını, silahların ve bombaların fondaki müzikle uygun adım giden patlama seslerini ve kanla çamurun birbirine karıştığı kamuflajları arka plana koymadan anlatabilmiş bir film. öncelikle john boyne’u takdir etmek gerek yazımı için, fakat elbette uyarlayan ve yöneten mark herman’ın filme verdiği renk de bir o kadar önemli. "lost innocence" - "found humanity" anabaşlıkları ile yola çıkıp da duygulara hitap etmeyecek bir eser yok gibi düşünülse de, konu sadeleştikçe ve tarih eskitildikçe anlatım diline ne çok iş düştüğü gözden kaçırılmamalı. wehrmacht ve ss karışımı bir birlik resmedilmesi de kanımca anlatımı daha kuvvetli kılmak içindi, hoş, değilse bile, tıpkı alman karakterlerin ingilizce konuşturulması gibi, bir ayrıntı olmaktan öteye geçmez. zira "acı" gerçeklerden yola çıkılarak çekilmiş bir filmde estetize edilme payına ne kadar risk unsuru katacağı yönetmene kalmıştır, benim gözüme batmadı mesela. nihayetinde güzel bir film, asa butterfield* ve jack scanlon* kozlarıyla akıllarda biraz daha uzun süre yer edecektir. --- spoiler --- bruno’nun ufak bir yanlış anlaması gibi gözüken ve "the jew"e ithafen sorulmuş izlenimi veren sorunun hitler’e göz kırpıp kaçması da şık olmuş: bruno: i don't understand. one man caused all this trouble? --- spoiler ---
--- spoiler --- day of the dead'den hemen sonra izledim ben bu filmi. aynı gün, 15-20 dakika arayla falan. day of the dead'i izleyen bilir, romero'nun en kanlı, zaman zaman gore denilebilecek sahnelerle (oyulan gözler, yerlere dökülen iç organlar, zombilerin iştahla bağırsak yemesi vs..) dolu şaheserlerinden biri. fakat bu filmin, yani the boy in the striped pyjamas'ın yanında, romero'nun zombileri eğlencelik çıtır çerez kaldı. hayatımda izlediğim en "hardcore" filmlerden biri oldu kesinlikle. sonlarına doğru aklımı oynatacak hale geldim, yıkıldım. yüzümü kapatmak, izlememek istedim. (böyle yazınca sanki ortada şiddet sahnesi varmış gibi oldu. şiddet neredeyse sıfır olmasına rağmen vahşeti nasıl böyle anlatabilmişler, inanamıyorum.) uzun zamandır duygusal ve psikolojik anlamda böylesine etkilendiğim bir film olmamıştı. çok üzüldüm yav, öyle böyle değil. bruno, shmuel, pavel... ah be... --- spoiler ---
keşke evde izleseydim de rahat rahat ağlayabilseydim diye düşündüm film bitince...
güne başlarken oturup bu filmi izlerseniz, gününüzün geri kalanında bruno'nun mavi mavi bakan gözleri aklınıza geldikçe içinizi dağlayabilir. (bkz: hayattan ve her şeyden bir anda soğutan şeyler)
kısa, öz ve takdir edilesi bir film aslında. öyle uğraşılmamış değişik bir şeyler ortaya koyalım diye, sade olmuş güzel olmuş. hikayede oradan oraya sürükleneceğim diye beklerken çat diye bitti, kilitli odada. sevdim hakikaten. ama el mecbur dublajlı izlemek zorunda kaldım, iğrenç bir dublajdı, oyunculuk hakkında o yüzden pek bir şey söylemiyorum, çünkü mesela anneyi oynayan fena değil gibiydi bilemiyorum orijinalinde filmin sonunda teller önünde nasıl çığlık atıyor.
8 yaşındaki bir kaşifin saflığıyla; arkadaşlık,savaşı ve hitler almanyasında yaşanan yahudi soy kırımıyla ilgili, izlenmesi gerekenler arasındaki bir film
nazi işgalini anlatan ya da o dönemdeki nazilerin insanlık dışı kamplarda yaşanan kıyımlarını anlatan belki yüzlerce film çekilmiştir. --- spoiler --- film bir ss subayın çocuğunun o güzel gözlerinden anlatılıyor. çizgili pijamalı çocuk adını buradan alıyor. kamplardaki insanlara zorla giydirilen kiyafetleri çocuk kendi tabiriyle çizgili pijama olarak tanımlıyor. baba görev zorunluluyla ailesiyle beraber şehirden uzakta yaşamaya başlıyor. kampta olanlardan ailesinin haberi yok. çocuk yanlız başına yaşadığı sıkıntıyı aşmak istiyor. kampın varlığını öğrendikten sonra oraya gitmek istiyor. ailesinin onu devamlı oradan uzaklaştırmak istemesine rağmen bu çizgili pijamalı insanların ne yaptığını hep merak ediyor. ve kaçışıyla beraber kampın tel örgülerinin orada bir yahudi çocuğu smuel le tanışıyor. iki çocuğun savaşın anlamsızlığını gösterircesine tel örgülere rağmen süregelen arkadaşlıkları hergün kamp düdüğünün çalmasıyla bitiyor. ama bruno hep ertesi günü tekrar iple çekiyor. --- spoiler --- filmin bence eksik tarafı yok. e hadi eksik bir taraf bulmak istiyorsak belki film almanca değil ingilizce çekilmiş diyebiliriz. iki çocuk oyuncunun inanılmaz oyunculukları beni hayran bıraktı. filmin son sahnesi fena çarpıyor adamı. olmaz böyle şey. evet neredeyse ağladım itiraf ediyorum.
çok etkileyici bir film. çocuk oyuncular bir o kadar şahane. film başlarken ekranda bir söz beliriyor ; childhood is measured out by sounds and smells and sights, before the dark hour of reason grows. john betjeman
abi,uykum kaçtı diye bi film izliyim dedim,açtım,bi kaç gün uyku tutarsa ne olayım...fena bi film...insanın içine dokunuyo,yahudi istismarı filmlerinden gına geldi belki ama bu herhangi bi ırkla değil insanlıkla alakalıydı...izleyin,hayatınız nasıl olursa olsun şükredersiniz ve sonrada boş durmayın,sizde bruno gibi keşfedin,çünkü belki keşfedilmemiş daha çok mazlum vardır dünyada...
schindlers list filmiyle bu filmi arka arkaya izlememesi lazımdır. damar etkisi yapar. çok kötü çarpar. aman dikkat. kesinlikle çok etkileyici bir filmdir.
2. dünya savaşının yaşanmışlık ihtimali olan bir diğer kesiti. schindler's list, the pianist falan, tadı o ayar ama insanın ciğerini o kadar delmeden benzer hissi veren bir film. la vita e bella'ya ise daha uzak bir tatta.. o acıların 3-5 kişilik şahitliği, çocuk gözünden verildiğinden, film kendini uslu bir hüzünle seyrettiriyor. uslu ve masum bir hüzün. en önemli farkı bu sanırım. klişe var mı, pek tabii ki. hem de sürüsüne bereket. yine de hikayenin aktarılmasında kullanılan ama 2. dünya savaşına, hele de toplama kamplarına dair hangi film olursa olsun, klişe içerecektir herhalde. bizim ekran karşısında götümüzü yaya yaya "bunu da bi sefer kullanmayın be kardeşim" diyeceğimiz her bir şey, o zamanlarda boku çıkarılana kadar, hatta içindeki insanlık sonsuz eğrisinde seyreltilerek yapılmıştır ne de olsa. bir film misyon taşısın demiyorum ama "toplama kampı acılarını, insanlık acılarını çok gördük, hadi bırakın bunları, şimdi de 2 nazi subayının mutlu sona eremeyen aşkının hikayesi çekilsin" diyen adamdan duş jeli yapıp watsons'a ucuza bırakasım gelebilir. gelir evet. ha ne diyodum, pardon. güzel, izlenesi, insanlık dersi çıkarılası; hatta insanlık parantezinde statü, çocukluk ve büyümek(!) üzerine, bilinçli ve saptırılmış tarih oluşturulmasına dair düşünülecek küçük ama ağır çapalar atıyor insanın beynine. --- spoiler --- bruno, çalışma kampına giden ormanlık yolda hep elinde bir oyuncakla koşarak shmuel'a gider. o yolda oynadığı son oyuncağı da, tel örgünün altından geçebilmek için yanında taşıdığı kürektir. kamera koşan oğlana sabit, iki yanından ağaçlar akarken, o küreği tahta uçağı gibi havaya kaldırarak, oynayarak taşıması, kalp atışlarını hızlandırır. bir de shmuel'i zaman makinesiyle bir çalışma kampına gidip, oradan öylece alıp filme koyduklarını düşünüyorum. --- spoiler ---
evet, gerçekten çocuk oyuncular döktürmüştür. güzeldir. izlenilirse zaman kaybedilmez.
insan zihninde var olan cocuk resmidir bu filmin konusu. kendi mizahina bile ters gelen , kabullenemedigin bir hikayedir aslinda. gercekligine inanabildigin icin mutlusundur sadece. peri masali kadar korkutucu , agizda eriyen seker kadar tatlidir izlemesi. goruntulerinin sade bir anlatimla duygusal bir sure gecirmene yaramasi disinda akilda kalan tek artisi bozulmamis resmindir cocukluguna ait kalan .
http://www.imdb.com/title/tt0914798/ izleyen herkesi bir süre "servis dışı" hala getirmiş bir film.. 2. dünya savaşındaki vahşeti anlatan bir düzine flm yapmaya hiç gerek yokmuş.. bu film hepsine bedel.. kişide bıraktığı etki sanırım tarif edilemez..
(bkz: auschwitz'den sonra şiir yazmak barbarcadır)
uykum gelsin diye öylesine izlemek maksadıyla açıp, gece 2'de insanin gozunden yaşlar getirten bir film. çok etkileyici bir final. muhakkak izlenilmeli. film'e getirilebilecek tek olumsuz eleştiri ise; nazi almanya'sını canlandıran oyuncularin kulak tırmalayan ingiliz aksanları olabilir. --- spoiler --- - clothes off!! - no, it's just a shower b- a shower? --- spoiler ---
bütün gün göğüs kafesimin üzerinde fil oturmuş hissiyatıyla dolaşmama vesile olmuş, çok vurucu biten film. hırslarımız, ön yargılarımız, öfkemiz olmasa karşımızdakini gerçekten görüp, onun da bizden farklı olmadığını fark edebileceğimizi anlatır, hitlere ve nazilere kin kusturur.
çok fena spoiler bilerek mi yapıyorlar bilmem, film yahudileri önemsiz gösteriyor.bir gaz odası dolusu yahudiyi değilde bizim brunoya üzülüyoruz.bruno şurdan bir yerden kaçsa, babası geç kalmasa falan diye düşünüyoruz.babası brunoyu bulunca vicdana insafa gelip o yahudileri salıverecek değil ya. çok fena spoiler
filmin konusu pek çok filmde benzerleriyle karşılaştığımız bir konu, ikinci dünya savaşı esnasında yahudi toplama kamplarından birinde gerçekleşen bir trajedi. oyunculuk gerçekten iyi. lakin bazı noktaları; --- spoiler --- vicdanı etkileyebilecek hassas konuları seçmek, gerçekten çok da zor bir iş olmasa gerek. evet, bir soykırımın, bir savaşın, insanların ölmesinin, çocukların yakılmasının izleyen, duyan, tanık olan herhangi bir insanı ciddi anlamda etkileyeceği, kendini alaşağı insan yapan değerlerden sıyırmamış bir insan değilse, şüphesizdir; fakat bu tarz konuların gerçek veyahut gerçeğe yakın konulardan ticari amaçlarla seçilmesi ne kadar ahlaki? bu soykırım esnasında insanların toplama kamplarında yakıldığı biliniyor. diyelim ki bu film, herhangi bir maddi edim amacı güdülmeksizin sadece verdiği mesaja yönelik bir emeğin ürünü olsaydı o zaman bir derece amacına ulaşırdı. iki çocuğun yakılması konu. iki çocuğun yakılması, bu çocukların alman, yahudi, müslüman, filistinli, israilli yani ne şekilde etiketlendirildiyse, bu gözetilmeksizin muhatap olan her kimse gözünün yaşını tıkar gözünde. iki üç gün sonra unutacak olsa da insan olduğunu hatırlatır izleyene. belki yanlıştır, bilemeyeceğim fakat tepki verdiğim nokta ise bu başlıkta, ve benzeri başlıklarda, ortaya konabilecek milyarlarca trajik konu üzerine ticari amaçla yaklaşmak. bunun çirkinliği. insan ister istemez çok vurucu noktalarımızın fazlaca istismar edildiğini düşünüyor. mesela o zamanlar almanlar yahudi çocuklarını yakıyor. şimdi de filistinli çocuklar yakılıyor bir yerlerde. bir zaman sonra bu da bir film konusu olacaktır zannediyorum. fakat "al çek bunun filmini, al sana sermaye de." deseniz, yapamam. çünkü ahlaki değil bu. bir film izleyip hayatımız değişmedikçe sanki bu da olmaya devam edecek. bu hikayeler de sektöre bol bol malzeme sağlayacak. adice buluyorum. yapılanları adice bulduğum kadar, bunun maddi amaçlarla istismar edilmesini de adice buluyorum. belki yanlış düşünüyorumdur bilinmez, fakat bir izleyicinin bunu düşünüyor olması bile bence hoş değil. bilemedim. ondandır, çok iyi film demeye dilim varmıyor ama ben de ağladım. öyle. --- spoiler ---
(bkz: ağlatmak)
--- spoiler --- seçmeli ders için, seçtiğimiz, incelemek için izlediğimiz filmlerden biriydi. neyse izlemeye başladık, sınıfta on beş kişi kadardık. benden başka ağlayan oldu mu bilmiyorum ama hıçkıra hıçkıra ağladım. diğerlerine dikkat etmedim, ama ağlayan birini gördüğümü de hatırlamıyorum. -biraz duygusal ve hassassın galiba? hımm? evet, hassasım, ama çocuk konusunda. eh bir çoğunun ıssız adam gibi sikindirik bir aşk filmine burun sildiklerini biliyorum. insanların niye ağlayacaklarına ben karışamam fakat iki çocuğun bir savaş, ve diğer tüm hayatlar arasında kayan, sönen iki hayatı, ezilen yok edilen hakları benim için diğer her şeyden daha önemli göründü hep. ikinci dünya savaşını konu alan filmlerde çocukları gördük, yanan, saklanan... ama bu filmde ikisi merkezdi, bir yahudi ve alman, iki karşıt kutup her şeyden habersiz tel örgülerden ellerini uzattılar. iki yalnız çocuk, olmadık bir yerde birbirini yakaladı ve yine sarıla sarıla ölüme yürüdüler. politika, savaş ve diğer her şeyin bu iki çocuğu nasıl yaktığını gördük. ikisi aslında insanların her şeyden azat nasıl sevileceğini gösterdiler. çıkarsız. saftılar ve çocuktular. bruno, plansız, fazladan listeye dahil oldu. sevgili hocamızsa filmin başında başladığı telefon görüşmesini, filmin sonunda bitirdi ve en yüzeysel yorumlardan birine tanık olduk. her zaman kurban çocuklardır. ee eden buldu. aynı hocamız, kaldırabileceği gerekçesiyle filmi on yaşındaki oğluna izletmiş. oğlu ise kabuslar görmüş. eh o da anne kurbanı bir çocuk. - ne zaman pijamalarımı giysem yüzlerini görüyorum anne. --- spoiler ---
gününüzün içine eden film. bu filmin etkisinden çıkana kadar mutluluk, huzur haram. yahudi soykırımı üzerine çekilmiş filmler arasında en etkileyici olanı. duygu sömürüsü yapmadan, olduğu hâliyle, bruno'nun bakış açısıyla sizi direkt etkisi altına alıyor. konusu, finali ve gerçekliğiyle muhteşem bir film.
nazi almanyası ve yahudi soykırımı konulu film izlemeyeceğime dair yeminimi bozduran film. fena değil. inanamıyorum hala ben insanlığın başına naziler gibi bir felaketin gelebilmiş olduğuna. hala inanasım gelmiyor.
yahudi katliamını anlatan 10'larca film arasından belki de en az cümle kullanılmasına rağmen en muhteşem şekilde anlatabilenidir.
etkileyici ve hüzünlendirici bir filmdir.üzgün veya hüzünlü olduğunuz bir günde izlememek daha iyidir.
yazarlığını ve yönetmenliğini mark hermanın üstlendiği, insanın kanını donduran, 2008 yapımı film. konusu nazi almanyasında yaşayan bir çocuğun, yahudi bir arkadaş edinmesiyle gelişen olayları konu alır. bazen durağanlaşan ve bu nedeniyle izleyiciyi sıkan tarafları olsa da tahmin edemeyeceğiniz bir sonuca ilerliyor bu güzel yapım. kimi zaman vicdan sızlatıcı olabiliyor, yine de o dönem yapılan insanlık ayıbını görmek adına bu vicdan sızlamasına katlanıp izlenilmesi gereken bir yapım.
--- spoiler --- gibi final sahnesiyle, "ah zavallı brunocuk" tribine girmiş beyinleri tokatlayan film. 2. dünya savaşı ve holocaust üzerine yapılmış oncasından bir noktada ayrılıyor bu eser. baştan sona bruno'nun steril çocukluğuna kilitlenen izleyiciyi son sahnesiyle bir temiz silkeliyor. bu konuda hiç bir yoruma rastlamamak ilginç tabii. belki de yönetmen bu noktada amacına ulaşmıştır. öyle de izlesen böyle de izlesen güzel bir hikaye bu. ancak yine de ben, o kapanış sekansıyla içine girdiğim aptal duygudan uyandım ve kendimi "onlar insan bile değil" düşüncesine çoktan kapılmış gördüğüm için de utandım. filmi bruno için seferber olmuş ittifakta izlemiş olanları kınıyor ve cevab veriyorum: sikmişim bruno'yu. --- spoiler --- değil gibi
çocuk oyuncularına bayıldığım, özdeşim kurduğum, çocuk olmayı bir de böyle görün diyen özel film.
filmde çocuk oyuncuların performansı inanılmaz. bruno'nun berrak gözleri, yahudi düşmanlığına akıl erdirememesi; schmuel'un boynu bükük kırılgan duruşu...küçücük çocuklar savaşın acımasızlığını insanın gözüne öyle bir sokuyor ki, insanın içi dağlanıyor bir süre.
bir bucuk saatin hizlica aktigi film. yalniz... aha dedik, cocuklar dedik; bak nasil da masum, algilayamiyor ne olup bittigini. iyi de... sonlarina dogru artik sinir bozucu olmaya basladi durum. "e salak cocugum..."lu olmaya basladi dusunceler. "e anlasana bi ucundan." "hala kafeterya diyor. tey allaam"...
empati ve anlayışa en çok ihtiyaç duyduğumuz şu günlerde hepimiz için "extra-big sandwich" bir film.
(bkz: james horner)
insanı kendi "günlük" hayatının "sorun"larından uzaklaştırıp savaş, masumiyet, insan olmak, olmamak vs üzerine düşündüren dram. yapılmalı böyle filmler ve izlenmeli. http://www.youtube.com/watch?v=sbdalsgnhsm
buddha collapsed out of shame'den sonra, bir çocuğun gözünden izlediğim en iç oyucu savaş filmlerinden biriydi. ağlamaktan şaftım kaydı. başka da bir beyanatım yok..
la vita e bella tadında harika film.. bir çocuğun masum beyninin savaşı nasıl algılayabildiğine dair ipuçları barındırır.. filmde üç çocuk var.. bruno, bruno'nun ablası gretel ve esir yahudi shmuel.. bruno hiçbi şeyi algılayamayıp o tozpembe dünyasında her şeyi bi oyundan ibaret sanarken, ablası yahudi düşmanı ve hitler hayranı bi kız olarak büyümekte fakat bunların aksine savaşın gerçek ve iğrenç yüzünü esir kampındaki shmuel görüp, bilip ve yansıtmaktadır.. çok çok güzel bi film.. eminim kitabı çok daha iyidir tabi..
son sahnesiyle beni kahreden, 2. dünya savaşı sırasında esir bir yahudi erkek çocuğu ve alman subayı babanın oğlunun arkadaşlığını konu alan iç sızlatan filmdir. nasıl masumdur çocuklar. kendi dünyaları oyun oynamaktır. ırk, dil, din farketmeksizin. yalnızca aşkla meşkle uğraşıp saçma sapan konulara kafa yoran biz yetişkinlerin; birlikte olup oyun oynayıp güzel vakit geçirmek isteyen, tel örgüleri aşan iki küçük çocuktan öğrenmemiz gereken çok şey olduğunu düşünmekteyim. --- spoiler --- shmuel habersizdi başına gelecek acı sondan belki ama biliyordu kötü muammele içinde olduğunu. küçücük omuzlarına yükler binmişti o oyun çağında. bruno yeni taşınmıştı o eve hiç istemeden. yeni bir umuttu onunkisi belki yeniden arkadaşları, güzel oyun oynayacağı yerler bulacaktı. yine de mutluydu, çocuktu, neşeyle ormanda koşuyordu. kim bilebilirdi shmuel'i bulup birkaç güzel gün geçirip oynayacaklardı sonra birlikte ölüme gideceklerdi. iki oyun arkadaşı hiç hak etmeden kaybolacaklardı bu dünyadan, oyun oynayıp güldükleri yerlerde can vereceklerdi haksız yere. belki oynayacak çok günü olacaktı bruno' nun, tel örgüleri aşmasa. ama hayatta kalsaydı bir daha oynayabilir miydi o çizgili pijamalı shmuel'siz? --- spoiler --- (bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler)
filmde anlatılanların sadece 70 yıl önce yaşandığını bilmek, daha da etkili kılıyor izlenenleri. yani öyle bir durum ki, tarih ve geçmişten hiç haberi olmayan bir kişiyi oturtup izletseniz, ''ya bu olaylar herhalde 200-300 yıl önce yaşanmıştır'' şeklinde düşünebilir. insanın aklı pek almıyor, daha hayatta olan dedesinin gençliğinde, avrupa'nın orta yerinde olup bitenleri. film o an yaşanan trajediyi, bir çocuğun gözüyle anlatmayı çok iyi başarıyor. çocuk oyuncular, asa butterfield ve jack scanlon'un muhteşem performansı, ege tanman'la yarışacak seviyede. kısa, öz ve çok sağlam bir film. 8/10
başka bi ülkede, başka bi dilde geçmesi gereken bi hikayenin, yapım yerine bağlı olarak dil değiştirmesi, bu devirde artık can sıkıcı. toplama kampında subay olan alman babanın erkek çocuğuyla, kampta esir yahudi çocuk aralarında ingilizce konuşunca gerçeklik yitip, ilgi dağılıyor. övgülere dayanarak izledim ama filmi çok klişe ve sonu net olarak tahmin edilebilir buldum. ayrıca yahudiler orada ölürken, yanlışlıkla öldürülen bir alman çocuğu için üzülmeyi etik olarak tartışılmaya değer ama geçek dramı görmezden gelen ve ikiyüzlü bir tavır olarak gördüm. izlemeyin denemez ama içerikte ne bir yeni soluk, ne de bir üslup farkı barındırıyor. yahudi genocide ile ilgili çok film izlenmişse, izlemeyin denir fakat, derim.
savaşın esasen masumları vurduğunu, kendimizi karşımızdakinin yerine koymakta ne kadar güçlük çektiğimizi ve aslında yapmamız gereken yegane şeyin bu olduğunu bir kez daha gözümüze gözümüze sokan, ağlatan, bağıra bağıra ağlatan, gece yatağınızda huzursuz olmanıza neden olan, düşündüren, düşündürdükçe insan hayatının acı gerçeklerini bir kez daha fark etmenizi sağlayan, savaş, faşizm kötüdür, gerçekten kötüdür diyen ve doğru söyleyen bir filmdir... kısacası izleyiniz... not: us file sevgiler, saygılar, anlatın sen onu...
beni çok yaralamış 2008 yılı yapımı filmdir. --- spoiler --- "çocukluk dönemini; sesler, kokular ve görüntüler belirler ta ki aklın karanlık tarafı gelişene kadar." john betjeman zaman ikinci dünya savaşı sırası, su birikintilerine yansıyan kırmızı nazi bayrakları, sırtlarında okul çantaları kısa şortlu çocuklar askerlerin arasından koşarak evlerine dönerler. tam bu sırada yahudiler askeri araçlara bindirilirlerken aynı anda ihtişamı, hizmetçisi bol bir evde hazırlık yapılmaktadır. işte böyle başlıyor the boy in the striped pyjamas. hitler yanlısı babası asker olan 8 yaşındaki bruno ve ailesi, babasının terfisi sebebi ile berlin dışına taşınırlar. kırsalda duvarlarla çevrilmiş büyük bir eve yerleşen bruno'nun ilk keşfettiği şey, odasının penceresinden gözüken uzaktaki pijamalı çiftçilerdir. babasına neden pijama giydiklerini soran bruno "onlar insan bile değil" yanıtını alır. çocuk gözüyle olanlara bir anlam veremez, tedirgin olur. ilk olarak evin mutfağında çalışan ve eskiden doktor olan yahudi pavel ile tanışır. bir doktorun neden evde patates soyduğunu sorar ona ve çocuk aklıyla daha evvel iyi bir doktor olmadığı sonucuna varır. bir gün arka bahçeden etrafı keşfetmek için kimseye görünmeden kaçan bruno çiftlik zannettiği toplama kampına varır. tel örgüler ardında yaşıtı olan shmuel ile karşılaşır. aralarında sadece dikenli teller vardır. shumel'un bruno'ya tanıştıktan sonra sorduğu ilk soru yanında yiyecek bir şeylerin olup olmadığıdır. bruno için ise herşey bir oyundur. shumel'un yakasındaki numara da dahil. dikenli tellerin ise iki arkadaş içinde farklı anlamı vardır. bruno tellerin hayvanların dışarı çıkmaması için olduğunu zannederken shmuel onların insanlar için olduğunu bilir. zamanla bruno her gün shmuel ile oynamak için tel örgülerin yanına gider ve giderken arkadaşına yiyecek götürür. anlam veremez neden top oynamanın yasak olduğuna, o sadece bir toptur ne de olsa... günler geçtikçe bruno daha fazla soru sormaya başlar, aldığı cevaplar yahudilerin şeytan, beceriksiz ve kötü olduklarıdır. fakat bruno bu nitelikte hiç yahudi görmemiştir ve kafasında bu tiplemeyi oturtamaz. babasının gittikçe sertleşen davranışları babayla duyulan gururu sekteye uğratır. yahudilerin yakıldığını öğrenen annenin babaya karşı soğuk davranışları, abla gratel'in artan nazi hayranlığı evde büyük gerilim yaratır. bruno ve shmuel birbirlerine daha çok bağlanmışlardır. bir plan yapalar. bruno shmuel'in getirdiği pijamaları giyerek tellerin diğer tarafına geçmeye karar verir. bir kürekle tellerin yanına giden bruno önce shmuel'in getirdiği çizgili pijamaları giyer ve kazmaya başlar. kampa girdikten sonra shmuel'e söz verdiği gibi kamp içinde birden (!) kaybolan shmuel'in babasını bulmaya giderler. o anda alman askerlerin yahudileri kurban etme vakti gelmiştir. ve itiş kakış bir grup kişiyi malüm sona doğru sürüklerler tabi ki bruno'da içlerindedir. bir kapı vardır. sürgülüdür... kapının ardında giysilerini çıkartmış insanlar vardır... ve çocuklar da o kapının diğer tarafındadır... yalnız aynı tarafta ve beraber... --- spoiler --- film the reader'da olduğu gibi ingilizce. almanya'da ingilizce konuşan katı naziler olduğunu düşünmek dahi kişiyi kahkahaya boğacak cinsten bir yönetmen fiyaskosu.
izleyip üzülenler,savaşı lanetleyen bizler bile filmde bir dolu yahudinin ölümünü,dayak yemesini normalleştiriyorsak eksik kalmış şeylerin olduğunu kanıtlayan,yüzümüze çarpan filmdir. sadece o çocukların gaz odasından kurtulmasını değil hiçkimsenin ölmemesini ummalıyız filmin sonunda,saf çocuklar öldü diye savas anlamsız değildir sadece...çocuğun yerine ablası ölseydi ve hissettiklerimiz gene üzüntü olsaydı ancak o zaman gözyaşlarımız ıslak kalır dı.eksik hissettiren güzel film.
savaşın kötü ve ürkütücü yüzünün kan, vahşet, silah sesleri olmadan da anlatılabileceğini göstermiş filmdir. --- spoiler --- son sahnedeki gaz odasında diğer tüm yahudileri görmezden gelip sadece bruno'ya üzülen, ah vah gitti çocuk diyenlerin ağzına ayağım girsin. --- spoiler ---
shumel'in aksanına, vera farmiga'nın oyunculuğuna hayran kaldığım film.
insanlık tarihinin en kara dönemlerinden birine dair çokça kez yapılmış filmlerden birisi daha. fakat bu benzerlerine göre kan ve şiddet unsurları içermiyor. la vita è bella filmi gibi bir çocuğun gözünden olayları sade fakat sarsıcı bir şekilde anlatıyor. çocuk ve savaş teması ile el laberinto del fauno filmiyle de benzeşiyor. iki farklı ve çoğunlukla düşman? kesimin çocuklarının arkadaşlığı formülü sinemada her zaman tutmuştur. anlatılan konu ne olursa olsun filmin etkileyiciliğini, duygusallığını arttırıyor. izlemekten sıkılmadığım bir tema. tüm öyküyü daha da sarsıcı yapan ise bu olayların yakın tarihte gerçekleşmiş olması. asırlar önce değil, 100 yıl bile geçmemiş üstünden. şu anda bize çok uzak gibi görünen soykırımlar, cinayetler, ırkçılıklar, savaşlar hep yaşanıyordu. ne yazık ki bugün de yaşanıyor. hatta buna alkış tutanlar bile var. bir kısmı da aramızda. bir olayın ne kadar karanlık ve kötü olduğunu anlayabilmek için o olayı bir çocuğa açıklamayı deneyin. çocuğa savaşı ve dökülen kanları akıl ve mantık çerçevesinde anlatabilmek için gösterdiğiniz yoğun çaba yaşanılan olayların ne kadar karanlık olduğuna işarettir. çünkü kendinize yaptığınızın aksine çocukları kandıramazsınız. filmin en büyük falsosu sanırım dilinin ingilizce olmasıydı. bu denli ırk hastalığı yapılan bir dönemde alman askerlerinin ingilizce konuşması kadar abes bir şey olamaz. ingiliz ingilizcesi üstelik. keserler adamı yani.
inanılmaz güzel bir film. ağlattığı doğru. belki beni başka insanlardan farklı olarak daha filmin başlarında ağlatması biraz anormal. ama pavel'in görünmesiyle benim gözyaşlarım akmaya başladı diyebilirim. sonra da durmadı zaten. bu konuyla ilgili pekçok film izledim kitap okudum diyebilrim. ancak gerçekten diğerlerine göre oldukça dokunaklı bir film olmuş. yukarda da belirtildiği gibi keşke ingilizce değil de almanca olsaymış dedirtiyor ama bu eksiğin oyunculuklarla ki özellikle bruno ve schmuel'in oyunculuklarıyla kapatıldığı da gözden kaçmamalı.
beni benden alan kitaptır. kitabını okurken bile bu kadar ağladıysam, filmini izlemek bile iste(ye)miyorum.
faşizme lanet etme nedenlerinden olan, mutlaka izlenmesi gereken film.
abartılmış bir film. tüm sözlük ağız birliği edip övmüş resmen. göğüs kafesine fil oturanlardan, ''diğer holocaust filmlerinden ayrılıyor'' gibisinden yorumlar yapanlara kadar herkes öve öve bitirememiş. ''bir çocuğun gözünden anlatılan bıdı bıdı...'', ''masum bir çocuk gözüyle betimlenen bıdı bıdı...'' hani hiç çocuk gözünden ww2 filmi izlemesek neyse de şu övgülerin yarısı idi i smotri için düzülmemiş olunca biraz garipsiyor insan. sorulması gereken soru şu: bu film bize katrilyon tane ww2 filminin verdiği mesajlardan farklı olarak hangi yeni mesajı veriyor? cevap: hiç. fakat görevini yapmış tabi. masum çocuk + holocaust temasıyla duygu sömürüsünün dibine vurmuş. kimsenin yüzüne tokat gibi çarpan bi mesaj falan yok. o tokatlar defalarca çarpılmıştı birçok filmde zaten. -görev bilincini her şeyin üstünde tutan ss subayı klişesi -iç hesaplaşmalar yaşayan nazi kadınları -ağır işlerde çalıştırılan ve ''aslında geçmişte çok iyi mesleklere sahip'' yahudi esirler -her şeyden habersiz masum çocuklar -nasyonal sosyalist öğretilere kendini kaptıran genç kızlar -esirlere aşağılayıcı davranan emir erleri. benim için filmin verdiği mesaj şudur: biz sizi 6 milyonun ölümünü dramatize ederek kandırmaya devam edeceğiz ve siz geri kalan 51 milyon için asla üzülmeyeceksiniz. zöge: bu entry'nin zamanın ötesine gittiğini özellikle belirtiyorum. sözlüğün sinema konusunda bi referans olabileceğini düşünenlere faydalı olur belki.
cok yuksek dozda duygu somurusu iceren bir film olup, benzeri hisleri ve duygulari nazi donemi disinda da bir cok donem ve mekanda verilebilecegini dusundugum bir yapittir. teknik acidan cok iyi ama insanlar sikilmiyor demek ki iki uc sende bir ikinci dunya savasi propaganda filmlerine diye dusuncelere itiyor. sanirim bir iki nesle kadar ikinci dunya savasi insanlarin gozunde bambaska bir olgu olarak kalacak.
sinema tarihinin en etkileyici sonlarından birine sahiptir.
2006'da ilk baskısı yapılan ve 4 milyondan fazla satan, sinemaya da uyarlanan john boyne romanı. (bkz: bruno wisitzki)
arkadaşımın tavsiyesi üzerine tanıştığım "the boy in the striped pyjamas", yahudi soykırımını, çalışma kamplarındaki nazi işkencelerini en yalın, en sade, aynı zamanda da en vurucu şekilde anlatan film olmuştur benim gözümde. bu zamana kadar sinema tarihinde bu konuyu işleyen onlarca film yapılmış olsa da, hiçbiri izleyiciyi bu kadar etkilememiştir. bunun sebebi de olayların saflığı, masumiyeti, kirlenmemiş düşünceleri simgeleyen çocukların gözüyle anlatılmasıdır. --- spoiler --- iki çocuğun arasındaki dikenli tel, aslında onlar arasındaki farklılıkları simgeliyor. birisi yahudi, diğeri alman. birisi çalışma kampında aç ve susuz, diğeri kendi evinde, ailesiyle ve rahat içinde. tüm bunların farkında olmalarına rağmen, arkadaşlık kuruyorlar. bruno evindeki mutfaktan yiyecekler aşırıyor, arkadaşına sandviç yapıyor ve ona götürüyor. arkadaşlık da bu değil midir? birbirinin eksiklerini kapatmak, ona yardımcı olmak, fedakarlık yapmak... son sahnede ise kapatıldıkları gaz odasında birbirlerinin elini tutuyorlar ve ölüme el ele gidiyorlar. insanın boğazına düğüm, içine öküz yerleştiren bir sahne ile tamamlanan bu film, benim için gelmiş geçmiş en etkileyici, en başarılı yapımlardan biridir. --- spoiler --- eleştirileri okuduğum üzere film hakkındaki tek olumsuz konu dilinin ingilizce olması gösterilmiş. fakat anlatılmak istenen mesaj gayet başarılı ile anlatılmış, konu vurucu bir şekilde işlenmiş; o halde almanca veya ingilizce olması pek de önemsenmemeli diye düşünüyorum. imdb puanım: 10/10
son dönemde yapılmış en iyi nazi filmi. her şeyi o kadar yalın ve anlaşılır anlatıyor ki almanya'nın propaganda olayları, kamplardaki durum, üstlerin kamplar hakkında nasıl bilgilendirildiği ve dostluğun nasıl bir şey olduğu.
film budapeşte'de, cogunlugu macarlardan olusan bir ekiple cekilmistir, ki bitis yazilarindaki isimlerin cogunun macar olmasindan bunu farkedebilirsiniz, ama nedense bundan hic bi yerde bahsedilmiyor... ekleyim dedim... filme gelince, fena degil ama sahsen ben cok etkilendigimi soyliyemeyegim efem... zaten yahudi soykirimi filmi de degil bu, o sadece olayin geriplanindaki manzara... film, epey kotu isler yapan bir babanin hic de ummadigi sekilde cezalandirilmasi "bence"...
insanoğlu insanoğluna neler yapmış bir daha yüzünüze yüzünüze vuran film. ya hakikaten çok kötü varlıklarız, ya da çok aptalız. belki de ikisi birden.
