robin williams'in ba$rol oynadigi super eglenceli film.. oyuncular arasinda claire danes de wardi yanilmiyorsam.. (bkz: we are family)
robin williamsla kocasinin bir otobus duraginda oturdugu, arkadan da devasal bir silebin -digital gibi geldi ama emin diilim- gectigi sahnesi beynimde cakili kalmistir
hem escinsel rolu yapıp, hem de erkeksi davranmaya cabalarken bu kadar zorluk cekmek.. muhtesem oyunculuk gucu...koptum izlerken!
hank azarianin latin maid rolu takdire sayandir.
hank azarian in oynadigi tip yanilmiyorsam latin degil turk maid idi.o sebepten bi problematik durum yasanmisti.ama yine de atip tutuyor olabilirim.ayrica filme amerikadaki gayler isyan edip biz boyle degiliz yuuuuh diyerek tepki gostermislerdir.
ayrica nice romantik komedi de oldugu uzere fraansiz sinemasindan, hatta tiyatrosundan cover bir filmdir.
"çılgınlar kafesi" anlamına gelen tiyatro oyununun fransızcası da: "la cage aux folles" -lakajofol okunur- olup gecenin bi saatinde dijitürk'de trip şeklinde "birdcage"'den hemen sonra bu gece (2.04.2001) gösterildi.
bir (bkz: mike nichols) filmidir.
we are a family şarkısının sıkca kullanıldığı,görünürdeki komedinin altında eşcinsel bir babanın duyarlılığının yattığı bir robin williams filmi.
nathan lane'in super oyunculugunun alip goturdugu eglenceli hollywood filminin adi. hank azaria'nin oynadigi guatemalalali ev tipi gay'in komik aksani ve dususleri, gene hackman amcamizin hatun kiliginda gorundugu kismi akillarda kalan filmdir.
(bkz: pininfarina birdcage 75th)
nathan lane'in karakterinin kocaman bir sarap bardaginda bir kokteyle benzer bir icecegi icip; "hmm, turkish coffee, delicious" diyerek beni dumur eden film.
(bkz: çılgınlar klübü)
ozlenilen filmlerdendir, 1996'dan bize kalmis guzel bir anidir. her izleyiste donlu dans yaptirir. bir kac ders verir: nathan lane harika bir oyuncudur. robin williams ise su gune kadar hep gizli gey rollerinde oynamistir, bu oynadigi en gey ama en maskulen karakterdir. gene hackman her rolun adamidir. o sevisen erkeklerin oldugu porselenlerden ben de istiyorum. kulaklarimda albert sesi cinlamakta hala.
türk don markası... (bkz: ironi)
gene hackmanin kızı rolünde calista flockhartı görebileceğimiz süper komik film. özelliklehank azaria ve nathan lane süper oyunculuk çıkarmışlardır.
nathan lane'in beş de niro gücünde oyunculuk kestiği, bir acaip gülme krizi kaynağı muhteşem film. val rolündeki dan futterman de gelmiş geçmiş en dövülesi film karakteridir.
eğlencenin gırla gittiği 1996 yılı yapımı film. robin williams yine süper ama yanındaki ekip bir harika. nathan lane'in muhteşem performansı ağzınızı açık bırakıyor. konu itibariyle gay temasını işleyecek, durumun ne kadar komik olduğunu, insanların tercihlerine nasıl bakıldığını bu kadar güzel anlatan bir film yoktur herhalde. al sana romantizm, al sana komedi, al sana romantik komedi.
sen o elbiseye olmazsin filmi. -i look like my grandfather in this suit.he dressed like this in every picture.he killed himself at 30.
odullu tıyatro oyunu uyarlaması.. muhtesem ıyunculuklar. kalbı acık herkesi sabıt fıkırlerınden ayıracak gucte sanat ornegıdır..
http://www.myspace.com/thebirdcage0000 adresinden dinlenebilinecek, merve kocadayi' nin solo projesidir. freak folk' umsu; new weird america'm si, minimal güzel güzel çalar yani. hem bu ay bant' ta da röportaji vardi. ailecek seviyoruz yazmasam olmaz. yeni ep yayinlamiş bi de bu abla; supposed to be there too güzel şarki.
bence gayet güzel. dinlerken biblo'yu da anımsatıyor zaman zaman bana. http://www.last.fm/music/the+birdcage
oyuncularının sağlam döktürdüğü, ailecek izlenebilecek eşcinsel temalı komedi filmi.
çok sağlam eleştirileri olan, oto-empati niteliğinde, özellikle bir yerden sonra aşırı komik bir hal alan film. büyük keyifle izledim. agador spartacus nasıl bir isimdir lan!? aşlksdşlaksdlklşaskd allah cezasını vermesin senaristin, agadora daha seslendikleri an yıkılmaya başlıyordum izlerken.
sinema tarihinin başyapıtlarından*. hank azaria bu filmin en muhteşem parçasıdır, yazıyorum şuraya. her karakteri oynayabilen bir adam, üstelik poposu şahane.
