kenneth branagh'ın yönettiği ingiltere-fransa ortak yapımı bir uyarlama. 26. uluslararası istanbul film festivali'nde gösterime girecek. oyuncular: joseph kaiser, amy carson, benjamin jay davis, lyubov petrova ve silvia moi. " dünyanın en sevilen operalarından biri olan sihirli flüt, kenneth branagh'ın yönetmenliği ve ingiliz aktör stephen fry'ın yeniden uyarladığı librettosu ile, birinci dünya savaşı öncesinde geçen büyülü bir öyküyü anlatan bu destansı ve yenilikçi filme dönüşmüş. kenneth branagh'ın ifade ettiği gibi "müziğin tam olarak tadına varabilmek için sinemaya bir övgü" olan film, karanlık, ölüm ve yıkım içindeki bir dünyada aşkı, ışığı ve barışı arayan tamino*'nun tehlikeli bir yolculuğa çıkışıyla başlar. "
kenneth branagh in son filmi. sihirli flut un birinci dunya savasi atmosferinde, bol bol cinsellik içeren esprilerle bezenerek daha eglenceli, daha didaktik olarak sunumu. libretto nun ingilizce olmasi da zaten yeterince hafifletmişti operayi.
(bkz: die zauberflöte)
