(bkz: northern lights)
new line'in lotr'dan sonraki yeni fantastik roman uyarlamasi.. nicole kidman ve daniel craig'li saglam kadrosu ve gorsel bir $olen olacaga benzeyen efektleriyle dikkat cekmekte.. http://movies.yahoo.com/movie/1808718640/trailer hd trailerlardan birisini izleyin mutlaka.. not: filmin adi imdb'de his dark materials; the golden compass olarak gecmekten ancak trailer'da sadece the golden compass yaziyor.. bilemedim hangisine yazayim..
kadrosunda nicole kidman ve daniel craig dışında, sam elliott, eric bana, kevin bacon, john hurt ve eva green'ide görebileceğimiz film.
resmi sitesi: http://www.goldencompassmovie.com/
yakında gösterime girecek the invasion filminden sonra nicole kidman ile daniel craig i bu yıl ikinci kez birlikte izleyeceğimiz film.
http://www.randomhouse.com/…oks/golden_compass.html http://www.apple.com/…ers/newline/thegoldencompass/
sadece nicole kidman icin bile seyredilesi.
(bkz: kuzey isiklari)
sinema tarihinin en pahalı yapımı olarak lanse edilen ve 7 aralık 2007'de dünya sinemalarıyla aynı anda türkiye’de de gösterime gireceği duyurulan film.
son fragmanı türkçe olarak ilk kez mtv türkiye ve sinemalar.com’da yayınlanacak olan film. http://www.sinemalar.com/ anasayfasında geri sayıma başlamış durumda. cuma günü 16:00’da mtv ile aynı anda yayına giriyorlar. güzel de bir site yapmışlar film için.
ticari mantıkla bakınca bu kadar para yatırılmasını anlayamadığım filmdir. böyle bir masrafın üstüne kar edebilmesi için şimdiden adının dilden dile dolaşması, heyecanla beklenmesi gerekirdi (bkz: titanic) (bkz: the lord of the rings) (bkz: tümevarım). amerikadaki bekleyişi bilemem tabi ama bu kadar pahalı filmlerin şöhreti aylar önce ulaşırdı buraya, bu filme ise sinema salonlarındaki afişlerinden başka bir yerde rastlayamadım pek. nicole kidman ın da yıldızı iyice sönmüşken bence yeni bir cleopatra vakası olmaya adaydır. tabi umarız film kar eder, endüstrinin çarkları daha iyi döner, bağımsızların da işi iyice zorlaşmaz. edit: iş yapmadı
kadrosunda bir christian bale eksik kalmisken, neden lord of the rings'tren prim yapmaya calistigini anlayamadigim film. bide ataist felan demis empire bunun icin. bilmiyoruz.
pahalı yapım. ne kadar değer göreceğiz hep birlikte.
(bkz: dakota blue richards)
fragmanı gördükten sonra "büyük bütceli filmlerin batışı da büyük olur" diyebildiğim film. trailerın başındaki tek yüzüğün dönerken bir anda pusula olması da lotr'den ucuz bir nemalanma oyunu olarak filmin gözümdeki değerini direk eksi sonsuza yolladı.
bizimkine paralel bir dünyada, on iki yaşındaki didişken lyra ile cini pantalaimon, bildiğimiz oxford’dan farklı ama yine de tanınabilen bir oxford’da yaşar. bir akşam lyra’nın amcası lord asriel okulu ziyarete gelir. lyra ile cini, onun hocalarla yaptığı gizli toplantıya kulak misafiri olurlar. lyra gizlendiği dolapta, toz, kuzey’de havada asılı bir şehir ve cinayetle sonuçlanan bir keşif seferi hakkında esrarengiz hikayeler dinler. sonra arkadaşı roger, çocuk hırsızı gokgoklar tarafından kaçırılır, güvenilmez ama güzel mrs. coulter onu birlikte yaşamak için londra’ya götürür. çingenelerin kurtardığı lyra onlarla kuzey’e gider. zırhlı ayıların hüküm sürdüğü, gökyüzünde cadı-kraliçelerin uçtuğu ve bir grup bilim adamının, hakkında konuşulmasının bile çok ürkütücü olduğu deneyler yaptığı bir yerdir burası. lyra’nın bu büyük korkunun üstesinden gelebilmesi için, kuzey işıkları’nın ötesine erişen daha dehşet verici bir şeyle yüzleşmesi gerekmektedir. türkçe fragmanı için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=tygp9jlijaw)
galası bu akşam istinye park'ta yapılacak film.
filmin bütçesinin 260 milyon dolar oldugunu kabul edersek, kucuk bir hesapla yaklasik olarak 86 tane beyaz melek e denk gelen yapim. duzeltme* : yukarida ki entry cahilce bir varsayim olmakla birlikte filmin butcesi aslinda 160 milyon dolardir. yine beyaz melek film i baz alinarak oran tekrardan hesaplanabilir. ayrica kim dedi 260 milyon diye anlamadim. (bkz: gotunuzden element uydurmayin)
resmi sitesindeki testi doldurarak kendi daemonunuzu secebildiginiz film. iki saattir deniyorum babun fare ve tuhaf bir maymundan sonra simdi de teriyer cikti. evet kesinlikle denemeniz lazim*
(bkz: altın kumpas)
efektleriyle, kurgusuyla, harika bir gorsel solen --- spoiler --- ayi, ayilarin krali olunca niye tum ayilari toplayip yardima kosmuyor da, kralligini birakip tek basina cengaverlik tasliyor? toplasa orduyu majestiyum falan kalmaz dagitirlar ortaligi --- spoiler ---
evet kesinlikle süper bir film hele de nicole kidman oynuyorsa.
nicole kidman ın çok şey kattığı film. o kadar iyi oynamış ve filmi taşımış ki, başkası oynasaydı filmin tadı kaçacaktı. ayrıca hiç bir filmde kendisini bu kadar güzel ve alımlı görmedim. insanın içi açılıyor onu izlerken. özellikle de ilk gözüktüğü 10 dakika rüya gibiydi. eleştirebileceğim tek şey filmde kurgu ve akıcılık sorunu olduğu. --- manyak spoiler--- "ben senin annenim o da senin baban yavrum" tarzı diyaloglar bütün sinemayı güldürdü. --- manyak spoiler ---
fantastik yapımlardan hoşlanmasam da bir nicole kidman bir daniel craig için seyredeceğim filmdir... tabii ki dvdrip olarak... ayrıyetten ekşi sözlükte bugüne kadar gördüğüm en iyi reklam stiline sahip filmdir... özellikle trubrite monitörlerde fevkaladenin fevkinde görünmektedir...
--- spoiler --- nicole kidman'ın maymunu tokatladığı film olmuştur. --- spoiler ---
efendim trailerın bizi yamulttuğu bir başka film daha karşımızda.izleyen herkesin eleştirmen gözlüklerini takıp sıkkınlığını dile getireceği baymış,uyku getirmiş ve kanırtmış filmdir.
güzelim northern lights adlı kitabın fena olmayan film uyarlaması. romanın steampunk ortamını başarılı bir şekilde beyazperdeye yansıttığı ve dünyasını kurmayı iyi kötü başardığı söylenebilir. marisa coulter'i bundan sonra nicole kidman ile özdeşleştireceğiz, aynı şey eva green için de geçerli. ayrıca sevgili lyra gümüşdilin casting aşamasında emma watson gibi bir bu kıza dikkat edin beyler ileride büyük işler başaracak tipi fıstık olacak kızdan ziyade sevimli ama çirkince bir kızın bulunmuş olması takdire şayan bir davranış. öte yandan film yer yer sıkıcı olmasa da geçelim canım buraları hızlıca havasına bürünüyor ki üzülmemek elde değil. ki aslında olması gerekenden kısa olduğunu da söylemek lazım zira dikkat --- spoiler --- finalde marisa ve asrielin karşılaşması ve lyranın rogera ihaneti gibi mevzular ikinci filme bırakılmış. bence bunun sebebi yapımcıların mok gibi para verdik ama ikinci kitapta asriel yok demek ki daniel craig de yok ne yapsak bari nicolele sahnesi ikinci filme kalsın demeleridir. filmin bütünlüğü açısından bir sorun olmasa da ikinci kitapta rogeridan boşalan sidekick yerini -hem de babalar gibi- alacak olan will parry karakteri ve yeni dünya muhabbeti bundan çok etkilenmez diye umuyorum. --- spoiler --- sanırım yeni bir harry potter vakasıyla karşı karşıyayız. zira film kitabın potansiyelini tam değerlendirmemiş gibi. yine de chris colombus moduna çok kaymadığı film açısından olumlu bir yan olarak zikr edilebilir. bu arada madem kristin scott thomasa kathy batese o kadar para verdiniz seslerini biraz daha duyaydık bari. edit: bir zamanlar neleri beğenmişim meğer! ama lyra rolündeki kız hakkındaki düşüncelerimin arkasındayım hala, yalnız sanırım iyi roller bulamadı, zira bildiğimiz gibi film fos çıktı.
--- önyargı --- fantastik filmlerden hoşlanmama rağmen içimde seyretme isteği uyandırmayan,merak yaratmaktan aciz,bünyede chris weitz*'i çölde kutup ayılarına atma isteği doğuran pahalı yapım.hastası olup her bölümünü kaçar kez seyrettiğimi hatırlayamadığım lotr üçlemesinin de sırtına basmaya çalışması ayrıca hasta etmiştir.tüm bond'ların kemiklerini,iliklerini sızlatmış danyal* ile frijit kidman*'ı kadrosunda barındırması da bu filmi bedava bile olsa izlememem için yetip artmıştır. --- önyargı --- ilk ve son edit : film kıtlığı nedeniyle tarafımca izlenmiştir. adama da haksızlık etmişim güzel oynamış bond 'larda. bond'u salon ajanı kimliğinden alıp saha ajanı kimliğine taşımış.
hani şu cinlerdeki efektler de olmasa paramı geri istiyeceğim film.dakota blue richards denen çocukta oyunculuk berbat hani o çocuk diyelim nicole kidman ondan beter.botoxtan gülemiyor bile.kitabını okumadım fakat filmin para kaygısıyla kuşa çevrilmiş olduğu herhalinden belli yoksa bu kadar yavan bir senaryo olamaz olmamalı.
birçok sahnesinin anti-christ öğeler içerdiğini düşünen kesimler yüzünden tepki doğurabilir düşüncesiyle çıkarıldığı film. kuşa çevrildiği için aslında kitaptaki birçok olay da eksik kalmış.
şöyle bir teorim var: ana karakteri çocuk ya da hayvan olan filmler kötü olur (tabii istisnalar kaideyi bozmaz, 6. his gibi). sağolsun arkadaşlar ikisinden de koymuşlar.
karakterlerin derinliğini verememesi, konuları kitaptan farklı olarak anlatması, bazı karakterlere hiç girmemesi, kitabın sonu ile filmin sonunun aynı olmaması (new line daha önce de yüzüklerin efendisi üçlemesinde iki kule'nin sonunu farklı yapıp kitap sonunu kralın dönüşünde kullanmıştı), kilise kelimesinin bir kere bile kullanılmaması, cadılar ve klanları hakkında yeterli bilgi vermemesi filmin eksiklikleri. filmi efektlerle ve görsellikle kurtarmaya çalışmışlar. belki en doğru yaptıkları iş insanlar ile cinlerini çok güzel yansıtmaları. o da olmasaydı film iyice çekilmez bir hal alacaktı. böylece bir kitabın daha filme çekildi ve gerçek içeriği tam yansıtılmayarak heba edildi
uluslararası ateistler birliği ile katolik kilisesinin arasını açan film. ne de olsa kendisini ateist olarak açıklayan philip pullman serisinin ilki bir film ve sahneleri itibariyle fazlaca dikkat çekmiş. filmdeki kötü karakteri canlandıran magisterium'un katolik kilisesini temsil ettiği iddiasını da hesaba katarsak diğer iki filmde kıyametin kopacağını düşünebiliriz.
çocuklar için müthiş, büyükler için tiriviri bir başyapıt. state-ül art.
--- spoiler --- heyecanlı bir kutup ayısı dövüşü sahnesine sahip film. --- spoiler ---
daha cogunu bekleyip daha azini buldugumuz filmdir. hele ki o yarim kalan sonu..
ekşi sözlük teki theme resminden gördüğüm kadarıyla gökdeniz karadeniz in de forma giydiği film.
kitabı çeviren sevin okyayın tükçeleştirdiği kitaba özel isimleri filmin altyazısında korunması hoş olmuş. zira film farklı bir dünya yaratırken dilde buna uyarlanmış. filmi izlerken insanın ah bir cinim olsa demeside ayrıca hoş. filmin ikincisinin olacağı aşikar ama mesele ne zaman olacağı. yeni bir harry vak'ası yaşayıp kızcağızı kocaman görmemiz hoş olmaz. --- spoiler --- (bkz: cin) (bkz: toz) (bkz: hamhum) (bkz: çinganlar) --- spoiler --- --- spoiler --- çocukların cinleri formlarını değiştirebilen hayvanlar. sahipleriyle aynı şeyleri hissediyorlar. birinin canı yandığında, yada öldüğünde diğerinin kaderide aynı oluyor. belli bir yaştan sonra (ergenlik?)farklı bir alemden gelen toz ile cinler değişemiyor ve tek bir hayvan formunda kalabiliyorlar. filmin kahramanı olan kızın cini ise sürekli değişen binbir yüz hayvan. hizmetçi olan insanların cinleri köpek olurken, muhafızların ki kurt oluyor. özgür insanlarıncinleri ise farklı formlarda hayvan biçimlerinde kalıyorlar. --- spoiler ---
nicole kidman 10 dk yer alıyor filmde bunun 5 dk dublörü oynamışi ya anlamadım ayı sahnesi içinmi harcadılar bu kadar parayı dedigim film..yazıktır,günahtır,kandırılmaktır,zaman kaybıdır.
efektler ve oyunculuk dışındaki filmin tek güzel yanı ian mckellen'ın seslendirdiği iorek byrnison'ın kral ragnar ile dövüşmesiydi. ayrıca ikinci bir his dark materials filmi yapılmaz ise the golden compass'ın sonundan koparılmış olan sahne gelmiş geçmiş en pahalı dvd ekstrası olucak.
nicole kidman uğruna seyredilmeye değerdir diyerek gittiğim ve pişman olmadıgım film.. bir fantastik film seyredeceğim bilinciyle koltuga oturup sunulanın tadını çıkardıgım için kılçık arama niyetinde zaten değildim.. nicole kidman'ın kendisinin de özenle korudugunu bildiğimiz hayal gibi görüntüsüyle göz banyosu yapılabilir..hem de öyle böyle değil..giydiği kıyafetler dupduru yüz hatları ve asaleti ile dadından yinmez..ben az görünmüş olmasından hayıflandım sadece.. küçük kız ki nam-ı diğer lyra şimdiden oyunculuğuyla beni gayet tatmin etti.. kullanılan hem ses hem görüntü efektleriyle beklentiyi en azından benim beklentimi karşıladı..seyir sonrası gayet keyifliydim yalan yok.. son sahnedeki görüntüler etkileyiciydi ve dev ekranda seyredilmesi şart*..dvd alayım evde seyredeyim aynı tadı vermez.. ve son olarak havada uçup ok atan ablaya hasta oldum..
kitaptan ayrı olarak degerlendirildiginde gorsel yanlarının öne cıktıgı filmdir. ve fakat kitabında onlarca sayfa sindire sindire, anlam kaybı olmadan aktarılan durumları filmde karakterlerin bir iki cumlede lönk diye söylemesi yalnızca filmi izleyenler icin bazı boşluklar bıraktırıyor. yoksa ayı niye tek basına lyra'ya yardım ediyor, neden cadılar savaşa katılıyor, neden anası kızından aleti uyurken almıyor... kitapta oldukça nettir.
ikinci eragon vakası. aylar öncesinden fragmanlarıyla pek matah bir şeymiş gibi sunulup ağız sulandıran bu film, "yavrum ben senin annenim, o da baban" diyen türk filmlerinden çok daha kötü çıkmıştır.
açılış gününde 9m$ kazanan, haftasonu içinse tahminen 27m$ gelir kazanacak olan, gişede tam bir felaket, bir fiyasko olmuş yapım. 200m$'ı kaç haftada çıkaracak merakla bekliyoruz..
blair witch den sonra ilk defa film arasında "çıksam mı zira esnemekten ağzım yırtılacak" dediğim film olmuştur efendim. pompala reklamı, pompala promosyonu, biz dangalaklarda koştur koştur izlemeye gitsin. - hacım 200 milyon $ a malolmuş. sıçsan bile güzel bişi çıkar. + evet hacım koşalım, bilet bulamayız falan, aman diyim. - e hadi o zaman şener şen koşusu*
film efektleri içinde can tuncer'in de bulunduğu bir ekip tarafından yapılmıştır.
ilk yarısında kendimi uyumamak icin zor tuttugum film.ikinci yarı biraz sürükleyici olsa da bu seriyi üclemek icin ilk filmde nerdeyse hicbir sey anlatmamıslar.film fantastik olmasına ragmen daha cok insan hisleri üzerine kurulmus; iktidar hırsı ve bunun gibi seyler.sanırım diger filmlerin ana temalarını da bu olusturucak.
--- spoiler --- cok super trailer yapmislar filme. hele trailer'da lyra'nin asagi dusup cadinin onu tuttugu sahne falan...hepsi yersek filmde var. gercekten cok basarili, sok edici bir yapim. film biterken "yok yahu o sahneler gosterilmedi daha, herhalde ikinci bir ara veriliyor" dedim ben. yazik gunah. --- spoiler ---
7 aralık 2007' de vizyona giren chris weitz'in gerilim türündeki filmidir. müzikleri "the quen" filminin de müziklerini yapan alexandre desplat'a aittir. filmde nicole kidman, daniel craig, eva green gibi isimler rol aldı. filmin 12 yaşındaki kahramanı dakota blue richards 10 bin kişi içinden seçilmiş. üstelik film 260 milyon dolarlık bütçesiyle sinema tarihinin en pahalı yapımı olmaya adaymış. bu fantastik film philip pullman'ın çok satan kitabından uyarlanmış.
çok büyük beklentilerle gittiğim, filmin sonunda deyimi yerindeyse kalakaldığım*, "keşke bu kadar para harcamasalardı, yazık olmuş" dediğim filmdir. --- spoiler --- herşeye rağmen filmde çok güzel görsel öğeler vardı ama bence filmi kurtarmaya yetmemiş. --- spoiler ---
kötü bir film. özellikle son dönemde lotr nin ve dragonlance - drizzt kitaplarının popüler olmasından, hemen ardından gelen harry potter fenomeninin dünya çapında elde ettiği başarıdan sonra "vay bu işte iyi para var" diye her kafadan bir fantastik hikaye çıkması, herkesin üç beş klişeyi birkaç hayalgücü ürünüyle birleştirip "çok pis fantastik hikaye yarattım" diye ortalarda dolaşması ve fantastik öykü, kitap ve filmlerdeki patlama dolayısıyla etrafta dolaşan binlerce başarısız hikayeden birinin filmleştirilmiş hali. eleştirimin buradan sonrası filme odaklı olacağı için spoiler içine almayı uygun gördüm. kendi kanaatimce spoilerlık çok bir şey olmasa da insanlar belki rahatsız olabilir. --- spoiler --- herşeyden önce film tamamen klişeler üzerine kurulmuş. mit'nin essay creator programından çıkma gibi kopya fantastik hikayelerden biri. muhtemelen yaratılma süreci şöyledir: - hilmi abi, bu fantastik hikaye işinde çok para var, napsak bu işe girelim köşeyi döneriz. - ben de onu düşünüyodum şükrücüm de hikaye zor hayalgücü falan kasmak lazım - yok be abi hepsi aynı zaten. bak şimdi ana karakter olarak küçük kız koyarız, çocukların ilgisini çektik, elde var izleyici kitlesi 1, sora fantastik felan deyince etti kitle 2. bi de da vinci şifresinden beri dinleri eleştirmek çok moda, acaip reyting alıyo. öyle bikaç gönderme ekledik mi, tadından yinmez valla. - eee bunlar için bişiler sunmak lazım ama. - tamam abi bunların bi görevi var tamam mı? hmm ne olsa? aklıma bişi gelmio. - olm o zaman bilinmeyen bişi olsun toz diyelim evren mevren sıkalım kafamıza göre. bi de ilgi çekmek için bi tane dandik sihirli eşya koyalım. - çok güzel abicim, bak çıktı hikaye. kılıç kalkan büyü.. - yok olm çok fazla kılıç var, daha bi gelişmiş zaman yapalım. ama bi de yeni ırklar falan koymak gerekicek elf melf modası geçti - ayı nasıl abi - ne ayısı olm. ahahah linç ederler ? - yok yok deniyelim, konuşan ayılar. - filmi batırır lan kurtarmaz - o zaman 3-5 ünlü oynatır onlardan götürürüz parayı adamlar tutmuş, bi tane büyülü eşya üzerinde dönen bir hikaye yazmışlar (klişe 1), üzerine bi çocuk eklemişler kahraman olarak hem de yetim öyle böyle değil yani (klişe 2), eh, tabii ki bu çocuk efsanelerin anlattığı mitlerde geçen bir kişi (klişe üç) sonra başlamışlar hikayeye. ünlü oyuncu ve bol bol efektle gözümüzü boyayıp bu kat kat makyajla filmi güzel bulmamızı sağlamaya çalışmışlar. filmde karakterlere bakarsak, ununu elemiş eleğini asmış yaşlı ve sakin hayat süren bir gizemli silahşör (klişe 4), krallığını haince kaybedip sürülmüş ve pes etmiş prens (klişe 5), ve tabii ki güzel gözüken ama arkadan iş çeviren hain villain (klişe 6). ha tabii bir de dini eleştiri ve göndermeler yapmazsa olmaz (klişe 7) yeterince malzememiz olduğuna göre filmimizi yoğurmaya, işlemye geçebiliriz. filmde diyaloglar son derece başarısız. olayların gidişatı, kahramanların karakteristiği her şey tamamen yüzeysel ve standart. habire dayak yiyen bir kahraman, dayağı atanın "bu kadar mıı bu kadar mıı" diye dalga geçmesi sırasında kıza bakıp güç alır ve rakibini dövüp "evet bu kadar" der. bu nedir yahu? ayıp. tabii bir de zaten en baştan tahmin edilen "i am your father luke skywalker" (burada anne gerçi, yaratıcılık sınır tanımıyor) olayı var. sonra tabii insan olamayan karakterin insan olmak için her şeyi yapmaya çalışması, her şeyi denemesi var. film sonundaki büyük savaşı ise ne siz sorun ne ben söyleyeyim. iyilerle kötüler savaşır, tam iyiler yenilirken yardıma yeni iyiler gelir, tam onlar da yenilirken yardıma yeni iyiler gelir. en sonunda da kazanırlar. sanırım hikayede tek yaratıcı kısım insanların daemonları. hmm peki filmde güzel bir şey yok muydu? hmm efektler falan iyiydi evet. hmmm... hah evet, savaş sırasında her ölen insanın daemonunun parlayarak yok olması güzel gözüküyodu. başka da bir şey yoktu sanırım. özetle, 3-5 kilise karşıtı gönderme yapması dışında bir çocuk filmi için bile yüzeysel kalmış, vakit kaybı bir film. --- spoiler ---
en pahalı filmmiş dediler, gidelim dedik. orjinal yokmu dedik? çocuk filmi, türkçe dediler, boynumuzu büktük. amma velakin, o kadar para harcanmasına ragmen, ne stardust ın o büyüklere masallar tadını, ne narnia nın o çocuklara da izletirim, büyüklere de sevdiririm havasını yakalayamamış bir film. bir kere nicole kidman acayip olmuş. nerede o eski güzel etkileyici nicole kidman, nerde bu filmdeki yüzü gözü şiş kadın. bir de james bondun* ayıdan bile az gözüktügünü söylesem bir çok derde derman olabilirim sanıyorum. küçük kız iyi oynamış, evet ama altın pusula nedir arkadaşlar? anlayanınız var mı? ben şahsen mallıgımı da bir şapka gibi önüme alır ve bacaklarımı bitiştirip açıklama beklerim, ama altın pusulayı neden bu küçük kız kardeşimiz kullanabiliyor? nasıl kullanıyor? o işaretlerin anlamı ne? yani filmin ana objesinin son derece skindirik bir şekilde geçilmesi beni hasta etti. 2 dakkada aha yılan bu bebek bu şu da osuruk çevir şimdi söylesin bize nerede olduklarını deyince mi çalışıyor bu golden compass? yok artık. bir de cadılar çok mu es geçilmişti? bilemiyorum. kitabı okumamamın verdigi boşluklar çok battı gözüme. bu yüzden ikinci filme kitabı okuyarak gidip daha da iyi çekiştirmeyi diliyorum.
o kadar paraya yazik etmis bir film. mahsun'a verseler otuz tane tane daha icimizi kiyacak film cekerdi, --- spoiler --- ben senin annenim yavrum'a da gerek kalmazdi --- /spoiler --- o kadar parayi ayinin postuna mi gommusler nerde aksiyon, nerde efekt? en hareketli sahne ayilarin dovusuydu herhalde ki onda da sonuc belli, --- spoiler --- kotu ayi da iorak'in babasini zehirlemis yerine gecmek icin, bir de elde kadeh suh bir kahkaha atsa tam olacak --- /spoiler --- (senaryosunda kesin yesilcamin parmagi var ama hayirlisi...) kucuk kizi takdir ettim ama, iyi kotarmis. film bittiginde de ikinci kez ara verildi sandim, butun olay bu mudur dedim, buymus meger. istediginiz kadar cekin ikinciyi ucuncuyu, gelmiycem iste...
(bkz: cakma lotr)
evvela 10 üzerinden 2 alması gerektiğini düşündüğüm film. neden mi, neden mi? zırhlı ayı arkadaşların savaşacağı zamanlarda coca cola reklamı izliyorum zannettim. bekledim ayının biri çıksın coca cola içsin, öbür taraftan kral ayının cini de penguen olsun gelsin onlar da katılsınlar savaşa diye; ama olmadı. iyi ayının kötü kral ayıyı darmadağın ettiği sahne teoman'ın geçenlerde gazeteciye attığı yumrukla aynıydı, teoman'ı sevsek de arakçı kişiliğini burda da göstermiş. sonra nicole kidman teyzenin cini maymun sanki filmin başlarında onu taciz edecekmiş gibi davranıyordu, maymunsan maymunluğunu bil der gibi ilerki dakikalarda nicole teyze büyülü şaplağıyla onu emrah'a dönüştürdü. kötü kalpli nicole teyzenin küçük kızımızı kandırmaya çalıştığı sahneler de eski türk filmlerinden tırtıklama, lord esrail senin babandı yavrum, senin annen benim tadında diyaloglar vardı. amerika eski türk filmlerine atıfta bulunadursun milyonlarla, biz de sıla gibi dizileri lost diye sürelim piyasaya! gençtürksel olayınız olsa dahi sinemada para ödeyip de izlemeyin, grafikler güzel sadece. hikayenin orijinalini bilmiyorum ama senaryosu hiç iyi değildi. birinci bölümünde yaşanılan dünyayı ve karakterleri tanıtmaya çalışırken akışkanlığını yitirmiş ve seyirciyi filmden soğutmuş filmi tiye almaya zorlamıştır.new line sınıfta kaldı, umarız bir dahaki fantastik denemede (ikinci bölümü de olabilir) daha az parayla daha güzel şeyler yaparlar. yüzüklerin efendisinin 3 bölümü 260 milyona mal olmuş ve 3 milyar getirmişti. kesinlikle yüzüklerin efendisinin tırnağı olamayacak bir kalitede senaryo görebildim. yine de izlemek isterseniz, bekleyin cd/dvd/divxini alın izleyin.
yazın sinemada fragmanları sayesinde ezberlediğim film...
büyük bütçenin nedeni reklamlarından kaynaklanıyor kanaatına vardığım film.
lotr ile kıyaslandığını duyduğum film.lotr ile kıyasladığımızda lotr tamamen çocukça bir film kalıyor, o denli bir film bu yani.adamlar, çocuklar, hayvanlar falan çok ciddi.
yüzüklerin efendisine rakip gösterilen ama kanımca uzaktan yakından alaksı olmayan, oyunculuk güzel ama senaryo zayıf bi filmdir. o küçük kız adı dakota sanırsam çok iyi oynamış, kızım olursa adını dakota koycam ki oyuncu olsun abi.. ayrica (bkz: dakota fanning)
güzelim karanlık cevher serisinin sinemaya aktarılarak mundar edildiği fimdir.
son derece ilginç bir film. --- spoiler --- öncelikle bu bir çocuk filmi midir? mesela neil gaiman'ın yarattığı dünyalara (özellikle interworld) ve de paralel evrenlere ilgi duyanlar için değil. ortada güzel bir zihin jimnastiği var çünkü. öte yandan bu kitabın/filmin yeni nesil için bir tür hair olma potansiyeli aslında. evet, hair. yıllar yıllar önce ortaokuldayken izlediğimde beni alt üst eden bir filmdi hair. 68 kuşağını en iyi yansıtan filmlerden biriydi. özellikle treat williams'ın masa üstünde "göbek attığı" sahne yerleşmiş düzene/standart bilinç düzeyine okunmuş en güzel meydan okumalardan biri olarak yıllarca kaldı zihnimde. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=-1lrd3dtfao) bu filmde de (kitabını okumadım ama üçlemeyi okumak farz oldu şimdi) yeni nesile masa üstünde dans etmenin mümkün olduğu gösteriliyor gördüğüm kadarıyla. artık önceki gibi love/light söylemleriyle veya müzikle yapılamaz bu. fantastik bir kurguyla, yüksek teknoloji efektlerle yapılabilir. bu nesil neredeyse dial up bağlantıyı bile bimiyor çünkü! filmde yerleşmiş düzene/hiyerarşik kurallara epeyce geçiren konuşmalar var. hepsinden öte şu "dust" hikayesi mainstream bilim tarafından her zaman göz ardı edilen eter'e bir gönderme sanki. filmin can alıcı sahnelerinden birisi çocukları daemon'larından ayırdıkları özel düzenek. magnetics. biliniyor ki dna yapısı manyetik bir alanda kendini bu alana göre düzenleyebiliyor (bkz: http://micro.magnet.fsu.edu/dna/magnetic.html). hmmm.. junk dna.. 5' - 3' dna replikasyonu.. şu ikinci kitabı okumadan önce kurcalanacak bir genome project var önümde mesela daha. öte yandan tüm kainatın kendi çevresinde döndüğüne inanan, herşeyi sürekli sınıflandırıp, etiketleyip, hızla yargılayan sol yarıküremin de filmle ilgili fikirleri var tabi: evet filmde durmadan ayılar böğürüyor, kurgu kötü, nicole kidman muhteşem, karakterler derinliksiz, sam elliott karton karakter gibi, lyra'yı oynayan kız müthiş etc. --- spoiler ---
başrolünde çocuk kahramanların olduğu ve hayvanların konuştuğu bütün filmler gibi bunu da çocuk filmi olarak görmeme engel olamadığım film. (bkz: önyargı) (bkz: harry potter) fantastik sinemayla ise bir alıp veremediğim yoktur. bilakis star wars'tan the lord of the rings'e pek çok örneği zevkle izlemişimdir.
küçük kızla ayının bir geçitte ayrılması (iyi ki o geçitten ucuruma düşmedi ayıcık), sonra ayının geri dönmesi, savasin göbeginde (savaş veya savaş sahnesi denirse tabi) eva green ve tayfasının yardıma gelmesi, zafere giden yolda gecilmesi gereken tehlikeli bölgeler gibi öğeler ziyadesiyle lotr u hatırlatmıştır bana. ikincisi gelirse kesinlikle gitmeyeceğim bir filmdir kendileri.
her insanın kişiliğini hayvan cinler ile tanımlayan sinema filmi...
hakkinda hicbir fikrim olmadan gittigim, daniel craig'i daha uzun gormeyi bekledigim ama goremedigim film. grafik animasyonlar guzel olmus, yaratici fikirler var, ve ozellikle surekli sekil degistiren kucuk kizin yanindaki yaratik cok sevimli.
hayatım boyunca bir filmi izlerken bu kadar muallakta kaldığımı hatırlamıyorum. "beğendim mi beğenmedim mi ", "güzel mi çirkin mi" "akıcı mı sıkıcı mı" diye düşünüp stres olmaktan yemin ederim filmin dörtte birini izleyemedim. he,şimdi siz sorarsanız "deli misin ne diye böyle bi muhasebeye girdin , alt tarafı bi film,ne var gerilecek" diye, verecek pek bi cevabım olmaz ; tuhaf biriyimdir ben zaten. ama işte bu filme o kadar büyük beklentilerle, öyle gaza gelmiş bi şekilde gitmiştim ki ,halimi gören bana yapımcıların filmdeki gibi alternatif bi dünya falan vadettiğini zannederdi.. uzun,sıkıcı ve manasız değerlendirmelerimin sonunda filmi acayip vasat buldum ben.. zaten iyi bir film , konusu,kurgusu,karakterleri ve akıcılığıyla insanı öyle bi kıskacına alır ki, iki saatin nasıl geçtiğini anlamadığınız gibi,salondayken benim gibi bin ayrı şeyi düşünüp kredi kartı borcunuzu hesaplayacak duruma da gelmezsiniz.. eh yine de,süper bir film izleme gibi bir beklentiniz yoksa, harcadığınıza acımayacağınız on onbeş liranız da varsa, envai çeşit hayvan,böğüren birkaç kutup ayısı , her zamanki gibi büyüleci bir nicole kidman ve tatlı bir kız çocuğu görmek ve değişik bir film izlemek için gidebilirsiniz...
etraftan duyduğum ve sözlükte okuduğum yorumlardan sonra 0 beklentiyle gitmeme rağmen beğenemediğim film. fena değil, tümden nefret etmedim ama onca parayla, bu kadar güzel bir materyalden bu kadar sikindirik bir film çıkmamalıydı. nereye gitmiş para onu da çözemedim diğer herkes gibi. animasyondan ibaretti film. bir mekan inşa etmemişler sanırım sıfırdan. hepsi bilgisayar yardımıyla olmuş. çok daha az bir bütçeyle yaratılmış daha gerçekçi fantastik filmler var. ilk yarıda baygınlık geçiriyor olsam da ikinci yarısı daha bir heyecanlıydı. yine de kurtarmamış. oyunculara gelecek olursak; eva green ile daniel craig'in rolleri toplamı ayı kadar etmiyor. nicole kidman her zamanki gibi mükemmel olsa da karakterinin fonksiyonunu pek çözememiş gibi. daha doğrusu karakter pek iyi çizilememiş. ne yapmak istiyor, niye istiyor, kimin tarafında, noluyor ne bitiyor ben pek çözemedim açıkçası. bir de böyle güzel bir kadına cin* olarak vere vere maymun mu verdiniz demek geldi içimden. daha yırtıcı veya sinsi bir hayvan bulunabilirmiş. lyra rolündeki kız filmi alıp götürmüş, yalnız kızın karakteri ile ilgili pek fikir sahibi olamadım. cesur ve zeki bir kere orası belli de, yer yer ukala, büyümüş de küçülmüş gibi bir kız olabiliyorken, yer yer gayet alçak gönüllü, sevimli yanakları sıkılası bir çocuk olabiliyor. bir enteresan geldi. dil de pabuç kadar ayrıca. bir de şu cin mevzusu yüzünden "anneee ben de istiiyorrum" moduna girmek mümkün. arkadaşla "lan bunlar tuvalete giderken, sevişirken de mi yanında oluyor? ben hayatta yapamam lan!" muhabbeti vardı ki ilk yarıyı öyle atlatabildik. özetle "eh işte"lik bir film. görmeseniz de olur.
indirmek icin bile ugrasilmicak filmdir. gercektende fantasik yapmaya calismislar. harbiden de sadece calismakla kalmıslar. ne zaman ki fantastik bir film her yonuyle dusunuldugunde guzel olacagini anlıcaklar, o zaman bu film için ugrasanlar guzel eleştirileri hak edeceklerdir.
dünyada son trend olan masonluğa sataşmaya sık sık yer veren veren, insanların cin denilen evcil hayvanlarla özdeşleşmesi dışında hiç bir yaratıcı özelliği olmayan film. sinema sektörünü ayakta tutmaya kasan sıradan yapım.
hic bir halta benzemeyen zaman kaybi film (efektler haric diyebiliriz).bu kadar parayi nereye harcamislar merak ediyorum.film ne tatmin edici bir sona ulasiyor ne dogru duzgun bir hikayesi var ne de bir ozelligi.
kitabını okumadım ama film acaip sıkıcı. sürekli bir şeyler olan ama olaylar arasında hiç bir bağlantı olmayan bir film. öykü elemanlarının nedensel ilişkisi de kurulamadığından sonunda izlediğimiz şey harala gürele bir aksiyon, birden absürd şekillerde ortaya çıkan karakterler, kopuk kopuk sahneler. ha bundan başka bir eksiği yok gayet güzel çekilmiş, oyunculuklar fena değil, teknik olarak hiç bir eksikliği yok. bir de belki bu filmde son zamanların en etkileyici hayvan animasyonlarını izleyebilirsiniz. ama işte maalesef senaryo olmamış, öykü oturmamış.
(bkz: dostum uyarlama demişsin ama bu lobotomi)
kötü olduğunu nasıl tanımlayacağımı, cümlelerle nasıl izah edeceğimi bilemediğim film. o kadar kötü. ben çok kötü filmler izledim mesela michael dudikoff, lorenzo lamas filmleri. kalp ritmini bozan, insanı kedere boğan filmler. böyle cumartesi günleri öğle vakti verilen show tv filmleri. onların bütçesi azdır, oyuncuları perttir. ama bu ne lan ? bu kadar paraya bu mu yapıldı ? benim gibi fantastik filmlere, romanlara, oyunlara bayılan birine bu küfürleri ettirmek ciddi bir meseledir. cinmiş, onun ruhuna bağlıymış, ayıların kralıymış, kummuş bir yürü git be.
pek çok yönden yetersiz bir film. heyecan, aksiyon, efekt, oyunculuk, mekanlar hepsi vasat. milyonlarca doları çöpe atmış sanki yapımcılar. büyük umutlarla izlenmemesi gerekli.
gotunden cevirmenin en guzel orneklerini veren bazi mercilerin sinemalarda nasil olup da super kumpas veya altin kumpas diye gosterime sokmadigini merak ettigim, muhtemelen izlemeye gitmeyecegim film.
kucuk bir kiz oyuncuyla film bitirmis adamlar. o kadar para nereye gitmis ben anlamadim. nicole kidman la james bond a 10ar 15er milyon verdiler hadi. ian mc kellen da 3-5 almistir diyelim. e gerisi nerde arkadas? bir de bu sam elliot un ajansinin 'her filmde kovboy sapkasi, agzinda tutunu ve teksas aksaniyla oynar' diye on sarti mi vardir? yoksa film yapimcilari bunu saka olarak mi yapmislardir?
sahnelerin tamamına yakını bilgisayar ortamında hazırlanmış havası veren bir yapıt. coca cola reklamında oynayan kutup ayıları çevirmiş sanki filmi. kitabını vs önceden okumayınca altın pusula, zırhlı ayılar ve cinleri gördükten sonra daha çok çocuk filmi gibi geldi...zaten öyle bir bittiki daha 15 bölüm çıkar gibi. dizisini yapsalar daha güzel olurmuş. filmin konusu hamhum ve çingan adı verilen iki zümre arasında geçen uzaydan gelen zararlı tozun dünyalılardan uzak tutulması ve bununla ilgili deneysel çalışmalarla ilgili bir çekişme. tabi zengin ve kötü, fakir ve iyiler arasında geçimekte... nicole kidman'ın "cold mountain" gibi gibi zengin içerikli bir filmden sonra böyle akılda birşey bırakmayan ve performans gerektirmeyen filmde oyanaması iyi durmadı. heralde züğürt kaldı bu ara.
--- spoiler --- daemon olayi iyi, hos, guzel de ortalikta daemon seklinde dolasan hayvanlarin yaptigi kalabalik sikinti verdi, dikkat dagitti. kendi kendine konusma islevinden oteye gidememesi bir yerden sonra baydi. oyunculuklar iyi diyen beri gelsin soyle bir... oyunculuk gerektiren nasil bir mizansen vardi birisi ciksin soylesin. filmin bas karakteri paso yere bakarak replik atiyordu kardesim. --- spoiler --- film olarak baydi. sikintidan esnettirdi durdu. ne diye gittin kardesim o zaman diye sorulacak soruya cevabim sudur: ozel bir amacim yoktu. fantezi filmlerini severim. film denen hadisenin kendisinden bekleneni verirler genelde. ama bu film hic bir bok verememistir. cekilmesi ihtimal ikinci hadi oldu da oldu ucuncusune gidenlerin aklina sasayim. ayrica "lotr olayini biz yaptik, sahane oldu; simdi bunu yaptik, hadi gelin izleyin" seklinde reklam yapan new line' i ve bu basit reklam zokasini yutan kendimi kiniyorum. afisinin altina ve ustune --- spoiler --- yazisi konmali... yogun bir is doneminde sahip oldugum tek gunluk tatilimde yapabilecegim en kotu aktiviteyi yaptigim icin ayrica odulu hakediyorum. gidip izleyenlere gecmis olsun. filmi begendigini zannedenlere ya da begendigini kendine inandiranlara da acil sifalar...
film olarak kötü, türkçe dublajı daha kötü olan film. farketmemişim dublaj olduğunu izlemeye başlayana kadar. hele cin*lerin sesleri çok sırıtıyorlar filmde. fakat cadı lar gerçekten güzel tasarlanmış, savaş sahnesindeki cadılar gerçekten güzel çekilmiştir.
tür ile birlikte anılan yapıtların neden tür ile birlikte anıldığını bir kere daha -biliyor olsak da- anlatan sacmasapan bir filmdir. kitabını bilmem. aslına bakarsanız bilmek de istemem bu saatten sonra. cocuk filmi desen değil (iki yanımızdaki cocuk, anneannesine ben hiçbir şey anlamadım annaane yaa dedi oradan biliyorum), yetişkinlere masal hiç değil, e peki bayram değil seyran değil ne bu film? kendi zaman ve olay akışı olabilir. kitap muhtesem olabilir. nedir ki, her sey olabilir. fakat bu kadar parayı bunun için mi harcamışların cevabı olamaz. bir akıllı da çıkıp buna cevap veremez. vereceği cevap da bizleri tatmin etmez. ne oldu da bunlar böyle yakınlaştı, ne zaman arkadas oldular, dostluk zorlaması neden, bu da kim, bu adam ne zaman yürüdü buraya, sam elliot sen de mi be abi, cadılar ne ayak ya, pusulayı kullanmayı ne de cabuk öğrendi bu kızımız, ayılar size ne oluyor, gibi sorulara cevap araya araya filmin sonunu zor ettik. hayır inat ediyorum içimizdeki cocuk ölmedi. neler neler izliyoruz da nasıl coşuyoruz. bu kumpasa gelmeyelim. gercekten de yazan var mı bilmiyorum ama resmen altın kumpas bu. böylesine sonsuz görünen teknolojik imkan, muhtesem efektler ve her seyden olsun türe dair ne varsa zihniyeti ile tam bir acık büfe rezaleti olmus. ama hiç mi yok iyi bir tarafı? vallaha da billaha da göremedim. gördüysem de yazmam o kadar bitik gözümde.
harcanan milyonlarca doların en az yarısının nicole kidman a verildiği tahmin edilen, benzerlerinden çok ta farklı olmayan film. yine de çok konuşulan bir yapım olduğu için görmek gerek. bir de "altın pusula" yerine "bir ayının intikamı" da fena olmazdı isim için
kitabını hiç hesaba katmayarak yazıyorum --- spoiler --- yapsana 200,000 kişilk tatar ordusu. salsana üzerine yeni krallarıyla beraber ışıl ışıl zırhlarıyla 2000 ayı. cadılara ok atmaktan başka savaş yeteneği versene. olmamış. isterdim ki rohirrim'in gelişi gibi gaza geleyim ona benzer bir sahne bulayım ama. --- spoiler ---
senaryosu ile kitabi katletmis, kusa cevirmis film. tamam, o kadar ayrintiyi filme koymalari mumkun degildi, dogru, ama insanin ici burkuluyor yine de.
lost adasındaki ayıların esrarını bir nebze çözmüş filmdir. --- spoiler --- ragnar : bu muydu lan olayın ,noldu hemen sindin mına kodumun ayısı seni.. iorek: ağzını kırarım lan senin ... (ragnarın çeneye osmanlı tokatı patlatır) olaylar gelişir... --- spoiler ---
new line'ın yeni fantastik üçlemesi olacak filmdir. nicole kidman ve daniel craig i istiladan sonra tekrar bir araya getiren projedir. narnia günlükleriyle aralarında rekabet başlayacak filmdir aynı zamanda. fantastik film sevenler için güzel bir yapım yeni bir heyecandır.
çocuklar için müthiş bir görsel. ayı kardeş bile var. filmi izlerken "neyse nasılsa bir sonu var bu kadar bütçeye güzel bir son bağlamışlardır heralde" diye düşündüm ama devamı çekilecekmiş diye bir son da yapılmamış. ohooo..
fantastik sinemadan hoşlananlar için kaçırılmaması gereken bir film. özgür irade mesajı üzerine kurulu bir hikaye....
altın pusula 2 vizyona girince dvd si izlenmelidir
ilk türk animasyon filmi. berbat.
philip pullman ın his dark materials üçlemesinin birinci kitabı olan northern lights dan uyarlandığı iddia edilen film. o kitaptan uyarlanmış olmasını bir iddia olarak alıyorum. çünkü filmin kitap ile bir alakası yok. kitaptaki karakterler ve ana olaylar kullanılarak ultra serbest çağrışımla yapılmış bir karışık saçmalık olarak adlandırıyorum. en başından da söylüyorum. kitabı okuyanlar kesinlikle filmi seyretmesinler. kitabı okumayanlar zaten hiç seyretmesin. alıp direk kitabı okusunlar. kitap bir harika. bir solukta okunan bir eser. kitabı uyarladığını iddia eden yönetmen bozuntusu ve senarist bozuntusunu da kınıyorum. ayrıca bu kadar milyon dollar nereye gitmiş hiç anlamadım. filmde normal filmlerden farklı olarak sadece birkaç tane ayı vardı. ayı dediğin coca cola reklamlarında da var. herhalde bu kadar para ayı animasyonuna gitmedi. şimdi kitapta şöyleydi, filmde böyle diye anlatmak istiyorum, ama elle tutulur bir tek yanı bile yok filmin. kitaptaki olayların akışı bile tamamen değişmiş. filmi izlerken yahu bilgisayar mı bozuldu, dvd gösteren program mı bozuldu, olayları atlıyor mu diye düşündüm yeminle. karman çorman. anlayamadığım bir sebeple olaylar saçma bir biçimde karışmış. karakterler damdan düşer gibi geliyor. sonra kayboluyor. hiçbir açıklama yok. anlayabilen beri gelsin. kitabı okumayanlar ne anladılar merak ediyorum. öyküdeki temel bilgiler verilmediği gibi olaylar tam tersi gelişiyor. --- spoiler --- misal, lyra kehanetlerde varolan, beklenen bir çocuk. kitap boyunca kahramanlar bunun farkına vardıkları anda birbirlerini uyarıyorlar. çocuğun önemli görevi var, ama sakın bunu ona söyleme. herşeyi bilmeden, doğal yaşamı içinde yapacak diyorlar. filmde ise tam tersi herkes lyra nın suratına sen çok önemli bir çocuksun, dünyaları kurtaracaksın, ha gayret diyorlar. fesupanallah. savaş sahnesinde insanlar düşmanlarının cinlerine ateş ederek onları da öldürüyor. bu öykünün temeline aykırı. insanların başkalarının cinlerine dokunması kesinlikle yasak. insanlar insanlarla ilişkide; cinler ise diğer cinlerle. en önemli şey bence lyra hiç şirin değil. az biraz şirin olmalıydı bu kız. don yağı gibi geziyor ortalıkta. nicole kidman konusuna hiç girmeye gerek görmüyorum. kitaptaki bayan coultier siyah saçlı ve sevimli bir insan. çocukları kaçırırken sevimliliğini kullanıyor, çocuklara cana yakın davranıyor, çocuklar kendi istekleri ile onunla geliyorlar. filmde ise kadın tam bir cadaloz. gözleri fıldır fıldır. çocukları korkutup kaçırıyor, cini olan maymun çocukların cinlerini boğazlıyor filan. gülsem mi ağlasam mı bilemedim. pantalaimon ve diğer cinlerin konuşmaları hiç anlaşılmıyor. zaten ortalıkta bir hayvan kalabalığı var. bir açıklama da olmayınca tamamen bir karmaşa içinde gidiyor film. kitapta olmayıp da filmde uydurulan bir sahne var ki çok hoşuma gitti. nicole kidman (bayan coultier ile alakası olmayan karakterimiz) sinirli bir halde iken cini olan maymun gelip birşeyler söylemek istiyor, nicole sinirle cinine tokat atıyor. hemen yaptığının farkına varıyor, ve özür dileyerek onu sevgiyle kucaklıyor. o vahşi maymunun şirin bir hal alıp da sahibine nasıl tatlı bir sarılışı var, anlatılmaz. --- spoiler --- bir de serafina pekkala var ki onu tek geçiyorum. kendisinin ismini nik olarak almak istediğimi bir kez daha duyuruyorum. ssg duy sesimi.
abartısız, hayatımda izlediğim en kötü filmlerden biri. saydıracağım ama nereden başlasam onu bile şaşırdım. --- spoil edilecek bir içerik de yok filmde ama neyse --- tek sempati duyulabilecek karakter beyaz bir kutup ayısı, bir animasyon ürünü olarak filmdeki diğer gerçek aktör ve aktrislerin hepsinden daha gerçekçi oyna(tıl)mış. ayı bile ayılığını bilmişken, nikol kidmın' ın ve nikol ablasına özenmiş başrol oyuncusunun histerik oyunculuğu ve tiksinç diyalogları, iğrenç dublajla birleşince çekilmez bir hal almış. bir yerde nikol, bu başroldeki kıza "çantanı boynunda taşımanı istemiyorum" dedi, küçük kız da "ııhh" falan dedi, yüzünü buruşturdu vs. böyle bir 20 dakika geçti. yönetmen arkadan müzik falan verdi. sanırım o noktada gerilmemiz gerekiyordu. film böyle anlamsız sahnelerle dolu. senaryoya kötü diyemiyorum çünkü senaryo yok. (bkz: yaratıcı intihar yöntemleri). bu sanırım yeni bir akım, çünkü son zamanlarda çok sık rastlamaya başladım. kim kimdir, neden öyle davranır, motivasyonu nedir gibi soruların cevaplarını bir süre sonra merak etmeyi bırakıp kanlı ve acılı bir şekilde ölmelerini bekliyorsunuz tüm karakterlerin. bu da bir motivasyon tabi, amaçlanan buysa başarılı olduklarını söylemek isterim. filmde sürekli bahsedilen tozun ne olduğunu öğrenemedik, bir sonraki filme kaldı cevabı. bunun için de heyecanlanmamız gerekiyordu sanırım. bu eziyete siz katlanmayın diye ne olduğunu ben söyleyeyim, bence toz bildiğimiz koko (bkz: kokocu nikol ve ekürisi klingon kılıklı şempanze) kutup ayıları da tüyleri arasında tozu taşıyarak ticaretini yapıyorlar bence. bunun ötesinde yapılacak olan hiç bir açıklamayı kabul etmiyorum, çünkü hiç biri ölümüne sıkıcı geçen 2 saati daha "fantastik" kılmayacak. cgi ve animasyonlar güzel gibi. teker teker fotoğraflar olarak ele alındığında en azından. 10 yıl önce olsa etkileyici olabilirdi ama açıkcası bu kadar kötü bir ilerleyişe sahip filmde ilgiyi ayık tutmaya yetmiyorlar, öyle ağzımın açık kaldığı veya heyecanlandığım bir nokta olmadı izlerken. neyse, kitabı çok daha iyidir herhalde. daemon olayı güzeldi oysa, romanda, filmdeki gibi peluş hayvan konseptinden öte işlenmiş olsa gerek. --- spoiler ---
--- spoiler --- filme değişik bir hava katan cinlerden en karizmatiği daniel craig 'in yanında yürüyen kaplandı. dakota blue richards 'ın cini zaten birçok insanın filmden sonra kedi,hamster,sincap alma isteği sebebi lakin nichole kidman'in eline verilen maymun bence güzelliğine direk hakaret olmuş. ben n. kidman olsam "bu maymun nedir alın şu iğrenç şeyi elimden başka birşey verin allahım şunun çirkinliğine bakın" derdim yani. belkide kitaba sadık kalınmış ama kitaba genelde sadık kalınmaz özellikle neden n. kidman harcanmış anlayamadım. --- spoiler ---
bugun itibariyle kitabını bitirdigim muhtesem kurgu.potter dan sonra oluşan boslugu doldurabilecek kadar guzel gercekten.(filmini hala izlemedim o da ilginc tabi)
insana herşeyi bilen bir aleti olduğunda doğru soruları sormasını bilmesi gerektiğini de gösteren film.
canavarlarla savaşan kendisinin de bir canavara dönüşmemesine dikkat etmelidir.
-sıkıcı! televizyonda bedava seyredebileceğimiz bir şeye para ödediğimize inanamıyorum. bana kalırsa bu sinemadaki herkes enayinin önde gideni. özellikle de... siz! (homer simpson) *
son yıllarda izlediğim en kötü filmlerden biri. tolkien ve yüzüklerin efendisi resmen eziyor yahu. hiç hazzetmediğim narnia günlükleri bile daha güzeldi. bu nasıl bir fantastik kurgu anlamadım, resmen fantastik sıçmışlar. üstüne üstlük gittiğim gerizekalı sinemanın "türkçe dublajlıdır" yazmaması yüzünden filmi orjinal dilinde izleyemedim, "en büyük ayı benim" tarzı repliklerin yanı sıra, cadılar, cinler, çinganlar, hamhumlar tarzı abuk subuk şeylere şahit oldum. onu bunu geçtim, en acı darbeyi christopher leeyi kendi süper karizma sesiyle dinleyemediğim anda aldım.
yapimci sirketi new line cinema'nin iflasina sebep olmus olan film olarak anilacaktir.
--- spoiler --- en başta paralel evrenler var. bunlar da paralel evrenler arası geçişi bulmak üzereler. şimdi çemçük ağızlı bir kız var hacım. herkesin bir de hayvan şeklinde cini var. mesela hayvanın kuyruğunu çekiyorsun, kız kıçını tutuyor, o derece bağlılar yani. bu kızı majesterium'un emrindeki hamhumlar hamhum etmek istiyor, diğer çocuklara yaptıkları gibi cinini kızdan ayırmak istiyorlar, çünkü majesterium, paralel evrenleri de yönetmek istiyor. kızımız, bahtsız bedevi gibi şehirde daşşahlı bir kutup ayusuna rastlıyor, ayrıca çinganlar (çingene hesabı) kutup ayuları ve cadılar buna yardım ediyor, savaşıyorlar falan. amaçları majesterium'un esaretinden kurtulmak. bir de toz'un ne olduğunu öğrenmek. şimdi filmi izlemeden yukarıyı okudunuz. bir şey anlamadıysanız üzülmeyin, filmi izleyince de bir şey anlamıyorsunuz. .(sizin gibi çinganların cinlerini kopartıp hamhumlara vermek lazım) --- spoiler ---
150m$'lık bütçesiyle fiyat performans oranı oldukça düşük bir film. o kadar para dökmüşsünüz bari filmin sonunu bağlayın lan, lost bile böyle yarıda bırakmaz adamı. lord of the rings gibi de değil ki devam filmlerini izlemek isteyen seyirci çıksın. fantastik filmlerin yarattığı dünyayı anlamak için bir kaç kez izlemek gerekebiliyor, hatta kitaplarını okumak gerekebiliyor ama bu filme ikinci kez zaman ayıracağıma uyurum daha iyi, en azından kaybettiğim süre bir işe yarar. --- spoiler --- sayın nicole kidman, nam ı diğer marisa coulter, alethiometer'i madem bu kadar çok istiyorsun, kız uyurken kızın ceplerini, çantasını kurcalasana, saf mısın ? --- spoiler ---
ne sinemaya şöyle aksiyonlu, yıldızlı bir izlemeye gidenleri ne de uyarlandığı kitabı bilip sağlam altmetin bekleyenleri memnun edebilmiş filmdir. zaten yazar böyle büyük bir yapımla kitaplarının reklamını yapıp daha geniş kitlelere yayılmasını istediği için bu filme izin vermiş, röportajlarında da açık açık söylemiş bunu. mazur görmek lazım. detaylı bilgi için şuraya da bakılabilir: http://www.theatlantic.com/…200712/religious-movies
hikayede geçen cinlerin çalılık ruhu inanışından esinlenilmiş olması kuvvetle muhtemeldir.
bazı arkadaşlarımın övmesi sonucu gittiğim, yanımda götürdüğüm kişilerin bana ana avrat düz gitmesiyle son bulun çocuk filmi. bazıları yarısında çıkmak istedi ben başladık bitirelim ağzıyla zorlayarak tutabildim. sonuç olarak bu filmdeki hangi olaya bu para harcanmış onu da çözemedim. ayrıca 2. serinin çekileceği de bariz belli edilmiş, ilkine gittim bari ikincisine de gideyim mantığına kapılmayın.
evcil hayvanları çok sevip evde beslemeye yanaşmayan insanlara ayıları bile sevdirecek filmdir. iorek byrnison'a merhamet beslememe neden olmuş, ilk sahneleri zamanın zor geçmesine neden olan ancak sonlara doğru açılan fantastik yapım...
kutup gibi soğuk bir ortamda çekilmesine rağmen kimsenin burnunun dahi kızarmadığı film
o kadar parayı nereye harcadıklarını merak bile etmediğim film. aslında iyi başlıyor, paralel evrenler falan. ayrıca zaman kayması da gayet güzel işlenmiş. ben bilgisayar yapımıyım diye bağıran gora tarzı efektleri biraz işi bozuyor olsa da, böylesini daha önce gattaca filminde görmüştüm sadece. bizim dünyamızla iletişim sağlayacaklar diye ümit ederek bir süre küçük kızın oyunculuğuyla mest olmakla meşgul oldum. ne var ki çok geçmeden bildiğin çocuk filmine döndü olay. fantastik filmleri tercih etmeyenlerin kesinlikle uzak durması gereken bir film bu. izlediğim nicole kidman filmleri arasında en kötü nicole kidman performansına sahip de bir film ayrıca. belki de hepi topu 5-10 dk. göründüğü içindir.
fantastik bir sıçış olan filmdir. böyle de yüzeysel bir yorumu hakediyor. sinematografisinden girip, efektinden çıkmaya hiç gerek yok.
ilk filmin sicmasi ve sayesinde new line cinema nin iflas etmesi sebebiyle devam filmleri cekilemeyecek. biz de ne toz* neymis , ne kucuk kizin dayisi mi babasi mi asriel denen karaktere ne oldu onu ogrenebilecegiz. e amcam , daha az bi butceyle cekseydin ya sunu ? ne filmler cekildi daha az butceyle... hic ugrasamam kitabini falan okumakla simdi , felaket filminle konudan soguttun beni , halbuki ne ilginc baslamisti hersey , paralel evrenler, yanimizda yuruyen hayvan seklinde ruhlarimiz(benimkisi miskin koala olurdu bu arada)...
kitabını okumadım, filmini izlemedim ama bunun wii oyunu var bi, acayip zevkli. nasıl kastırıyor, nasıl zorluyor insanı. z tuşumuz aşındı level atlıycaz diye. oyunu bitireyim, filmini de izliycem.
muhteşem bir konunun muhteşem bir kadroyla (küçük kız hariç üzgünüm ama çok yeteneksizdi) ve bir çuval dolarla nasıl berbat çekileceğini görmek isterseniz bu filme bakıp ibret almalısınız. 3 kitaplık seri'nin ilk kitabıdır ayrıca. kitabı okuyup bu kötü filmin anısını beynimden sonsuza dek silmek istiyorum.
dünya hasılatı rakamına bakacak olursak, pek de zarar ettigini söylemenin mumkun olmadığı film. http://www.boxofficemojo.com/…?id=goldencompass.htm
seri olması düşünülen ancak görünüşe göre olamayacak olan film.
--- spoiler --- maalesef hayal kırıklığına uğratan film. o derece kaliteli görüntüler ve efektler var ki oysa. cidden üzüldüm. bir de herşey havada kaldı. film tam olarak bitmedi. eğer ekonomik nedenlerden dolayı 2. film çekilemezse ki öyle görünüyor; harcanılan emeklere ve seyirciye yazık olacak. --- spoiler ---
çok eğlenceli bir serinin ilk kitabı... bu kadar potansiyelli bir alt metini hiç edebildikleri için filmi çeken ekibi de ayrıca kutlamak gerek.
