orbital'ın 1996 tarihli in sides albümünden bir şaheser. özellikle ilk bölümü elektronik müzik'le melankolinin nasıl kaynaştırılabileceğini gösterir. inanılmaz bir müzik.
(bkz: xbox)
single'i huzurla dinlenen parcalardan biri. saatlerce fark edilmeden dinlenilebilir ve bunyede en ufak bir yan etki yapmaz. aksine sakralari acar.
in sidesalbumunun gozbebegi, nazar boncugu kivamindaki inanilmaz orbital sarkisi.
asmıs yarmıs bıtırmıs orbıtal parcası.yıllardır playlıstın en guzıde yerıne kazık cakmıstır.akabınde red snapper ve morcheeba dınlenılırse ıkı katı chip keyif kazanılır.
snot'ın bir şarkısı... yesterday when i was just a boy in times of youthful hero worship my kind have been molded by images on the screen brought up to emulate the big guns just another guest on death's best show the influence cuts deeper than mom knows electric waves the demon's fly now could we just be bred to kill or die there must be something else the blame i place on myself behind the tired eyes the tears go uncried in the box doin' time in the box just like doin' time in the box doin' time in the box now that i'm grown abandoned childhood toys but still what danger have i retained to grab the brass ring to go in for the kill and covet the good you know 'dem got for murder it's just another guest on death's best show the influence cuts deeper than mom knows electric waves the demon's fly now could we just be bred to kill or die there got to be something else the blame i place on myself behind tired eyes the demon's stir the tears go uncried in the box doin' time in the box just like doin' time in the box doin' time in the box minds are locked down (out) minds are locked down (out) minds are locked down (out) minds are locked down (out)
bu da orbital the box'ın vocal reprise halinin sözleri: shares his neighbors with a building knows addresses of by heart draws a picture of his future keeps the paper close at hand packs his tongue into a suitcase suffers terror on the train and he wants to start a movement cause he's indestructible destructible..suffers terror on the train he indestructible and you know they'll never find us and they'll leave us alone and if we just keep on talking then we'll still make it home there's commotion and promotion now they've done good every war sell our pictures to a paper now that everyone must know trading satellites for substance let spectators pay their way we'll invade the trevi fountain now that everyone must pay mama and babies mother tragedy babies mothers tragedy babies mothers tragedy terrifies the kill
televizyon ve ettikleri üzerine bir annihilator şarkısı.
(bkz: hollanda)da bir muzik kanalinin ismi. normal bir muzik kanali degildir. izleyiciler telefon araciligiyla istedikleri klipleri yayinlatmaktadirlar. (bkz: on demand) yani istek yapildigi takdirde klip kesinlikle (bir saat icinde) yayinlanacaktir. her yore, sehir, semt icin (izleyici sayisina gore) ayri bir merkez bulunmaktadir. bu sekilde butun ulke ayni kanala yuklenmemektedir. (bkz: adem i merkeziyet) omrumde parami alamayacak bir kanaldir. telefon acipta klip dinleyenlerin akillarina sasarim. iki kanal otesinde bedava izlemek varken ne gerek goruyorlar anlasilamaz. (bkz: enayi)
the orbital ın vakti zamanında çok tutulan eseri. in sides albümündedir. çok ta güzel bir klibi vardır ki bu klipte tilda swinton oynamaktadır.
ortaköyde bir gece kulübünün adı. 2004 yılında faaliyete gecmiştir. (bkz: ahmet kunt sağanak)
(bkz: annihilator) i am a box, i am a screen i'm every nightmare, i'm every dream i am the window over your land so turn me on, come take my hand don't push me i offer you scandal, i offer a wealth of gratuitous violence, hazardous to your health i give the vision, of how life should be i choose your heroes, come follow me come follow me it's just a box, it's just a screen it's only a nightmare, it's only a dream we give the vision, of how life should be we choose our own heroes, come follow me
annihilator'ın king of the kill albümünün açlışıl parçası. jeff waters'ın bu şarkıdaki vokalleri bana fena halde max cavalera'yı hatırlatmakta.
2003'te veli efendi hipodromunda yarış arasında çalmıştır. taksimde hiç bir barda oturup bira içerken dinleyemediğim bu parcayı hipodromda ikili yaparken dinlemek gayet ilginç bir deneyim olmuştur. (bkz: in sides)
i had a box a box that could talk we looked inside and found a yellow ribbon so i took that box for a long, long walk and we had a talk and went to look for a friend and i had to eat you we went shopping the whole while talking we fell upon a little egg and the egg started talking could this be true have i really found you to stop this box from talking well i must eat you and i had to eat you have i really found you the egg is terrified but not to my surprise but i had to stop him this box from talking so i said goodbye and i see you both next time and i'll be along my way but the ribbons will always stay and i had to eat you have i really found you (bkz: stuff) (bkz: holly mcnarland)
müzik kutusunu dinlemekten hazzetmeyen biri olarak (bkz: #7663255), sesler itibariyle onu da anımsattığı için orbital menşeili olan eser yeryüzünde içime korku salan tek melodiyi haiz olmakta. sıkıntılı, gece yapılan, uyku ile uyanıklık arası bir tren yolculuğu gibi. derin uyuyup nispeten hızlı geçmesini dilediğiniz. başladınız bir kere, bitireceksinizdir*. senelerdir niye dinliyorsam..
yapım aşamasında olan bir eli roth filmi. yeni evli bir çift kapılarına tuhaf bir şekilde bırakılan bir kutuyu açar ve çok zengin olurlar. daha sonra anlarlar ki; kutuyu açmaları tanımadıkları birinin de ölümüne sebebiyet vermektedir. sonra olaylar gelişir... yapımcı ve senarist ekibinde richard kelly ismini de görebilmekteyizdir.
punk levent'in islettigi beyoglu'ndaki tukan' in yeni ismi...
mojo'nun pek sevimli, sicak, rahat, stilize ristorante modu. metal esliginde yemek yenebilir (oha! ilginc bir karisim), kurtarilmis bolge formatinda pek guzide vakitler gecirilebilinir. yemekleri tadip en kisa zamanda bildirecegimdir.
arkadaşlarla hoş vakit geçirebilinecek, 80ler, hard rock ve heavy metal ağırlıklı videoların gösterildiği süper metal mekan. erken saatlerde kapanması ve küçücük bir yer olması dezavantaj oluştursa da mekanda yemek yerken winger- miles away videosunu izlemek yetti de arttı şaşkın şaşkın bakakalmaya. guns n roses-yesterdays videosu çıktığında ise müşterilerin her bir ağızdan şarkıyı söylemesi ise sıcacık, eğlenceli ve de gidilesi bir mekan olduğunu gösteren işaretlerden birisiydi... harleyci abilerin takıldığı yer ayrıca burası.
şu sıralar çekilen yeni richard kelly filmi. donni darko'dan sonra beklentileri karşılayamayan kelly'nin bu filmle iyi bir dönüş yapacağı söyleniyor. bekleyip görecez.
richard kelly'nin yazıp yönettiği, i am legend'ın yazarı richard matheson'ın aynı isimli kısa öyküsünden uyarlanan yapım aşamasındaki film. başrollerinde james marsden ve cameron diaz var. http://www.imdb.com/title/tt0362478/
taksim eğlence hayatının en güzel, en sakin ve en kaliteli duraklarındandır. ünlü isimlerin (özellikle nejat işler, mehmet günsür, koray candemirve batu mutlugil'i pek seven kendini kızı zanneden şebnem ferah) sıklıkla boy gösterdiği mekandır. içkini yudumlarken, müziğini dinlerken rahat edeceğin yegane ortamdır. batu mutlugil'e ait olduğu öğrenilen bu mekanda kendiside dinlemesi pek keyifli grubuyla sık sık burada arzı endam eylemektedir. ayrıca jukebox, circus, matmazel rock band ve pijama gibi gruplarında yakın zamanda burada boy göstereceği tiyosu alınmıştır.
orbital bu şarkıyı gamelan müziğinden esinlenerek yapmadıysa ben de ben değilim, bir ben yok bende benden bencilce.
viyana hilton ' un içinde bulunan bir gece klübü . viyana ' da gece gidilebilecek en elit mekanlardan biridir bence , fiyatlara bakarsak passage ya da volksgarten ' dan farkı olmadığını görürüz . gidilesi , eğlenilesi mekandır bağlarsak . http://www.thebox-vienna.at/ not : sevgili sözlükçüler burada paylaştım sizlerde gidin diye ama lütfen aramızda kalsın. ride club ' a benzemesin güzelim mekan .
hikayesi 80'lerde twilight zone'da da button, button adlı bölümle işlenen richard kelly filmi. dizide paraya sıkışan bir aileye adamın biri bir kutu getiriyor. içindeki düğmeye basmaları halinde bilmem kaç bin dolar vereceğini söylüyor. sonucu olarak da dünyanın herhangi bir yerinde tanımadığınız biri ölecek diyor. şimdi the box'ın fragmanından gördüğüm kadarıyla konu temelde aynı, fakat hollywood klişeleri bolca kullanılmış, cameron diaz bolca kullanılmış, ayrıca asıl hikayeyi piç edebilecek birkaç bölüm eklendiğini hissettim ve richard kelly'e yakıştıramadım. muhtemelen twilight zone'un 20 dakikada anlatıp bizi duvara çivilediği o bölümden 2 saatlik bir hikaye çıkarabilmek için kelly farklı hikayelere de ihtiyaç duydu ve asıl hikayeyi de piç etti. umalım da kendi kariyerini de bok etmesin çünkü gelecek vaad eden bir yönetmen. demeden edemedim, fragmandaki testere müziği ne lan? yeter artık her filmde bıktırdınız! dıdıdın dıdıdın dıdı dıdıdın... http://www.apple.com/trailers/wb/thebox/
hadi film idare eder etmesine de, burada izlediğimiz aile babasının (1) astronot adayı bir nasa çalışanı olması (2) corvette kullanıyor olması "o düğme götünüze girsin e mi" tepkisini doğurdu bende. dar gelirli aile nedir unutmuş holivut. ayrıca nasa çalışanının prostetik ayak yapmasında bir mantık aradım, bulamadım. optik kamera tasarlayanlara seçmeli ortopedi dersi veriyorlar herhalde. yüzü yanık übermensch'in cigarette smoking man'liğini takdir ettim. "orasını seyirciye bırakıyor" diye arkasından konuşulabilecek bir film.
sonunda ne olacak diye merak ettiren bayık film. --- spoiler --- "recursive" bir filmdir. --- spoiler ---
richard kelly'e yakışmayan filmdir. kısa bir hikayeden uzun metraj film yaparken sıçan bir başka film daha. diğeri için (bkz: benjamin button). --- spoiler --- verdiğin her karar gelir seni bulur gibi bir söylemi var filmin. ve verdiğin kararlardan "kaçış yok". ama ana hikayesi güzel bir mesaj silsilesi olsa da mistik olaylar, gizemli adamlar ve pekçok cevabını vermediği durumlar sebebiyle bir boka benzemeyen film. tamam adamın biri sebebini bilmesek de bir deney yapıyor * ve derdi sebep sonuç ilişkilerini göstermek istiyor,ama film neden bize sebepler vermeden sonuçları gösteriyor. normalde ufak diyaloglara takılmam ama kadın yıllardır toparlarken neden herkes bizim filmi izlediğimiz gün "ayağında ne gibi bir problem var" diyor, kadın 35 yaşındayım diyor ama başroldeki aktor taş çatlasın 27 gösteriyor, suratı olmayan adam yıldırım çarpınca nasıl güçler kazanyor ve karısı ne ayak vb. uzayıp gidecek sorular silsilesi var. sözlüğe girip benim bilmediğim bir kısa film ya da yine bir çizgi roman var mı diye baktım olay örgüsünü tamamlayan. yok. --- spoiler --- uzun zamandır bir film için bu kadar sert konuşmadım. zira richard kelly bu film ile donnie darko ile kazandığı tüm hakları kaybetmiş sonraki filmleri de kendi beyninde * olup biten şeyler olacak izlenimi vermektedir.
southland tales fiyaskosundan sonra zevkle izlenen bir richard kelly filmi olmuş bence. film hakkında uzunca yazmak için çok erken diye düşünüyorum. donnie darko'daki gibi blu-ray ya da dvd içinden yine bi deux ex machine kitabı çıkacağına inanıyorum. ama onun öncesinde belirttiğim gibi bu tam ayarında bir richard kelly filmi. sizi asla southland tales kadar yormayan bir film. bu yüzden ki film hakkında "suratsız adamın nasıl güç kazandığı", "ana karakterin ayağındaki sorun neden bugün ayyuka çıktı" gibi filmde kesinlikle -eğer yönetmeni ve önceki filmlerini beğenen biriyseniz- sırıtmayan, rutin ve cevaplanmış soruların olduğunu ve bunların filmin amına koyduğunu içeren yorumlara kanıp da iştahınızı kaçırmayın. gizem kelly'nin filmlerinin baş tacı. süper kahraman filmi çekmiyorlar nihayetinde. sıcağı sıcağına yapsaydım bu yorumu, şunu yazacaktım: the box - (cameron diaz + james marsden) = 10 üzerinden 10 nazarımda.
richard kelly'nin çekmiş olmasına güzel çektiği filmdir, gayet de vakit geçirtiyor fakat, sen git o güzelim richard matheson'ın kısa hikayesini piç et. üstelik alacakaranlık kuşağı'nda 20 dakikada bizleri duvara çivileyen bir uyarlamasına rağmen. objektif olarak baktığımızda 10 üzerinden 6,5 alabilecek bir film fakat keşke böyle gelecek vaad eden bir yönetmen "button, button" gibi aşmış bir hikayeyi bu şekilde uzatıp hikayeye yazık etmeseydi de çok daha yaratıcı bir film çekseydi.
hikayesini okumadım, alacakaranlık kuşağı uyarlamasını izlediysem bile hatırlamıyorum. filme gelince: --- spoiler --- bütün o cevaplanmayan soruları, mars göndermelerini, zihin kontrol geyiklerini geçtim; "bütün kadınlar işin başını sonunu öngöremeyen, aç gözlü orospulardır ve ölmeleri hayırlıdır" gibi bir mesajı var bunun. --- spoiler --- 1 saat 50 dakikanızı bu filmi izleyerek heba etmeyin...
david lynch'i anımsatan gizem, sartre sözleri ile bezeli senaryo ve sonuç olarak ortada uzun zaman sonra beni germeyi başarabilmiş, tüyler ürpertici bir yapım. richard kelly, southland tales'ten sonra kendini toparlamış gibi.
hiç bir gizeme cevap vermediği için aşırı boktan film. sosyal mesaj izlemek isteseydim gece trafik kurallarını izlerdim. bu filmi seven birisiyle sinema tartışmam.
imdb'deki forumundan birinin yazısından aynen copy paste --- spoiler --- --- spoiler --- "1st off i would like to let you know that i am only pointing to the obvious. this movie encorporates a lot of different beliefs / religions into a short time and tries to touch almost every belief. with that said : mr steward = the devil ( not god as so many people feel ) norma / authur lewis = adam and eve the box = the original apple ( sin ) the son = imperfection the 3 waterway choices = 3 choices every person has ( loosley trinity ) the pool at hotel = baptsim the people lining up to go into waterway = rapture ( ish ) ok now for why this is so. in the bible who tempted eve? it was the devil with an apple ( box - same red colored button ). note : in each family it was the wife who pressed the button as it was adams wife eve who pressed the button ( ate the apple ). the tree was always there in the garden of eden as the box was originally put in the house when both husband and wife were there. it was alone that the devil tempted eve, as it was alone that mr steward tempted norma lewis, on both occasions without the husband or adam around. i could expand but that answers 3 main questions right there. mr steward explained how hot lightning was, a reference to the heat from 'hell'. and his name 'steward' means worker or servant, as many feel the devil tests and weeds out the good for god. once the apple was eaten in the garden imperfection set in, just as their perfect boy turned imperfect with his new disabilaties. what is the one escape from sin and imperfection according to the bible? death. the wifes death removed the sin and imperfection from her son for what she had done wrong. the 3 choices man has always had are these : 1. the devils way 2. gods way 3. mans way. hence the other 2 boxes or choices would lead to eternal damnation as stated in the library scene in the bible. ( this is similar to 3 points of view - his viewpoint, her viewpoint, and what really happened ) ok beyond all the biblical tie in's the movie showed that basically anything out of our grasp could be considered 'magic'. so while the movie tie's into bible themes the broader theme is that many explain the unknown to god, the devil or magic - it can just be a higher source which could be aliens or some other unknown. just as if we brought a tv back in time 2,000 years ago we could be considered a god or magician. that’s all the time i have for now. keep in mind these opinions do not reflect my personal beliefs. these thoughts just incorporate modern thinking. " evet böyle baya dini bir teması var filmin, lakin film cidden kötü. bir kere oyunculuklar rezalet, cameron diaz'a ne olmuşsa hatunda ne mimik var ne yüz ifadesi ne birşey. gayet itici bir güneyli aksanı döşemişler. o aksanla kadının öğretmen olduğuna bir türlü inanasınız gelmiyor. frank langella'yı frost/nixon'daki muhteşem performansıyla hatırlamak istiyorum. x-men'in cyclops'u james mardsen ise bu rol için kötü bir seçim. ama bu oyunculukların aslında bu kadar kötü olması aktörlerden kaynaklanmıyor. richard kelly iki saat boyunca hikayeye ve olup bitene odaklanıp karakterleri hiçe sayıyor. dolayısıyla biz aileyi tanıyamıyoruz, aralarındaki ilişkinin nasıl olduğnu göremiyoruz ve hiçbiriyle kendimizi bağdaştıramadığımız için hiçbirine de üzülmüyoruz. filmin afalladığı nokta burası bence, yani ben ne çocuğa üzüldüm ne cameron'ın ölümüne üzüldüm ya da sevindim. böyle olunca da duygudan yoksun seyircide hiçbir his uyandırmayan, bomboş, bitse de gitsek tadında bir film oluyor. kelly'nin donnie darko'da başarıp bu filmde başaramadığı bu işte. darko'da her karakter için birşey hissedebiliyorduk. bu da filme bizi bir şekilde bağlıyordu. --- spoiler --- --- spoiler --- southland tales'in bile bu filmden iyi olduğunu söyleyebilirim. zaten adamın ilk filmi donnie darko gibi bişey olunca ister istemez beklenti artıyor. bir sonraki filmde toparlanmasını bekliyoruz.
recep ivedik fanlarını ve sinema' yı bir sanat dalı yerine "sosyal mesaj alma ağı" ve "gizemlere cevap verme enstitüsü" olarak görenleri üzen filmdir.. laf sokmayı bırakıp filme gelirsek; ağır tempolu fakat sürükleyici bir gerilim diyebiliriz.. dinle ilgili aleogri de güzel oturmuş.. eleştirilecek düzeyde hissettiğim tek nokta; senaryo diyemeyeceğim zira kitaptan uyarlandığı aşikar, kitaba set olarak nasa ve langley' in seçilmesi olmuş.. zira gizeme gizem katmak yerine kafa karıştırmaktan öteye gitmiyor mekan.. herhangi düz bir kasaba da geçen bir senaryo/kitap daha fazla hit alırdı diye düşünüyorum..
siktimin filmini babası çekmiş gibi dangalakça savunmayı zaten es geçiyorum bunu ancak mallar yapar da, kodumun filminin içinde binbir tane cevapsız soru kalıyor, gizem kalıyor bundan bahsediyorum, adam "hayatın gizemlerini filmde mi aradın" diye çıkış yapıyor bana. götüne kaçmış çünkü sinema parası. ben mi? torrentten izledim, cameron diaz için sinema parası veremem.
bu filmi eleştirip recep ivedik'i öne çıkartanları anlamıyorum. recep ivedik'te de cevapsız bir çok soru var; recep neden bu hale geldi, sakalı neden pat diye kesiliyor, milli oldu mu, neden midesi böyle sürekli geğiriyor, nasıl bu hale geldi, reflusu mu var? bu cevapsız sorular arttırılabilir. ayrıca cameron diaz'a o kadar para verip göstere göstere parmaksız ayaklarını göstermek de nasıl aptallıktır anlayabilmiş değilim. bence recep ivedik daha iyi film, adı duyulmamış kızlar var ama daha çok bacak görünüyor. bir de adamın ağzının yarısı yanmış, o kadar başına iş gelmiş ama hala kibar konuşuyor, saçmalığın daniskası. düğmeyi verince "bascanmı lan madafaka" filan demesi lazım, çünkü kaza geçirince insan agresifleşir, bu noktada da film pozitif bilimle ters düşüyor. çok kötü film. zaten oscar da alamayacak, haketmiyor ki.
senaryosu muhteşem olup, işleyiş yönünden biraz zorlanmış olan film. --- spoiler --- film bittiğinde kafamdaki ilk duygu mantık hataları oldu. "parasız kaldık" diye ağlayan ailede corvette felan var. 1 milyon doları almak yerine satsanız şunu, orta halli bir araba alsanız problem olmayacak sanki. sonra cameron diaz'ın ayak sorunu mevzusu var bir de. ayağına ne olduğunu film başladı diye soran bir adam var. sonra astronot adayımız düzgün bir protez yapmak için kaç sene daha beklemeyi düşünüyordu anlamsız geliyor. sahne geçişleri konusuna gelirsek o kadar kötü değildi hani fakat bi süre bir hangarımsı yeri 1-2 sn gösterip gösterip sahne geçmek de yeter dedirtiyor. --- spoiler --- neyse herkesin takıldığı açıklanmayan gizemlere gelirsek. bir filmde normalde bunlardan 1-2 tane bırakırsın, seyirci onu kafasına göre tamamlar ve tatmin olur. fakat bunda 10 tane bırakıyorsun ortalığa. seyirci hangisini nasıl yorumlayacağını şaşırıyor. filmi sinemada değil de evde izlemiş biri olarak film sonrasında bu gizemlerden hiçbir şey anlamadım demeden önce birkaç sahneyi açıp tekrar baktım belki bir şey kaparım mevzuyla ilgili olarak diye. sonuç olarak fütursuzca atıyorum. --- spoiler --- mars canlıları marsın insanlarca araştırılmaması ve insanları da kendi türlerine olan saygıları konusunda test etmek istemektedir. bunun üzerine arlington steward denen adamın içine yıldırım vasıtasıyla girerler ve bu adam marslıların projesinin dünya temsilcisi olur. deney şöyle işlemektedir: kutu çocuklu bir aileye gelir. aileye düğmeye basmazsa bu aile atlanır başka bir aileye gider. düğmeye basılmasının sonucu olarak önceki deneydeki düğmeye basan ölür. bu durumda ilk düğmeye basılınca kimin öleceği sorunu var. o da yalan olsun ya da gitsin bizim arlighton birinin kafaya sıksın ne biliyim. neyse aile içerisinde düğmeye basmayan kişiye bir 3 portal sunulur. öncelikle portal ve otelde kalan tayfayı mantığını şöyle sallıyorum: bu elemanların ilk gelişi ise ilk önce kobay olmaları ve bu 3 portaldan yanlış olanı seçmeleri. bu kadar fazla olmaları deneyin yapılış süresine bağlı. bu da şurdan açıklanır: bizim eleman kütüphanedeki kitapta yıldırımın düşüş tarihini görüyor: 21 temmuz 1976. bizimkiler ise noel hesapları yapmakta olan bir aile yani aralıktalar. daha kesin bir bilgi olarak astronot heyetinden gelen mektubun tarihini 13 aralık 1976 olarak gördüğümüzü yazalım. bizim eleman 2 numarayı seçip portala girip ışık gördüğünü ve ona gittiğini söyledi. ayrıca bakıcı dana ve nicelerinin massachusetts'deki yeni araştırmaya gönderilmeden önce asker "ışığa gidin, suya girin" felan diyor. bunlar işte otelde kalan tayfa ve önbeyinlerine bir şekilde kontrol edici mekanizma aşılanıyor`:?`. sonra bu arkadaşlar her zaman olmasa da kontrol ediliyor. bazen kontrolden çıkıp geri geliyorlar ve biz bunları burun kanamasıyla anlıyoruz. bakıcı dana trans halde "ışığa gir" ve takiben bizim eleman "ışık nasıl?" dediğinde kızın "hatırlamıyorum" cevabıyla aşırı yükleme, reset atması durumu ve ışığa girme durumu deney yerinin değişirken gösterilmesi bu kişilerin çok zaman ışığa girip çıktığını deney deney gezdiğini gösteriyor. misal dana yanlış olanı seçti ve hür iradesini kaybetti arada bir bağlantısı kopup gidiyor. doğruyu seçen ise cameron diaz'ı rencide eden veletle bağlantılı. ben bunları yaşadım bakışı atıp adama barış işareti yapıyor. bu çocuk ailesi kutu yüzünden parçalanmış bir çocuk bence. yaşamıştım bakışı da burdan geliyor. hatta derste "para için evlenip bebeğini öldüren bir fahişeymiş." derken içindeki kini kusuyor resmen. sonra bizim ikili arabaya bindikten sonra dikiz aynasından kontrol ediliyormuş gibi duran bir adamın yine barış işareti yaptığını görüyoruz. bu 2yi seçmeye yönlendirme amaçlı. 2 artık doğru olan değil ve 2 seçilsin istiyor mars bünyesi. neticede bizim eleman 2yi seçiyor. havadan, sudan çıkarak geliyor. bunu pek anlamlandıramıyorum fakat "bak biz çok güçlüyüz" demenin bir yolu sanırım. neyse "ışık gördüm, ona gittim" felan diyor eşine. yani yanlış olanı seçti. sonrasındaysa deneyin 2. parçası başlıyor. çocuğumuzu kör, sağır edip ya eşini öldür çocuğunu kurtar ya da bir şey yapmayarak çocuğunla böyle yaşa diyor. şimdi burada eğer doğru portalı seçmemişse ve eşini öldürmüşse kişi zombi tayfasına katılmak üzere yola çıkıyor. şimdi biz ne gördük filmde arthur önce polislerce tutuklandı ve sonra kelepçeleri çözülüp siyah giyen bir birime teslim edildi. bu birimin arabası aynı steward'ın arabası gibiydi. bu durum bu olasılığı güçlendiriyor. neyse eğer kişi doğru portalı seçip eşini öldürürse doğuruyu seçmesine rağmen kör-sağır bir birey yerine türünden bir bireyin ölümünü seçmiş olacağı için cezalandırılmak amaçlı zombi oluyor olabilir veyahut polise bırakılıp cezasını çekiyor olabilir. zaten doğru portal olmaması durumu da söz konusu olabileceğine göre bu ihtimal zaten olamayabilir de. neyse gelelim eşini öldürmeme durumunda olacaklara. yine muhteşem yorumlarsak eşinin öldürmeyi reddedip cocuğunun durumunu kabullenmesi durumunda zombilikten bağışlaması söz konusu olur ve ailesiyle etliye sütlüye bulaşmadan yaşarlar derim. bu noktada bir mantık hatası beliriyor filmde. şimdi eşini öldürmeyi reddeden birey ve diğer deneyin başlaması sorunsalı bu. yani diğer deney elbet bir gün başlayacak. eşini öldürmeyen adam kalkıp sonra mı öldürecek eşini orası muallak. neyse bu durumu da ilk deneyin başlangıcı gibi bir duruma bağlayabiliriz. --- spoiler --- biraz daha nasıl atabilirim diye düşünüyorum... bulamıyorum. neyse son sözler; - bakıcı danayı görünce according to jim'deki danayı ve - arlington steward "my employer" dedikçe kobayashiyi anımsadım
kelly daha filmini vizyona sokmadan, orijinal bir fikirden yola çıkmaması ve daha önce uyarlanmış, ‘alacakaranlık’çıların çok da iyi hatırladıkları bir hikayeyi seçmesi, onun ve filminin aleyhine çalışmaya başladı. üzerine başrolü diaz’a vermesi 'fan’ler açısından ürkütücü bir hal aldı. oyuncu seçimi konusunda southland tales da sıkıntılı bir filmdi, kelly’nin iki filmdir tercihlerini neden sulu oyunculardan yaptığı halen bir muamma. hikayenin merkezi olan düğme olayı aslında kısa ve bir çırpıda anlatılabilecek bir yapıda, kelly buna favori meselesi olan dünyanın sonu ve astral seyahatler kuramlarını eklemiş, kötü mü etmiş, aslında bir yönetmenin beğendiği bir hikayeyi alıp kendi eklemeleriyle yeni bir yapı çıkartması çok da eleştirilecek bir şey değil, (haneke’nin ‘funny games’i birebir tekrar çekmesi seyirciden destek bulmuştu), lakin burada seçilen hikaye fazla bildik, “button, button” öyküsü tüm twilight zone serisinin en çok sözü edilmiş, en sevilmiş öyküsü, kusur belkide yeni bir yapıya ulaşılamamış olması, ya da ulaşılan yapının “button, button”ı aşan bir anlama erişememesi, anlam kelimesini özellikle seçtim, çünkü, hakkını verelim, her zaman ki mükemmel kelly görselliği bu filmde de var. seyircisiyle hikayesi arasında belli bir mesafe oluşturan, gizemli öyküler anlatan, dünyanın sonu hikayelerine meraklı, öbür dünyaları arayan bir yönetmen kelly, bu film de bunların hepsini aynen formülize ettiği bir başka filmi. southland tales doğrusu hazmı çok zor bir filmdi, onu yutan bunu havada kapar demeli, kelly’i ilk işlerinden beri ilginç bulan biri olarak, bu filmiyle de ilginç bulduğumu söylemeliyim. hikayenin boşluklar barındırdığı doğrudur, ulaşılan bir takım çözümlemelerin havada kaldığı-kalacağı su götürmezdir, ama ziyadesiyle ilginç bir filmdir; langella’nın donuk oyunculuğu, açılan portalları, merak duygusunu finale kadar taşıması ve her zaman ki gibi müzikleriyle başarılı sayılabilir. bir de diaz’ın kaskatı bir oyunculuk gösterdiğini söylemek lazım, oynayamamış mı, yeni bir diaz mı oynamak istemiş, yoksa kelly çok mu sınırlamış onu anlayamadım ama plastik bir heykel gibiydi. bir not: marsden’ın bir portaldan geçerek diaz’ın üzerinde belirdiği ve sıvı halde yatağa yağdığı sahne görmeye değerdi.
güzel bir senaryonun, kısmen batırılmış hali. öyle kütüphanede felan adamlar kafalarını çeviriyolar bakıyorlar dik dik, takip ediyolar felan. komik desen değil, korku desen değil. ne gerek vardı o tarz sahnelere hiç anlamadım. richard kelly donnie darkonun tahtını sallamamak için özellikle yapıyor herhalde. oysa konu itibariyle gerçekten bambaşka bir film olabilirdi.
richard kelly'nin kendisini kubrick sandığı film. oysa ki bir kubrick kolay yetişmiyor.
filmi yöneten kişinin richard kelly olduğunu öğrendiğimde epey meraklanmıştım, zira kendisi bir başyapıt olarak değerlendirdiğim donnie darko'nun yazarı ve yönetmenidir... bu filmde ise richard matheson'a ait "button, button" adlı kısa hikayeden yola çıkılmış... konusu ise şöyle... genç bir çift olan norma ve arthur'un kapısına ahşap bir kutu bırakılır... kutunun içinde bir düğme bulunmaktadır... kutunun gizemi ise akşamüstü kapıda beliren yaşlıca bir adam tarafından aydınlanır... arlington steward adlı bu garip ve ürkütücü adamın teklifi ise şudur; "düğmeye bas, peşin olarak 1 milyon dolar kazan..." bu basit değiş tokuşun yegane pürüzü ise, düğmeye basıldığında dünya üzerinde norma ve arthur'un hiç tanımadıkları birinin ölecek olmasıdır... norma, hem duygusal hem maddi anlamda kendini boşlukta hisseden bir kadın olarak, arthur'un da desteğini alıp, bu kararın ardında yatan gerçekliği sorgulamamayı ve düğmeye basmayı tercih eder... bunun peşi sıra oluşan zincirleme olaylar ise, kutuya ve bu tuhaf teklifin sahiplerine dair gizemi arttırmaktadır... m. night shyamalan'ın the sixth sense, signs gibi filmlerinin atmosferi ve temposuyla büyük benzerlikler barındıran the box, türün meraklıları için öykü ve işleniş bazında epey doyurucu... hatta filmi izledikten sonraki ilk yorumum, "cameron diaz yerine nicole kidman oynasaydı bu film büyük gişe yapardı" oldu... çünkü ne yazık ki diaz, filmin kasvetli havasını taşayacak stilde bir oyunculuğa sahip değil... x-men'in cyclops'u james marsden de ne yazık ki arthur rolünde fazlasıyla zayıf... dolayısıyla iyi senaryo, iyi yönetmenlik ve ama kötü oyunculuklar diyebiliriz...
ilk yarısında david lynch ve stanley kubrick ezgileri ve rahatsız ediciliğini gören sinefillerin iştahlarını kabartan, ama dakikalar ilerledikçe anlatımın gittikçe basitleştiği, alt okumalara meydan vermek adına ana konudan uzaklaşıldığı,dahası saçmasapanlaştığı görülen film.filmin oyunculuklarının kötü olması bir yana kötü yönetilen bir filmin izlenirliğinin "hiç" olduğunu kanıtlıyor sanki film. söylemi güçlü bir kısa öykünün - farklı okumalara açık olması da cabası - , geçmişte heyecan uyandıran filmler çekmiş bir yönetmenin elinde ne hale geldiğini görmek isteyenler filmi izlediklerinde sanırım konuyla ilgli bir fikre sahip olacaklar.
" ‘kutu’ gücünü basit bir sorudan alıyor: ‘bir yerlerde tanımadığınız birinin öleceğini bilseniz bir düğmeye basar mısınız? karşılığında bir milyon dolar alacak olsanız bile?’ sinemada bu kadar açıkça vicdandan bahseden film azdır, buna da riskleri seven adam richard kelly’nin kalkışması yerinde. ama ‘kutu’ çok geçmeden uzay araştırmaları, dini tasavvurlar, nasa’nın hür irade yönlendirme çalışmaları, j.p. sartre gibi tema ve konulara dalıp kayboluyor, garip de bir kadın düşmanlığı eşliğinde." http://www.radikal.com.tr/…1.04.2010&categoryid=113
yönetmenini pek sevmiştim, ilk filmi yüzünden. sonrası çok vasat oldu. ama bu var ya bu. artık başka şans vermiycem. benden uzak, allaha yakın olsun. hadi canım uza bakiim.
herkes deginmis ama ben de garantilemek icin frank langella disinda les gibi oyunculuklar gordugumu soylemelyim. diaz'dan ne bekledi insanlar anlamadim. diaz benim denk geldigim kadariyla zaten hep sulu bir kadindir. diaz hep gulsun, simarsin, sevissin, goz kirpsin. kadin dogustan pozitif ve gulumseyen bir kadin. boyle bir rolde bu kadar basari saglamasi bile bence alkislanacak cinsten. bilmiyorum belki de vanillia sky disinda ben denk gelmedim farkli performanslarina. neyse, oyunculuk kotu dedik ve filmin yarisi bu sekilde gitmis oldu zaten. teolojik gondermeler disinda, acgozluluk ve gizem anahtar kelimelerini iceren, yine "kutu"lu bir film izlemek isterseniz, ayni imdb puanina sahip daha iyi bir film onerebilirim, night train. en azindan leelee sobieski'nin nispeten daha iyi oyunculugu, eglenceli konusu, aksiyon dozu sayesinde daha hos vakit gecirilebilir. the box, donnie darko'da cok sey bulmus insanlari (ki bu kesinlikle ben degilim), hayal kirikligina ugratacak. donnie darko'da en azindan daha iyi oyunculuk, daha iyi atmosfer vardi. bunda o da yok. muziklerle manasiz bir gerilim, ve sifira sifir elde var sifir. isledigi konu itibariyle de pek orjinal oldugu soylenemez. yani kisacasi 10 uzerinden 5 verebilecegim vasat bir film. malesef... ek: ha bu arada hicbir filmi icinde mantik hatasi aramak icin izlemem ama bunda bariz vardi bir tane: diaz, okul mudurunun kendisine ogretim uyelerine verdikleri destegi kestiklerini soylediklerinde uzuluyor. bir arkadasina da "ayin sonunu zor getiriyoruz zaten" diyor. peki kocan niye corvette - stingray'e biniyor o zaman? nasil is bu?
gerçekten güzel bir konunun, kötü oyunculukla nasıl harcanacağına örnek oluşturan film. özellikle cameron diaz çok yetersiz kalmış. ilginçtir ki filmle ilgili yazılarda "çinli manderen" hikayesine hiçbir atıfta bulunulmamakta.* oysa ki; "rousseau*, çağdaşlarının yüzüne tükürür gibi sorar: içinizde mandaren'i öldürmeyecek kaç kişi var? kimdi bu mandaren? çin maçin'de yaşayan bir meçhul insan. tanımadığımız, tanıyamayacağımız biri. yani bir mücerret. oturduğumuz yerde bir düğmeye bastık mı geberecekti herif, biz hazinelerine konacaktık, kimselerin ruhu duymayacaktı, şöhretimiz gölgelenmeyecek, şerefli bir insan olarak yaşamakta devam edecektik. ahlâk bu suale verilecek cevaptaydı, rousseau için." cemil meriç, bu ülke, iletişim yay., 24. baskı, istanbul 2004, s. 203 konu hakkında daha detaylı bir makale için: http://www.scribd.com/…ral-implications-of-distance
çok kötü bir film ya da bana inanmazsan git izle "iyi" ve "kötü" yorumunu kendin de yap istersen ben şimdilik anlamsız bir film diyeyim ama bu filmin gerçekten sktiriboktan olduğu gerçeğini değiştirmeyecek. belki senaryoyla yola çıkılan fikir güzel olabilir ama olay örgüsündeki anlamsızlıklar ve kopukluklar yüzünden yönetmenin ne yapmak ne anlatmak istediği bir türlü anlaşılamıyor. bunlarla beraber gittikçe mına koyulan kurgu sizi boğup sıktıkça sıkıyor. "sonunu bi şekilde bağlayabilecek mi" merakıyla bari sonuna kadar izleyieyim demenize rağmen olayların hiçbir yere bağlanamaması da cabası... edit: off bi de o cameron diaz insanı filmin atmosferine hiç sokamayarak uzaklaştıran romantik komedilik o şapşal yüzü, ifadesi ve bakışlarıyla bir daha bu tarz ve türde bir filmde sakın karşımıza çıkmasın.
beklentilerimi karşılayamayan vasat bi yapım. --- spoiler --- zombi adamlar, havuzdan uzayla iletişim kurma, "önünde üç yol var ikisi kötü biri aydınlık" gibi kahve fallarına mahsus olduğunu bi sandığım bi sahne, ve daha bir çok sıradanlık.. --- spoiler --- olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz
--- spoiler --- aşağıdaki konularla bir şekilde ilgilendiyseniz veya araştırdıysanız mutlaka izlenmesi gereken olağanüstü - ama gerçekten olağanüstü - bir alt metne sahip ama bu alt metne bir sürü sembolik gönderme yaparken görünürdeki üst metni - yani giriş-gelişme-sonuç bölümlerini - es geçen ve en ciddi zayıflığı frank langella dışında son derece uyumsuz oyuncu seçimleri olan film. en başta cameron diaz ve james marsden richard kelly'nin ne demek istediğini anlamadıkları için bunu izleyiciye doğal olarak sunamamışlar. southland tales'de (ki içerdiği aşırı zengin bilgi babında son 10 senenin en iyi filmlerindendir bana göre) dwayne johnson beni cidden şaşırtmıştı çünkü olayın iç yüzünü anlamış gibiydi ve çok güzel yansıtabiliyordu, burada ise bir dwayne johnson bile yok. gelelim konulara; - anunnaki (the watchers) - mk ultra ve project bluebeam gibi 70'lerden kalma militarist operasyonlar - stargate ve portaller - nwo (nasıl gelişti, nooldu da şimdi olanlar oluyor) --- spoiler --- bunun dışında uzak durulması gereken bir film çünkü aynen southland tales'de olduğu gibi richard kelly belli bir zihin durumuna özel bir film yapmış. elinde cep telefonu olmayanlar için bir baz istasyonu ne ifade ederse bu film de öyle. bayağı ciddi eleştiriler alacağı kesinken iki filmdir kelly neden bunu yapıyor, asıl merak konusu bu işte. edit: southland tales ile ilgili entryde bu zihin durumuna ucundan biraz değinmişim zamanında (bkz: #12667217)
kısa ve öz olarak filmin ana fikri şudur: önceden yediğin hurmalar gelir kıçını tırmalar
nasıl kötü bir film nasıl kötü bir film anlatmaya kelimeler yetmez. filmi yarısına kadar hafiften bir merakla, ikinci yarısını ise uyuklayarak geçirdim. uyuklama kısmı güzeldi, biraz rahatsızcana olduğumdan iyi geldi, dinlenmişim.
kopuk, dağınık, başta "hımmm" diyerek izlenip sonlarında, "eeee?", "nasıl?", "hö!?" şeklinde anlamsızlığın tavan yaptığı, "her şeyin bir bedeli var" diyen filmdir bu. insana, insanlığa ayar vereyim derken bu sayfada ayar manyağı olmuş filmdir sanki.
(bkz: http://www.picturesforsadchildren.com/…whatabox.png)
lewis çifti yaptıklarından pişman olunca, durumu düzeltmeye çalışıyorlar ancak hiçbi işe yaramıyo.. bu noktadan sonra film (donnie'yi andırır bi şekilde..) temasal bi sıçrama yaparak bilim-kurgu konularına kafa yormaya başlıyor ki, donnie darko'nun o kendine has dünyasını adeta taklit eden bi yapı kurulunca film itici bi hal alıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/05/box.html)
vasat. southland tales'ın en iyi tarafı tüm o bahsettiği ciddi konuları ele alışındaki dalgacı üslup ve (oyuncu seçiminden diyaloglarına kadar hakim) kitsch estetiğiydi. richard kelly'nin the box'daki değişimiyse aşikar. * o yüzden film ilk yarım saatten sonra, ipin ucu 'kaçmaya' başladığında tempo kaybediyor. bana kalırsa az 'testere' mahiyetli, biraz sartre süslü bir ahlak dilemması haricinde pek de derin ve yeni sayılmayacak bir öyküyle çok fazla da bir şey vaat etmiyor haddizatında. özetle richard kelly'nin donnie darko'dan sonra farklı bir yola girdiği southland tales'den sonraki gerileme projesi; bu kadar 'aklıselim' takılacağına biraz manyaklaşsa da yolumuzu bulsak.
unreal'ın efsanevi "umx" uzantısı ile kaydedilmiş skor müziklerine ziyadesi ile benzemekte. (bu iyi bişi)
cezbedici bir konu.. tekinsiz bir anlatım yöntemi.. evet tamam bunlar örtüşmüş.. insanı izlerken geren yegane şey de bu belirsizlik oluyor zannımca. onca soruya cevap verilmemesini de buna bağlayalım hadi!.. takıldığım başka şeyler de var: konu 70'lerde geçiyor* eyvallah.. nedir bu durumda sıklıkla gördüğümüz. yani 2000'ler teknolojisiyle çekilen ve geçmişe bakan tüm filmlerdeki gibi.. normal olarak günümüz teknolojisinde bir ışık, görüntü, ses vs. bekliyor insan. ama bu abiler ne yapmış? sanki aradan bunca yıl geçmemiş gibi tüm teknik olanakları 70'ler anlayışıyla kullanmışlar. yani sadece 70'leri izlemiyoruz, hakikaten 70'lerde çekilmiş bir filme gidiyoruz adeta. film boyunca alttan devam edip kafa patlatan kötü müzik de 70'lere ait. beceriksiz ışık ve ikişer-üçer saniyelik sahne geçişleri de.. hatta oyunculuklar bile o yıllardan fırlama gibi. sonra teknoloji meselesi.. 70'lerde ve hatta 80'lerde çekilmiş tüm o science fiction filmleri ve muhtemel sahneleri aklınıza getirin. henüz gerçekleşmemiş bir teknolojinin beceriksiz öngörüleri.. komik oyuncağımsı alet edavatlar.. tıpkı bu filmdeki gibi. nihayetinde olmamış bir şey kurgulanıyor, ne diye hayalgücünü zorlamazsın ki.. yeniden dönecek olursak. işte tam da 70'lerde yaşayan bir göz bu teknolojiyi böyle kurgulardı. hangarımsı büyük yer. beyaz ışık. birtakım geçitler, pervaneler filan.. o ne be!
cameron diaz'ı altın ahududu'nun en büyük favorisi yapmaya adaydır.
"bir yerlerde tanımadığınız birinin öleceğini bilseniz bir düğmeye basar mısınız? karşılığında bir milyon dolar alacak olsanız bile?".. senaryonun çıkış noktası güzel fakat oyunculuklar için aynı şey söylenemez çok fazla eksik vardı bu konuda. filmdeki göndermeler adem ve havva temasından yola çıkılarak oluşturulmuş. yasak meyvenin kırmızı bir düğme olarak düşünülmesi ve tabiki "kadının" o düğmeye basması. incildeki havva da aynı bu şekilde yasak meyveyi kopartmış, yemiş ve ölümsüzlüğünü ve masumiyetini kaybetmiştir.ademi de kandırarak ortak bir suç işlemişlerdir. havva kocasının ve kendi de dahil olmak üzere tüm insanların ölümüne neden olmuştur bir anlamda tıpkı filmdeki kadınlar gibi. doğal olarak bunun ardından bir ceza verilmiştir ve kadın kocası tarafından öldürülmüştür. filmdeki yıldırım çarpması durumu üstü açık bırakılmış keşke biraz daha ayrıntı verilseydi. eğer o adam tanrı ya da başka bir şey tarafından cezalandırılıp yıldırım tarafından çarpıldıysa; neden böyle oldu? şeytanın cennetten kovulmasına eş değer görülebilir mi bilinmez ama o da ağır bir şekilde cezalandırılmış, yüzünün yani kimliğinin ve insanlığının bir parçasını kaybetmiş. ama dediğim gibi nedenini bize söylememişler bu da filmin eksik bir tarafı olmuş.
konusunda bir lost highway havası var, ama lezzetinde yok. mystery man'in arabası mı var ki polis takip etsin.
sırf bu filme oy verebilmek için gidip imdb ye üye oldum ve bastım 1'i. böyle bir film işte.
richard kelly'nin kendine özgü rol, atmosfer, diyalog ve konu şekillerini iyice oturttuğunu anladığımız film. "oyunculuklar kötü, yeni bir david lynch doğuyor, sonunda ne oldu anlamadım" gibi laflara kulak tıkayabilirseniz çok seversiniz bu filmi.
konu itibariyle hoş olmasının yanında, motifler olarak hakikaten de sıkıntılı olmuş. senaryonun detay çalışmalarını genel konsept ile çizmeye çalışmışlarsa da basit bir konunun (basit dediysem, yalın ama güçlü) üzerine çetrefilli ve akıl karıştırmaya çalışan bir senaryo örülmüş. pek de oturmamış aslında. tek bir cümle ile izah edilebilir bir mantığı film yapmışlar ve uzatmışlar. iyi bir kısa film olurmuş. tüm olayı soundtracklerle ve efektlerle kurgulamaya çalışmaları ise aslında senaryonun güçsüzlüğünü gösteriyor. sonuçta 10 üzerinden 6 alıyor benden.
oyunculukları dışında bok gibi bir film. baştan iyiydi, uyuttu. hem de tam zamanında yoksa sıkılmaya başlamıştım mantıksızlıklar silsilesi içerisinde. ne fantezi ne bilim-kurgu amına koyayım. birinden birisi diyeni 800 defa çürütür hayvanlara küspe yaparım. ikisinin harmanlanmışı diyecek olanı da samana bular sikerim. osuruktan anlam çıkarmaya çalışan ergenler için yapılmış, "ben sizden çok okuduğum için ne gazlasam yersiniz." diyen dalyarak bir zihine para yatırılmasının sonucundan ibaret. kalanını da izleyeceğim, fikrim değişirse delikanlı suser'ınız elbet tanrı gibi kıvırmayacak ve açk açık, "lan sıçmışım." diyecektir. bilirsiniz ki tanrılar bunu söyleyemezler ve insanların onlara özenenleri de böyle dalyarak filmler çeker ve giydirir. bi delikanlı çıkıp da "bok gibi olmuş bu, hiç yakışmamış sana." deme dürüstlüğünü gösteremez. neyse, tam güzel güzel uyumaya başladım pervanenin dibinde, arada seyirci zıplatma esaslarından birini püskürttüler, küfrederek uyandım. ben ekstrem yaşıyor olabilirim şunları ama uyumadan izleyen zavallı seyircinin suçu ne? sıkılmak zorunda mı senin zıplattırma anına kadar. hadi öyle olsun. ne anlatıyorsun abi sen bana? ya da kime anlatıyorsun? senin gibi birbirinin yaptığı sözüm ona gizemli ve bol okumalı (bir arada nasıl oluyorsa o da) birbirine kazıklamak için ise aslında donnie darko'dan bile süper. bu arada, filmi izlemeden önce entry'lere göz attığım için cameron diaz'ı özellikle izledim. kendisini sevmem, tipini de sevmem, oyunculuğunu da, bakıp 31 çekmişliğim yoktur (evet, beğendiklerimde vardır ve evet, babasını da sevmezdim.). ama hiç de bir problem yok oyunculuğunda. cameron diaz'ı sempatik görmeye alışmış bünyelere ters gelecek kadar başarılı bir gerginlik sergiliyor tüm oyunculuğunda. hiçbir yamuk sahnesini görmedim ve hiçbir sahnede yakışıksız durduğunu da; zira zoru gereği son derece yakışıksız ve sıkıcı ve de tırsak bir hatun rolünde ve senin alıştığın cameron değil. oysa sen egzantrik filmler seviyorsun; alışılageldik şeyler olmamalı senin izlediğin filmde. ama bu dişine göre olmadı tabii. dediğim gibi, oyunculuklar ve teknoloji arkasına saklanmış bok gibi hatta ona da yaramaz bir film. israf.
--- spoiler --- sadece butona basma kararini adam gibi yapsalar bile filmi kaldirirdi diye düşünüyorum. düzgün tartışmıyorlar bile bunu. kitabını hemen yargılamamak lazım tabii ama biblical göndermeleri de filmi izlerken anlayamıyorsanız -ki ben alayamadım- hiç bir tadı kalmıyor. lost highway ile lynch ile kubrick ile karşılaştırarak bu isimleri eskitmek hiç istemiyorum. son olarak, bana göre hatalar tamamen yönetimde. kötü oyunculuk diyemiyorum çünkü oyunculuktan öte diyaloglar çok zayıf, böyle bir filmi ayakta tutacak en önemli öge bence derin diyaloglardır. filmde hiç bir diyalog yeterince başarılı değil bana kalırsa. mesela ne bileyim arthur c. clarke gondermelerini daha guzel satabilirdi bize ve ki öyle yapsaydı çoğumuzun gönlünü alabilirdi. ulan nuri bilge ceylan çekseydi o buton sahnesini, özel efekt koyamazdı belki ya da batı edebiyatı göndermesi yapmazdı ama o sahneye bir dialog yazardi, bir süslerdi, hepimizin ağzı açık kalırdı, yarım saat bile olsa o planı seyrederdik; hatta bir de üzerine o kadını sanki kendimiz öldürmüş gibi üzülürdük diye düşünüyorum. --- spoiler ---
zaman kaybı. baş ağrısı. başka bir şey değil. 2 puandan fazlasını hak etmiyor.
james marsden i geçenler interstate 60 da izledikten sonra gördüğüm ve adam 7 senede ne kadar da yaşlanmış yorumumundan ötesini alamamış film... donnie darko nun yönetmenininden daha iyi bir film bekliyorsunuz ama maalesef,hayalkırıklığı...
filmin başından beri her saniyesi gizem dolu bir film olmuş fakat senaryodaki eksiklikler ve sonunun saçma sapan bir şekilde bağlanması filmin kötü olduğunu gösteriyor. film anlatmak istediğini bir şekilde size aktarıyor fakat bunu gereksiz bir çok sahneyle ve mantığa oturmamış bir konuyla yapmaya çalıştığından başarısız oluyor. bilim kurgu olarak ellerindeki sağlam malzemeyi iyi işleyemediklerinden dolayı ortaya vasat altı bir film çıkmış. kısa film için ideal bir konusu var fakat uzun metrajlı bir film olarak hem yapımcıların parasına yazık olmuş hem de seyredenlerin zamanına. 10 üzerinden anca 4 alır, fazlasını haketmiyor. filmin en güzel yani tabiki de cameron diaz fakat oyunculuk gösterecek bir rolü olmadı için herhangi bir kişi de bu rolü üstlenebilirmiş. beklentinizi minimum seviyede tutarsanız az da olsa zevk alırsınız.** gereksiz filmlerden.
dharma & greg dizisinin en güzel bölümlerinden olan 4. sezon 11.'i bölümünün adı.
aynı zamanda fringe üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
manhattan'in en super gece kulubu...kapinin onu kamerayla izlenir,sadece guzel insanlari alinir iceri..
aynı zamanda csi ny beşinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
new york ve londra'da bulunan bir gece klubu. bu mekana haftasonu girmek zordur, haftaici denenmesi tavsiye edilir. giris icin iki secenek var; ya stand kiralayip, 600 dolar gibi bir parayi bir sise ickiye bayilacaksiniz ya da kapidaki guvenlikleri bir sekilde etkileyip bedavaya gireceksiniz. bu zor olan yol tabi ki. gercekten o gece mekandaki mankenlerin yanina yakisacak bir sekilde gorunmeniz gerek. mekanin dekorlari gercekten 1930lardaymissiniz hissini yasatiyor. the box'i diger gece kluplerinden farki ise "cilgin" showlari. show burlesque ve freak showlarin zivanadan cikmis hali. daha fazla sey soyleyip showlarla ilgili spoiler vermek istemiyorum. showlar gece 1den sonra basliyor, genelde 3-5 dakika suruyor. showlarin aralarinda dj sarki filan caliyor, o sirada dans etme sansiniz oluyor. buraya gitmeyi dusunenlere onemli uyari; gercekten cok ama cok acik fikirliyseniz gidin. goreceginiz bir cok sey sizi mutlu etmeyebilir. onceden arastirmanizi yapin. ama new york'ta gorulmesi gereken cok ilginc, hayatinizda bir kere karsiniza cikabilecek gece kluplerinden biri. ayrica jude law mekanin mudavimlerinden, hatta bazi kaynaklara gore yatirimcilarindan biriymis, sozluk kizlarinin dikkatini cekerim. bu da new york'ta olanin websitesi; http://www.theboxnyc.com/
güzel bir giriş, eksik bir gelişme, saçma bir final. özellikle kütüphane sahneleri oradaki zombi tiplemeler o kadar yapay ve itici ki, sırf obölüm yerine sadri alışık'ı uzaylıların kaçırdığı film çok daha merakla izlenilebilir kaldı.
londra'da soho bölgesinde bulunan bir gece klübü.
çok ilgi çekici bir hikaye üzerine kurulu olan, ancak beklentileri karşılayamayan film. richard kelly yönetmeni ve 2009 yapımı. genç yönetmen kelly orjinali richard matheson imzalı button, button olan bu hikayeyi küçükken okumuş ve çok etkilenmiş. frank langella oyunculuk açısından ders veriyor ve rolüne çok yakışıyor ancak diğer oyuncular için bunu söylemek zor. tam olarak ne olduğu da anlaşılamıyor filmin sonunda. kim ulan bu işveren?
filmin yarısına kadar gerçekten geren bir film. balkonda, hava kapalıyken ve şimşekler çakarken izlememin etkisi var mıydı bu düşünceme bilmiyorum ama ciddi ciddi içime sıkıntı çöktü. diğer yarısı ise 'bir şeye bağlamam gerek, kafa karıştırmam gerek, bulmaca oluşturup, izleyicinin çözmeye çalışmasını görmem gerek' gibi bir hal alıyor. ee sen kaliteli bir gazeteye güzel bir bulmaca hazırlayayım derken ' ünlü ses sanatçısı' kısmına gider demet akalını koyarsan insan bir 'ne oluyor ama diğer sorular gayet güzeldi ne alaka şimdi' gibi sözlerle hayal kırıklığı içinde kalır. filmin ikinci yarısı aynen bu hayal kırıklığı içinde geçiyor. oyuncular kısmında ise cameron diaz çok kötü bir şeçim, james marsden'e gelince ne artısı var ne eksisi. frank langella -ki bence filmin tek oyuncusu - kesinlikle mükemmeldi (ve de çok karizmaydı) ek olarak yukarıdaki yorumlardan twilight zonedaki 'buttom buttom' ın bu filmden çok daha etkili olduğunu, hatta izlerken duvara çivilendiklerini yazan yazarlar olmuş. üşenmedim izledim ama arkadaş yani sen o oyunculuklarla duvara çivileniyorsan 'gerilim filmi' konseptindeki tüm filmlerde kalpten gitmen gerekiyor. film kötü diye bu kadar komik bir sav ile eleştiri olmaz. kısacası izlenebilir bir film.
ümmet özcan parçası. bu yazın hitlerinden biri oluvermiştir. http://www.youtube.com/watch?v=4_ovhftn9za
cameron diaz bi de james marsden'in baş oyuncular olduğu, arkadaşlarıma benim önerdiğim (çünkü daha önce, ilk 20 dakikalık kısmını seyretmiştim, cidden iyiydi) ama sonrasında da utancımdan, kapatılmasını önerdiğim film. başlangıç kısımları gerçekten çok iyi gidiyor, ama biraz fazla sündürmüşler, uzadıkça uzuyor. bunu yapan da richard kelly (yönetmeni) oluyor. hala çok merak ediyorum ama izlemeyeceğim sonunu.
kadınların para için her şeyi yapabileceği, çocuğu için canını vermekten çekinmeyeceği imajını çizmiş olan bir film.
