somerset maugham'ın kısa hikayesi. hikayede londra'daki prestijli işini bırakıp italya'nın capri adasına yerleşen bir adamın hikayesi anlatılır. 25 yıl yaşayacak kadar parası vardır ve parası biteceği gün kendisini öldürecektir. [ütopik takılmış, ne şimdi ne de hikayenin yazıldığı 1945'te kimse 25 yıllık bütçe planı yapamazdı. tipik bir model hayat örneği. (your licence for the life will expire in 25 years)] çok mutlu bir şekilde 25 yıl yaşar ve parası biter. 3 yıl içinde kaldığı evin kirasını bile ödeyemeyecek hale geldiğinde intihar eder ancak ölmez ve delirir*. ev sahibinin sayesinde bir 3 yıl daha bir hayvanınki gibi sefil bir hayat sürer ve ardından ölür. 25 yıl süper bir hayat yaşamak uğruna 6 sene sefil bir şekilde yaşamanın değip değmeyeceği sorgulanıyor bir bakıma. oran 25/31. gayet iyi.
opeth'in 2 haziran 2008'de çıkacak watershed albümünün 3. şarkısı.
internete dün itibariyle sızan opeth parçası. bir hayli ilginç, güzel bir girişe sahip bir parça olmuş..
mikael yapmış yine yapacağını dedirten, hayvanlar gibin yardıran, opeth'in yeni albümü watershed'in 3. parçası.*
şahane olabilecekken, bölük pörçük kalmış, ope parçası. hakikaten opeth yapmış olsaydı yarım olmazdı bu böyle. yukarıdaki espriyi pas geçebilirsiniz.
rifflerden birinin burst'un where the wave broke adli sarkisindan yurutulmus gibi gozuktugu opeth parcasi.
yer yer the mars volta bile kokan, biraz fazla deneysel ve yerli yerinde progressive bir parca. oldukca begendigimi söyleyebilirim.
(bkz: night of the lotus eaters)
içinde "süfer! bi black metal"* riffi barındıran, clean vokal üstüne blast beatli (ki ilk kez opethte) coşturmalı sololu (onun da bir tek sonu güzel basslarla bezeli opeth kokuyor) uçlarda fütursuzca gezinen taze opeth parçası. yahu içinde drum lessons'lardan arak klavyeli mlavyeli partisyonlar bile mevcut. sabırla albümü bekleyip, öyle mi dinlemeli, yargılamadan.
mikael akerfeldt'in vokaline taptıran şarkı. brutal giden mike bir anda clean vokale dönüyor sonra bir anda yine brutal. şarkı sanki mikael akerfeldt bize bir derdini anlatmış da rahatlamış gibi, mikael'in iç geçirmesiyle bitiyor. aşmış.
5.50'de eski nintendo oyunlarının ana menü müziklerinden birini duyurarak bizi mutlu etmiş şarkıdır. şaka lan şaka, o ne öyle be?
opethi damnationla tanıyıp bir gazla opeth fanı olanları sevindirmeyecek olan şarkıdır. devamı haziranda geliyor.
koskoca şarkı 5.50siyle meşhur olmuştur. youtubeda pıtrak gibi bu kısmı tiye alan videolar türemeye başladı bile. opeth'in uzun parçalarının arasına serpiştirilmiş bu tür geçişler taa orchid'den beri bir çok şarkıda yol gösterici mood yönlendirici olarak yer bulmuştur ve opeth'in karakteristik soundu deyince ilk sıralarda sayılırlar. jazz mı blues mu doors mu pink floyd mu bu nasıl geçiş dediğimiz çok olmuştur. şimdi de disco-atari müziği diye dalga geçenlere diyeceğim budur. ilk dinleyişte bana da "amanin bu nedir" dedirten bölüm gecesinde resmen beynime dadandı tekrar dinleme fırsatı bulana kadar kafamda loop etti.
beğenmeyenlere hemen damnation opethçisi gibi sıfatların yapıştırılmaya başlandığı şarkıdır. allahınızı severseniz bir insanların beğenip beğenmedikleri şeylere saygı duymayı öğrenin ya. açın bi when bir de sonra bu şarkıyı dinleyin, niye beğenilmediğini anlayacaksınız zaten. 5.50'deki meşhur kısım ise, meşhur olmayı sonuna dek hak etmektedir. bu tip geçişler orchid'den beri opeth'in müziğinde yer almaktadır, doğrudur. lakin hiçbirinde bu kadar kötü bir klavye tonu kullanılmamıştır. genelde piyano havası verdirilerek şarkıya yoğun bir atmosfer katan o pasajlarla, berbat tonlanmış bu atari saniyelerini karşılaştırmak bile in mist she was standing'e hakarettir.
son derece opethian bir şarkı. zaten hep farklı melodiler peşinde koşan insanlarla birbirinden bağımsız yollarda giden albümler yapar akerfeldt bey, ki bunca seveninin ve tek albümü başının üstüne koyup kalanına sayıp söveninin olma sebebi de budur. "melodiler peşinde koşmak" bende bile kelebek avcılarından bahsediyormuşum hissi uyandırdı, melodi yerine riff desem de olmaz. neyse, opeth'i bilen bilir, hastası olan zaten kurtulmaz.
sağda solda hakkındaki "orgasmic, hell rooocckkks" gibi yorumları gözardı ettiğimizde dahi yine ister ciddi sitelerin reviewlarında ister forumlarda abartılarak övüldüğüne şahit olmakla birlikte, bir o kadar da default "opeth şimdi bitti"* yorumlarına zemin hazırlayan şarkı. zannımca her ikisini de haketmiyor. yaratıcısının yani bizatihi esas sahibinin "çocukluk vs" diye dalga geçebildiği ama biryandan konserlerde çalarak hala yüceltmeyi bildiği antik parçaları 'sahiplenmek' onlara ilahi dogmatik ezgilermiş gibi yaklaşmak ancak bizim memlekette olur herhalde. daha önce söylediğim gibi beni de önce hayalkırıklığına uğratmıştır, ama prog müzik yaparken köklerinden daima ilham alan bir müzisyenin yeni-eski parçalarını karşılaştırılmayı hakaret olarak görmek, yeni parçaya ile bestecisinin esas hakareti yaptığını iddia etmektir ki, makul görülecek bir yanı yoktur. bu kadar gürültü patırtıya bence hiç gerek dahi yok. official release bile değilken çıktığında bambaşka birşeyle karşılaşmamız (düşük bir ihtimalle dahi) olası. sürekli dinleme çözümleme anlama isteği uyandıran bir şarkı, albümün de böyle olacağını umarak mutlu oluyorum, belki bir dirge for november gibi savurtmaz bir when gibi kudurtmaz ama kendi havasını atmosferini bulur, buna inanmak istiyorum.
opeth şimdi bitti diye düşünmeyenlerin de beğenmeyebileceği şarkı. esas sahibinin artık beğenmediği şarkıları hala grubun en iyi şarkıları olarak görüp benimsemenin de yanlış olduğunu öğrenmemize vesile oldu aynı zamanda. zamanında yaptığınız şarkıyı artık beğenmiyorsanız, güzel olamaz. her neyse. mevz-u bahis bu şarkının tamamıyla olmasa bile, (ki parçanın tamamını beğenmediğimi söyleyemem, birkaç dinleyişten sonra oldukça keyif aldığım bir parça haline geldi, her ne kadar yine de beklentilerimden uzak olsa da) belli bir kısmıyla, parçanın yaratıcısının eski şarkılara hakaret ettiğini düşündüğümü çekinmeden söyleyebilirim. neyse, sonuç olarak gerçekten de fazla patırtıya gerek yok. umuyorum ki albümde farklı bir düzenlemeyle, şarkıdaki kopuk yerler ortadan kaldırılmış şekliyle önümüze çıkar. bu haliyle de yine severek dinleyeceğim bir parça, lakin geriye özlem duymadan yeni ve daha güzel bir şeyler bekliyorum. insanoğlu doyumsuz mirim, ne kadar verirsen daha fazlasını istiyor*.
süpriz değil. opeth kariyerinin başlarında daha yoğun olmakla beraber black metal riffleri kullanan bir gruptu zaten. asıl şaşırtıcı olan şarkının clean vokal temelli olması, ama güzel olmuş. ayrıca bir çok yerde dendiğinin aksine "allahım çok progressif bi halt anlayamıyorum" dan ziyade opeth artık daha direkt riffler kullandığı için sadece geçişlerin insanların kafasını karıştırdığını düşünüyorum, yoksa tipik "garip" opeth rifflerinin hiç biri kullanılmıyor şarkıda. ayrıca o "anaaa atari müziği gibi laaan" denen yer için de şöyle bir progressive rock öeeeh'i çekmeden duramıyorum. opeth'in kökenlerinde var zaten bu. bu kadar takılınacak bir şey göremedim ben. ha albüm hakkında güzel fikir veriyor bence şarkı, "klasik opeth" yapısından uzaklaşıp daha direkt progressive bir yapıya yönelicek gibi grup, bakalım albümü görmek lazım. özetle, direkt riffler kullanılan ama arada değişik geçişlerin olduğu, ki opeth standartlarında, bence güzel şarkı. daha progressive oldukları kesin ama o kadar da değil.
april ethereal'dan sonra tüylerimi yeniden diken diken eden opeth şaheseri, nette dolanan tahmini sözleri şu şekilde: liquid is in your throat for hopeless delight. after all you fell in love with death, life has aborted, all you've had and all you became. the night is calling, you pray forth. a barren waste is your land, crops they were sown to die. this skin is a mirror the eyes hover with ignorance hell throb from your lips sucked in and safe from the world of sleep all years caring for a liar. the barren road is winding higher you're a moth too close to the fire you are stuck in a pit of confusion changing and waiting and seeking the truth of it all fleeting in sorrow pushing your spirit away seeking the weakness of dislike whispered from the heart. to be, we're all in the mourning, to despair. cries out the restless will also... die. resurrection covered with death drawing the life under one a fact tied to the earth, the souls a victim, a follower. incoherent growling. and the pride of a mother drawn close in a mother's son. and the love from a father was used by a father's son over warrior's token mispoken lives on, the language unimportant. so fair and so just. all the land is taken
05:48den itibaren başlayan bölümde bariz (bkz: ephel duath) tınıları duymak mümkün olan opethin watershed albümünün 3 numaralı şarkısı
her opeth şarkısı gibi defalarca dinlendikten sonra ancak sindirilebilen bir şarkı olmuş. ben sizin yerinize de sindirdim geldim. progressive ağırlıklı çok güzel bir şarkı olmuş. özellikle 05:45'de giren geçiş müthiştir. hiçbir albümü birbirine benzemeyen grubun birbirine benzemeyen şarkılarından biri. (bkz: opeth sıçsa yerim)
sonlara dogru gittikce güzelle$iyor bu. hatta 7:25'te ba$layan ve $arkinin sonundaki konu$malara kadar süren yakla$ik 30 saniyelik bir yükseli$i var ki; korkunc bir brutal vokal, insani resmen geren bir melodi.. zirvede birakilmi$.
watershed'in en eğlenceli parçası. bak "en iyi" demedim, bence o ünvan hessian peel'e ait ve fakat bu parça cidden çok alengirli, çok atraksiyonlu, bir o şekle bir bu şekle giren acayip tatlı bir parça. öyle playlist'de durduğu gibi durmuyor velhasıl. mikael basit bi melodi mırıldanıyor şarkının hemen başında kısa bir süre, ardından bir anda patlıyor, riffler ve davullar kafaya kafaya çakılıyor tabiri caizse. bu noktada enteresan olan mikael'in vokalde bir brutal'e bir clean'e geçişi, resmen afallatıyor dinleyiciyi. 4. dakikaya doğru gelizleyen solo kanımca müthiş. solodan sonra parça yavaşlıyor, mellow mellow ilerlerken o çok tartışılan acayip klavyeli kısım geliyor, süper bence. adamın bunu yapmaktan çekinmemesi güzel abi, ne bileyim... bu kısımdan sonra parça yine yükseliyor, clean vokaller bi süre sonra tekrar brutal'e bağlıyor. parçanın sonundaki konuşmalar da acayip iyi olmuş, hani "eheh kafanız karıştı di mi ibneler!!!" der gibi, o tat var. şey diyeyim işte, hemen eskimeyen parçalardan bu, opeth'in olayı zaten belli de, the lotus eater cidden yaratıcı bi eser, tebrik ediyorum çocukları buradan hehe.
tam anlamıyla psikopat bir şakı. mikael akerfeldt, en iyi vokal numaralarını bu şarkıda birleştirmiş sanki.
mario kısmına kimsenin bok atmaması gereken parça, bence gayet gitmiş. mikael'in jokerliğini tekrar görüyoruz burda. ayrıca konserde ayrı bir coşma anı yaşatıyor mario bros. kısmı. 12 ağustos 2008 hamburg opeth konserinde herkesi coşturdu, çok hoşuma gitti. onun dışında zaten gayet süper bi prooresif parcha
bir solukta dinlenen,dinlerken insanı çıldırtan,opeth'in watershed isimli son albümünün en güzel şarkılarından biri.mikael akerfeldt'in insan olmadığını iyice gözümüze gözümüze sokmuştur.
19 nisan 2009 opeth istanbul konseri'nde dinleyemezsem bu şarkıyı ağlayarak mikael akerfeldt'in yakasına yapışırım. yaparım bu rezilliği, haberiniz ola.
mikael akerfeldt'e göre watershed'in en ilginç şarkısı: "watershed'le beraber bir yöne doğru gidiyoruz ama tam olarak nereye doğru bilemiyorum. mesela the lotus eater diye bir şey var, tamamiyle şu andaki müzikal durumu çok güzel özetliyor. darmadağın, sikik! heheh" diyor kendisi.
50. saniyede başlayan riffine kurban olduğum. oldukça basit bir riffe hayran bırakabilmesi de opeth'in güzelliği sanırım.
"after all you fell in love with death, life has aborted. all you've had and all you became" ve "you are stuck in a pit of confusion. changing, waiting and seeking the truth of it all..." sözleriyle felsefenin alasını yapan leziz gaz eser.
bu resmen ''yeni'' bir opeth parçası, blast davul sevmeyen bünyeye blastı sevdirmiştir, bu başarıdır.
2010 royal albert hall konserinde aynı şarkıda iki gitarın telef olmasına neden olan parçadır.
