1958 tarihli kült korku filmi. uzaydan gelen jöle kıvamında bir yaratık önüne gelen canlıları yemekte ve giderek büyümektedir. 1988 senesinde chuck russell tarafından bol kanlı ve görsel efektli, oldukça başarılı sayılabilecek bir remake'i çekilmiştir.
matt dillon'un kardeşi kevin dillon*'un da rol aldığı 1988 yapımı bir film..afişinde "scream now while you can still breathe" yazmaktadır..bu yazıdan filmi daha farklı beklemiştim ama izlendi ve bitti..kevin müthişti :p
filmde jöle kıvamlı yaratık kapı altları ve mazgallardan sızarak mekanlara girmektedir. eski versiyonunda hoparlör veya telefon ahizesinden bile sızdığı bi sahne vardır. bi de eski versiyonda rengi siyah yahut öyle koyu bişeyken, yeni versiyonda 80li yılların ruhuna uygun olarak pembedir.
sonunda ikincisi için açık kapı bırakılmış film, ama beklendiği kadar tutmamış olacak ki ikincisi çekilmemiş.
blob uzaydan dünyaya düşen jölemsi, garip bir canlı türüdür. ne için geldigi, kim oldugu bilinmemekle beraber tek amacı önüne gelen her canlı organizmayı kendi bünyesine katarak büyümek (herhalde önce fare, sonra kedi köpek, sonra kadınlar ve çocuklar en son da erkekler ve gemi kaptanları) ve sonunda dünyayı ele geçirmektir (galiba o da kesin degil). sonuçta şuursuz, abuk yaratıgın tekidir. yani bir jölenin terör estirebilmesi kadar uyduruk bir konuya ragmen butun izleyenleri etkisi altına almış, hatta içlerini dışlarına çıkartmıştır (88 yapımı). asıl filmin kendisi bizim için komedi olarak gözükmesine ragmen zamane insanlarını baya korkutmuştur, fragmanı da şöyleydi hatta : "there is no escape!! run while you can! but where?? the blob ! (copyright mmclviii - in technicolor - coming to a theater near you)
(bkz: balzamik yaratigi)
(bkz: blob)
türkçeye şekilsiz kabus olarak çevrilmiştir. 8 yaşında izledikten sonra oyun hamurlarına olan ilgimi birden artttırmıştı nedense.
stephen king amcamin buna benzeyen bir yaratikla alakali kucuk bir hikayesi vardir. hangisi hangisinden asirmadir bilemiyecegim ama.... tarih falan hatirlamiyorum cunku.
greasede kahramanlarımız drive ine giderek bu filmi seyrederler. film esnasında danny zuko korku sahnelerinde çakallık yapıp sandy ablayı yemeye çalışır...
basrolunde steve mcqueen'in oynadigi bir bilimkurgu
coupling sezon 1 ikinci bölümde* jeff'in sürekli konuyu örneklemek için kullandığı kült film. jeff'in "the blob" hakkında yorumları da şöyledir : jeff - blob uzaydan geliyordu ve durmadan büyüyordu. insanlarla besleniyordu ve sonunda elektrik vererek onu öldürdüler. jeff - ama bu, konuya pek uymadı. steve - herneyse, ... (steve konusmaya devam eder) jeff - oh tanrım, her zaman arabada kalmış kurtarılması gereken bir köpek vardır. steve - ne? jeff - pardon, gene aklıma blob geldi. jeff - o filmlerde her zaman araba kalmış bir köpek vardır. jeff - tamam pardon...
filmin açılışı akıllara ziyan bir şarkıyla yapılır gayet dalga geçer bir şekilde. [hep bir ağızdan , neşeyle] beware of the blob; it creeps and leaps and glides and slides across the floor right through the door and all around the wall a splotch, a blotch be careful of the blob , [ses kısılır] the [uzatılır] blobbb...
(bkz: surekli buyuyor efendim durduramiyoruz)
enki bilal'in "uzay anilari/ memoirs d'outre espace" isimli, 1974/1977 yillari arasinda yaptigi erken donem calismalarindan derlenen ve ilk kez metal hurlant dergisinde yayimlanmis olan kisa bilim kurgu oykuleri arasinda yeralan "plitch" bu filme esin kaynagi olmus olabilir. gelecekte gecen hikaye paris banliyolerinden birinin halkinin -kedilerin bile- toplu yokolusuyla baslar, geriye sadece yere degmeden dolasan ve dokununca "plitch" diye ses cikararak kucuk bir patlamayla yapiskan bir salgi fiskirtan pembe -evet pespembe- bir yaratik kalmistir. olaylar gelisir.
video zamanında, 80'lerde yani, filmin adının türkçe'ye "şeffaf" diye -de- kazandırılmış olduğunu biliyorum. salakça.
mac os x tiger ve leopard'ın gizli bir özelliğidir: http://www.mefeedia.com/…ster-egg-the-blob/4893621/
1958 tarihli kült bilim kurgu/korku filmi. film iyidir/kötüdürden çok, sonu ile özellikle son yıllarda ciddileşen küresel ısınma'nın da etkisi nedeniyle çok kıkırdamamı sağlamıştır. --- spoiler --- bilmeyenler için, filmin sonunda yaratığı dondurup, kuzey kutbunda bir yere atarlar. "bundan sonra rahat edeceğiz" der polis memuru dave, steve de cevabı yapıştırır, "as long as the arctic stays" ve film "the end ?" ile biter. --- spoiler ---
1988 tarihli yeniden çevrimi, zannediyorum hayatım boyunca izlediğim en iyi tekrar çevirimlerden biri. 1958'deki filme oranla özel efektlerin, fersah fersah ötede olacağını tahmin ediyordum da, the thing kalitesinde özel efekt ve maketler beklemiyordum şahsen. senaryo biraz daha derinleştirilmiş, çekildiği yıllar nedeniyle devlet komplosu da eklenmiş. kimisi bundan rahatsız olurken, ben daha çok beğendim. zira 1958 yapımı filmde, blob'un ne olduğu, nereden geldiği hakkında en ufak bir bilgi verilmemekteydi. escape from l.a., escape from new york tadında aksiyonlu, o seksenlerin güzel özel efektlerine sahip keyifle izlenen bir filmdir.
rob zombie tarafından yeniden çevrimi yapılacak olan kült film. şu sıralar senaryoyla uğraşıyormuş kendileri.
orijinalinden iyi olan cover'lar gibi bir şey olmuştur bu 1988 yılına ait chuck russell yönetimindeki film. yayınlandığı yıl academy of science fiction, international fantasy film award ve young artist award başta olmak üzere çeşitli ödüller de almıştır. 1958 yılına ait olan orijinalinden bağımsız düşününce bile yeterince özgün ve kaliteli bir yeniden çevrimdir. her korku ve bilim kurgu severin izlemesi gereken kült bir filmdir. kişisel notum: 5.5/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0094761/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=on3uo5vg5oy afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/bc9e25cc
