94 yılı yapımı kevin bacon'un başrolünü oynadığı film. konusu jimmy dolan bir kolej basketbol koçudur ve terfi etmek için iyi bir oyuncu bulması gerekmektedir, bunun için ise yolu afrikaya düşer. 07.08.2004 tarihinde sabah kuşağında kanal d tarafından gösterilmiştir. vasat bir filmdir, basketbol ile ilgilenenler sevebilir.
zamaninda cine 5 te gorup inanilmaz etkilendigim, son gosterimini bile bir okul sabahinin besinde kalkip izledigim film.. yillar sonra ilk defa bugun tekrar gordum gene ayni zevkle seyrettim.. naftalanja!
