uma thurmanda oynar bu filmde
terry gilliam'dir yonetmeni.
1988 yılında terry gilliamın yazıp yönettiği, almanya-ingiltere ortak yapımı fantastik-komedi-macera türü, başrollerinde john neville, eric idle, sarah polley ve oliver reedin oynadığı film.
can yayınları'nın "palavracı baron'un hikayeleri" diye bir çocuk kitabı vardı. the adventures of baron munchausen ise istanbul film festivalinde gösterime girmişti (1989 sanırım).
gencecik bir uma thurmanın botticelli tablosundaki venüs gibi ortaya çıktığı sahne ile hatırlanan film. çok da eğlencelidir.
babamdan bana ilk hediyedir munchausen! alice harikalar ulkesinde yle birlikte hayatimin kitabi olup aradan 20 yil gectikten sonra blockbuster'da ne alalim ne gorelim derken dvdsini buldugum, sevincten oracikta takla attigim unsur. bu arada yonetmenin terry gilliam oldugunu gorunce keyiften ne yapacagimi sasirmam da ayrica soz konusu olmustur. (bkz: cok mutlu olmak) (bkz: jabberwocky)
robin williams da king of the moon rolünde oldukça eğlencelidir.
(bkz: baron munchausen)
masallara inanmayı özleyenlere* şiddetle tavsiye edilen terry gilliam usulü masal. *
filmin ekstra narsist karakteri olan king of the moon: -cogito ergo es, i think therefore you is! (bkz: dusunuyorum oyleyse varsin)
zamanında* milliyet çocuk dergisinin tam ortasında renksiz çizgi roman olarak verilmişti.
(bkz: munchhausen)
uma thurman*'ın en az replik ile en şahane oyununu çıkarttığını düşündüğüm, terry gilliam ve eric idle'a bir kez daha saygı duymama sebep olan ve defalarca izleyip de en ufak bir sıkılma emaresi göstermediğim 50 milyon dolarlık bütçe feda olsun sana dediğim film.
zamanında çizgi roman olarak okuduğum benim süper kahramanım* bir balonla aya gitmiş, aydan dünyaya ip sarkıtarak geri dönmüş, aydaki adamlarla tanışmış, idam edilecekken askerlerin attığı bir topun üstüne oturup uçmuş en palavracı baron. bu eğlenceli ve çılgın kişiliği en iyi anlatacak adamda tabiki terry gilliam dır.
masal gibi güzel bir film. bir festivalde gitmiştik bu filme ben çocukken. simultene çeviri vardı, tek kişiden pek eğlenceli izleyememiştim. sonra izledim harikaydı. yine bulsam yine izlerim.
çocuklara ve masallara dair güzel şeyler söyleyen, "akıl çağı"nın (film 18. yüzyıl, akıl çağı, çarşamba diye başlar) akılsızlıklarına ve saçmalıklarına karşı savaşan fantastik baron ve çetesinin neşeli hikayeleri.sadece neşeli, komik filan değil. terry gilliam'ın o güzelim ingiliz humorundan, monty python geyiklerinden eser yok.onun yerine bol bol kostüm, makyaj bol bol görsel efekt var. eklemeden edemeyeceğim bir de istiridyeden çıkan venüs var ki öyle böyle değil.
izlerken asla sıkılmazsınız. türkleri yanlış tanıtır - görmek istediğimiz gibi - ama rahatsız olmazsınız. iki saat boyunca olacakları bilmenize rağmen başından kalkamazsınız. uma thurman gerçekten tarantino'nun dediği kadar güzelmiş diye düşünürsünüz. robin williams'ı görmüş gibi olursunuz, gerçekten robin williams'mış be dersiniz. sonuçta çok kayda değer bir film olmasa bile mutlu olursunuz. işte öyle bir şey..
terry gilliam baba demek istediklerim listesinde ust siralarda yer alan bir insan, salvador dali'nin deli diyecegi bir tip. munchausen da tam ona uygun konu, masal gibi, amak-i hayal gibi. o yuzden bu filmin fiyasko olmasina, gisede is yapmayarak buyuk zarara girmesine inanamiyorum. daha guzel olabilirdi tabii, bazi gereksiz diyaloglar var filmin temposunu dusuren ama terry gilliam kardesim, gunahtir begenmemek; surekli degisen setler ve atmosfer bile yeter. filmin mesaji da stilinin savunusu, yani absurdlugun, hayalin, "ballandirarak anlatmanin" guzel oldugu, materyalizme fazla kaptirip ilerleme adi altinda bunlari kaybetmemiz gerektigi. brazil de ayni havadaydi, time bandits de. ana karakterlerin hepsi hayalperest veya kendi gerceklikleri daha ilginc. baron munchausen'in hayalci tarafi temsil ettigi acik da brazilde de oynamis olan diger adam 18.yy newtoniazmini pek iyi kotaramamis. tek yaptigi gorundugu sahnelerde alman aksaniyla "ben cok rasyonelim" deyip durmak, yoksa hareketleri epey normal burokrat hareketleri. yani neyi temsil etmesi gerektigini biliyoruz da guzel bir karsitlik yaratilmamis. turkler kotu adam. hep kotuyuz tam kotuyuz. gercek munchausen osmanliya karsi savasmis oldugu icin kelalaka degiliz. toplarimizin dizayni da iyi, aslan agzindan ates ediliyor. tabii gercek hayatta kimse oyle topun susuyle falan ugrasmiyor sergilenmeyecekse ama o da o hayalciligin estetiginin bir parcasi, her sey fonksiyonel olmak zorunda degil, bazi seyler zevk icin var. dunyadan kisa kisa... =kucuk kiz nasil simarik, olse de kurtulsak. -eric idle'a da baba demek istiyorum. burada fazla ingiliz kacmis olsa da -maceradan maceraya kostukca baronun genclesmesi ne guzel. belki hikayenin o kisimlarini anlatirken gercek hali de genclesiyor. tipki hayali zaferinin gercege donusmus olmasi, turklerin kusatmayi kaldirmis olmalari gibi. -bir onceki biraz spoiler oldu, unutun -robin williams epey kafa olmus (robin williams buna gulmezdi ama yarim saat soylenirdi) simdi de bkz kosemiz: uma thurmanin girisi icin (bkz: la nascita di venere) hayallere dayali bir sadizm icin (bkz: munchausen syndrome by proxy) kim bu terry icin (bkz: monty python)
henüz mini mini bir çocukken izlediğim, bazı sahneleri hafızamda yaklaşık on beş sene boyunca kalabilecek kadar büyülü fantastik film.
sinema nedir sorusu için çocuksu bir mutluluk sahnesi seçmek zorunda kalsam bisikletleri ile ayın önünden uçan çocukları değil de baron'un bir balon ile viyana semalarına ilk kez yükseldiği anı, sahneyi seçerdim sanırım. ilk sahne neredeyse pür bir teknik beceri iken ikincisinde müthiş bir zeka, mizah, hayalgücü, görsellik var; sinemada sonuna dek aranması gereken büyüleyicliği sağlayan her şey yani. yanlış anlaşılmasın peygamberi spielberg olan sinema cemaatinin seksenlerde kotardığı işlerden ayrıcana zevk alırım. o filmlerin her birinde de bir çocuksu heyecan muhakkak vardır: teen wolf, back to the future üçlemesi, batteries not included, vs ve hatta e.t. ... ancak gilliam'ın dahiyane filmleri gerçekten bir heyecan yaratıyor. sırf şu filmden çıkarılıp çocukluk hatırası, ergenlik düşü olarak akılda tutulabilecek o kadar çok sahne var ki... alın mesela ölüm melekleri sahnesini, toplara tutunup uçan baron'u, gemiyle aya gidilmesini, ay kralı'nı, venüs'ün doğuşu'nu, etna dağı'ndaki balo salonunu nasıl olur da es geçer, unutursunuz? mantığın ve bilimin çağında hala hayal kuranları arayan bir hikayenin peşinde en güzel sahneleri getirmiş gilliam. işte gilliam'ın sinemasını eskimekten kurtaran da bu. teknoloji eskimeye mahkumdur, ama hayal gücü ve sahne dizaynı hep hayranlık uyandırır. bugün metropolis'i veya the wizard of oz'u izlediğimizde bizi hayran bırakan sahneler teknolojik üstünlükleri ile gözümüzü boyayan sahneler değil. bugün elbette metropolis'teki robot'a veya oz'daki uçan maymunlara bakıp eski tekniğin yapamadıklarını görebiliriz ama bu filmleri izlerken buna dikkat etmek yerine o uçan maymunların orada bulunuyor olmasına önem veriyorsak bu, tamamen sinemada önemli olan şeyin teknolojik efektler değil de hayal gücü ve resimsellik olduğunu kanıtlıyor. öte yandan elbette filmin/hikayenin alt metninde epey kötü şeyler var. oryantalizm, türk düşmanlığı gibi temalar yanında hikayedeki kötü adamın aslında seçilmiş bir temsilci olması ve efendi-hizmetkar hiyerarşisinin arkadaşlık bağı olarak sunulduğu bir ilişkinin yüceltilip doğru, cesur ve dürüst olarak da baron'un (aristokrasi) sunulması filmin alt metnindeki rahatsız edici öğeler. elbette bu alt metnin doğrudan hikayeden kaynaklandığını unutmamak lazım. canı sıkılan bir aristokratın bolcana hayalgücü ile boyadığı bir eski zaman hikayesinin altından çıkması beklenebilecek şeyler bunlar. günümüzden bakıldığında can sıkıcı olabilir ama filmin güzelliğine kapılıp gitmeyi tercih etmek lazım.
(bkz: munchhausen sendromu)
düşlerin tek gerçeklik olduğuna inananlara. edgar allen poe
filmde baron ve taifesi filleri elimine ederken hayvansever bir metod benimsemişler ancak bu tavır fil katliamı yapan hayvan düşmanı rohan ve sparta ordularına örnek olamamıştır. sarah polley ise bu filmde şeker tatlısıdır.
büyük filmdir. the fall gibi şeylerin aksine.
terry gilliam siker demişlerdi zamanında. haklılardı. bu filmle de sikmiş. sikişgen terry. ataya selam. üçgen. sikişgen.
başrolundeki baron munchhausen'i canlandıran john neville 19 kasım 2011'de vefat etmiş, üzmüştür.
