aksiyon filmlerinin son dönemde yükselen yönetmenlerinden joe carnahan'ın yazıp yönettiği, yapımcılığını ridley scott ve tony scott'ın üstlendiği, ocak 2012'de gösterime girecek film. trailer'ından da kolayca anlaşılacağı üzere, alaska'da bir petrol kuyusuna giderken uçakları düşen bir grup insanla, bir kurt sürüsünün sıcacık hikayesini anlatıyor. başrollerinde ise liam neeson, dermot mulroney, james badge dale, frank grillo, joe anderson, nonso anozie, dallas roberts, game of thrones'taki dire-wolflardan grey wind ve danyal topatan var.
ultimate badass liam neesonun parmaklarina kirik siseler gecirip saldiran kurtlara osmanli tokatlari patlatacagi muthis macera filmi. bu adam bir daha oyle kinsey gibi osuruk karakter dramalarinda oynarsa kapisini odunla calicam. --- spoiler --- beklenen tokat gelmedi. --- spoiler ---
yayınlanan yeni fragmanı bünyede vertical limit'in fragmanının izlendiği zaman yarattığı etkinin tıpkısını yaratmıştır *. gerçi ikisinin benzerliği muhtemelen soğuk, karlı ortam, koşturmacalar, vs. yalnızca, ama gark ettirdiği heyecan aynı. fragman iyi olmuş bu arada. umarım bu film de "fragman filmi" çıkmaz. http://www.traileraddict.com/…-grey/feature-trailer
2012 başında gösterime girecek olan bir joe carnahan filmi. bir uçak kazası ve hayatta kalma mücadelesi söz konusu. umarım a team gibi fiyasko olmaz. filmin fragmanı icin: http://www.imdb.com/video/imdb/vi1014865433
bu cuma abd box office'e 1 numaradan giriş yapmış film.
kurtlardan mangal yaptıkları film
film hakında 2 review okuyup "hani nerde hemen bugün gitmeliyiz!" diye salak bir heyecana kapıldıktan sonra türkiye'de mart ayından önce gösterime girmeyeceğini öğrenince uyuzlardan uyuz beğenmek gerekti. tam şu sıralarda çok iyi gidebilecek bir film olabilirdi halbuki.. (sefilliğe anlam arayışları çerçevesinde) bir diğeri de gelir "winter is coming" der, nisan ayında der... ya bırakın bu işleri allahaşkına. vakitlice vizyona sokamıyorsanız bir filmi de diziyi de ne anladım ben showbizinizden sizin.. bu sefil soğukların bir anlamı olmalıydı. --22c, ankara -
beklentilerin altında kalan filmdir.
beklentilerin altini bilmiyorum da, tahminimce senarist amca j j abrams a yakin biri heralde. yoksa fazla dizi izlemekten benim bunyem mi herseyi dizi sandi bilemiyorum. filmin sonunda butun salon ictenlikle "aaaaaaaa" cekti ama. ha bir de ayni anda uc dort kisiyi de yerinden ziplatabilen bir film.
film sonunda yer alan yazıları görünce çıkışa saldırmamanın gerektiği filmdir. --- spoiler --- once more into the fray. into the last good fight i'll ever know. live and die on this day. live and die on this day. --- spoiler ---
vasat altı bir film olmuş. liam neeson bile filmi kurtaramamış. bir grup insan ve kurtlar arasında geçen, hayatta kalma mücadelesini konu alan bir film.
vasatin altinda zaman kaybi olsn filmde kurtlar adeta efsanevi yaratiklar misali kazadan canli cikanlari teker teker avliyor. kurtlarin dogaustu cizildigi filmde insanlarda aptalca bir kurtulus mucadelesine giriyorlar ta ki iki surunun lideri kapisincaya kadar. ne gorsellik ne mucadele ne felaket filmi ne muhtesem oyunculuk soz konusu.
--- spoiler --- klasik hollywood filmlerinden farkli bir filmdir. aksiyon vardir ama daha farkli sekilde bir aksiyon, yani bu filmde aksiyon heyecan olsun diye degil de, sartlarin zorlugunu gostermek icin kullanilmis daha cok. hollywood'un aksiyon filmlerinde karakterler ucar kacar insanustu hareketler yapar tehlikeli durumlardan pacayi siyirirlar genelde.. bu filmde oyle degil, bu filmde aksiyon yapan geberiyor desem yalan olmaz. zaten karakterlerin insani yonlerine vurgu yapilmaya calisilmis filmde israrla. kiminin kaybettigi kardesi, kiminin kizi, kiminin esi falan filan. insani yonlerine vurgu yapilirken hep de daha once kaybettikleri yakinlari one cikartilmis simdi farkettim, bunlari yazarken yani. zaten filmin uyarlandigi orjinal kisa hikayenin adi ghost walker. vertical limit ya da indiana jones tarzi bir aksiyon bekleyerek gidecekseniz gitmeyin bu filme. the snow walker diye bir film vardi, o da bir ucak kazasi sonrasi durumlari anlatiyordu, orada da karakterlerin insani yonlerine vurgu yapiliyordu, bana onu hatirlatti, ama bu film ondan da farkli, yine de the snow walker'i begenen bunu da begenir diye dusunuyorum oyle bir referans verebilirim. bir de sinema'da izlerseniz, post-credits scene var onu bekleyin. bi kac saniye ama olsun onemli. --- spoiler ---
her trailer izleyen ve beklentilerini aksiyon bazında gereğinden fazla yüksek tutan insan gibi ben de sarsıcı bir tatmin yaşayamadım. fazla çarpıcı trailer, büyüyerek gelen çığ efekti yaratmış resmen. film daha sakin ilerliyor. sefilliğe anlam arayışları çerçevesinde cesaret, harekete geçme, hayata tutunma vs gibi şeyler izleyende anlam yaratıyorsa vakit kaybı sayılmaz, güzeldi bence. imdb puanı da günden güne düşmekte öte yandan. vasat masat.. vasat diyen kendidir :p + buna vasatlayan buna da vasatladı: (bkz: another earth)
(bkz: adamlar yapamamış abi)
genelin aksine beğendiğim filmdir. tamam derinlikli bir senaryo değil, tamam karakterler havada kalmış ve tamam bazı mantık hataları var ama bence basbayağı olmuş filmdir. kim doğada hayatta kalma mücadeleleri barındıran bir gerilim filminden taklalar atan bir senaryo bekler ki. ya da iih karakterler tam oturmamış o kadın adamın anası mıydı karısı mıydı bacısı mıydı neydi o bile belli değil diye filmi daha az beğenir. ben mi çok düşük beklentilerle izlediğim için beğendim bilmiyorum ama olmamış vasattı denilip geçilemeyecek bir film. biz ne doğada ayakta kalma filmleri gördük yürüyerek sibirya’dan hindistan’a gittiler bir atmaca bile hayati tehlike yaratmadı, ya da buz altında kalmış koca kanada kırsalını yürüyerek geçip de bir ayı tarafından bile kovalanmamış adamlar mı ararsınız? ya da aksi bir örnek gerekirse ne filmler gördük haftasonu temizlik nedeni ile kapatılan kayak tesisine güpegündüz kurtlar indi. bu saydığım filmlerin hepside imdbde sükse yapmış filmler hee.
aslında herkesin liam neeson'dan bir kahraman rolü beklemesi üzerine biraz beklenti yükselmiş; bu yüzden de film "sönük" gözükmüştür. --- spoiler --- fakat filme baktığınızda, adam intihardan dönmüş, mecburen derdini tasasını içine atmış ve kaza sonrası millete yardım etmeye çalışmıştır; ve başaramamıştır da. evet, genelde olan ve olması gereken de budur; uçak kazasından kurtulsanız bile hayatta kalmanız çevresel etmenlere bağlıdır. yönetmenin bize biraz da göstermek istediği şey, aslında doğada, insanoğlunun çok az şansı olduğudur. artık şehir hayatı yüzünden dışarıklı olmuşuz ve savaşacak denli gücümüz kalmamıştır. birimiz hastalanır ölür, birisi suya düşer ölür, birisi hızlı koşamaz ölür vs. vs. fakat filmin sonunda kahramanca yapılan şey, herşeyi bir kenara bırakıp, son bir atak yapmaktır; işte bu hayatta kalma arzusudur, içgüdüdür, saf reflekstir. into the wild'da bahsedildiği gibi, herkes, hayatında en az bir kez, hayatı için kendi elleri ve tırnaklarıyla mücadele etmelidir. ancak böyle özgür olunur. film, aksiyon ve tempo arayanları üzmüştür; ama gerçek doğada olan budur. doğa acımasızdır ve genellikle herkes ölür. --- spoiler ---
filmi kıçımdan uydurduğum bir aforizmayla özet geçmek istiyorum. "hayat, yürüyebildiğin kadar uzundur ve içinde tanrı yoktur." --- spoiler --- "içinde liam neeson varsa kesin taken gibi bişeydir oturur çekirdek çitlerken iyi adamın kazanmasını beklerim "diyorsan hiç başlama filme. çünkü insanoğlunun doğaya ve kendine ağır ağır kaybedişini izleyeceksin. --- spoiler --- --- çok ağır spoiler öyle böyle değil --- film sonrası akan yazılar bittikten sonraki 3 saniyeye dikkat edin. kurt filmin başında liam neeson'un vurduğu gri kurtun yavaş yavaş nefes alıp verdiği ve sonrasında öldüğü sahnedeki gibi nefes alıyor ve liam neeson'ın kafası kurdun karnının hemen yanında. alfa dog'u ininde sikerten liam neeson'ı alnından öpüyorum :) --- çok ağır spoiler öyle böyle değil ---
vasatın üstünde filmdir bana göre. aksiyon için gidildiğinde beklentileri karşılamayıp vasat gözükebilir. liam amca yapsın da isterse taştan olsun.
inanılmaz kötü bir film.eğer izlemeyi düşünüyorsanız vaktinizi hiç boşuna harcamayın derim.
kesinlikle bir aksiyon filmi değil. ona göre izleyin. bir doğa-insan mücadele filmi. zor şartlarda insanların yaşamlarını, geçmişlerini ve yapabileceklerini gösteriyor. kesinlikle çok çok kötü bir film değil. ha sen aksiyon filmi diye izlersen, olm hani lan aksiyon, diye kalırsın. o yüzden ne izleyeceğini bilip de gitmelisin. aslında bu film tarz olarak the american'a daha çok benziyor. onda da insanlar aksiyon göreceğiz diye gitmişlerdi ve doğal olarak beğenmemişlerdi. bence olmuş bir film. gidin, izleyin ve izlettirin. ama unutmadan, bu bir aksiyon filmi değil.
son dönemde izlediğim en kaliteli survival filmi. liam abimiz 50 yaşından sonra fiziksel efor gerektiren filmlere kendini adadı. hadi hayırlısı.
kotu bir film. kesinlikle zamanininizi harcamayin derim. --- spoiler --- survival filmi falan da degildir zira survive etme yolunda zekice hareket etmis bir tane insan yoktur film boyunca. sopalarin ucuna bicak baglayip mizrak yapmak yerine pompali fisegi bantlayip catapat yapanlar mi dersiniz, hayvan gibi ucak dururken alaska'nin sogugunda gezintiye cikmayi daha uygun bulanlar mi dersiniz, ucurumdan karsidaki agaclara atlayip kurtulmayi umanlar mi dersiniz... isin en boktan tarafi da, 100 yil versen hayatta o kadar adama yaklasmayacak kurtlarin tek tek adam avlayip, atesin ustunde dans falan etmesi oldu. bi kurt uzmani bulaydiniz, o da yoktu 20 liraya kurt suruleri hakkinda bi kitap alip okuyaydiniz lan. gozum aciyor hala. --- spoiler ---
final sahnesi hariç kötü film. --- spoiler --- (bkz: #27650484) adam yine öldü lan. --- spoiler ---
kurtlarin sekli semali, genel dizayn hatalari, aksiyon sahnelerindeki blur.fix.fast acemiligi, kurgusal aciziyeti, final sahnesinin uber sacmaligini felan gecelim. soyle bana bi filmi niye izlersin? seni alip baska dunyalara gotursun, harcadigin zamani inanilmaz gecirmeni saglasin diye degil mi? sicacik ucak kokpitinden, korkunc soguk bi kar tabakasina dustugunde nasil nefes alirsin? bembeyaz karlar arasinda, yari donmus nehir kenarlarinda gezinen insanlarin heyecanina ortak olmak ister misin ? etrafin kurtlarla sariliyken ates yakmak kac saniye surer ? benzeri sorulari seninle paylasan bi film. onlarca sacmalik barindirsa da; uzandigin koltuktan seni alaska iklimine tasimayi, gunluk hayatta hissedemeyecegin bir cok duyguyu iliklerine kadar hissettirmeyi basariyor. bu bakimdan gorevini yapmis diyebilirim, sehrin sacmaliklarindan, trafiginden vs vs bikan sikilan farkli biseyler gormek isteyenlere tavsiye edilir. 5/10 not: su butceyi ve kameralari, keske universite 3-4uncu sinif ogrencilerine verseler. weed cekmek, kokain koklamaktan beyinleri sikertilmis unlu yonetmenlerin siktiri boktan kurgulanmis, bosa harcanmis filmlerini izlemekten biktik ak.
sozlukte kötülendi ise mutlaka süper filmdir deyip izledigim, sonrasında yanıldığımı anladığım, süper olmayan, öylesine bir film.
uzatmadan söylemek gerekir ki kötü bir film. hızınızı alamadı iseniz national geographic de yayınlanmış belgeseli izleyin ; uruguayan air force flight 571 üstelik gerçek...
şu sıralar metro bilboardlarında yer alan afişinde terra nova tv'den bi kadının mı ne "son 10 yıldır izlediğim en etkileyici film" diye bahsettiği film. arkadaşım anlaşılan sen 10 yıldır bi bok izlememişsin.
(bkz: stay hungry stay foolish) yersen
kısaca zaman kaybı olarak özetleyebileceğim film spoiler uçak düşer, kurtlar kalanları yer, bunu 110 dakikaya yaymak için alakasız karakterler alakasız triplere sokulup, adamlara felsefi yaklaşımlarda bulundurulur... spoiler
çok zorlama sahnelere sahip film. --- spoiler --- gözlüklü adam uçurumla ağaç arasındaki ip sayesinde karşıya geçmeye çalışır. biraz ilerledikten sonra karşıdan ses gelir: "bir sorun var" adamın uçurumdan düşeceği o kadar bariz ki. --- spoiler ---
(bkz: gandalf the grey)
pazar gecesi evde projeksiyonla bile zevk vermeyen filmdir
öncelikle çok saçma ama duygusal ama şiddet ve aksiyon barındırıyor ama biraz hızlı akıyor ve anlaşılmıyor ve karakterler biraz havada ama hiç yoktan iyi. zaten filmle iligli gariplik en baştan başlıyor: 55 yaşındaki liam neeson nasıl oluyor da aksiyon yıldızı oluverdi son 3 yılda? *
basit bir konu, düşük bütçeyle çekilmiş 1, 2 aksiyon sahnesi, heyecan zerresi olmayan giriş-gelişme-sonuç ve özelliksiz bir film. izlerken karakterlerin aralarında konuşmalarında değil sıkılmak, baya baya sinir oldum. bu kadar yüzeysel, bu kadar düz ve uzuuuun uzuuuun replikler yazılmış olması hakaret gibi resmen.
benzeri örneklerine göre daha gerçekçi ele alınmış bir hayatta kalma mücadelesi. karlı ve soğuk hava, vahşi yaşam, kurtlarla mücadele. bir uçak kazasından sağ kurtulan grubunun doğa karşısındaki acizliği anlatılıyor. bilindik, ortalama bir film olmuş. izlerken kısa film veya bir dizi bölümü olsaymış daha makul olurmuş diye düşünürken sonunda zaten kısa bir öyküden uyarlandığını gördüm. bu yüzden beklentilerimi tam karşıladı diyemem. kısa bir öykü uzatılmaya çalışılmış ama altını dolduramamışlar. hayatta kalan grupla fazla bir bağ kuramıyorsunuz. böyle mücadele filmlerinde karakterlerin geçmişleri, o anki ruh halleri çok önemlidir. onu izleyiciye yansıtmaları lazımdı. zayıf kalmış. bir de kurtların saldırı sahneleri de çok kaçamak çekilmiş. yaş sınırı fazla olmasın diye yapılmış gibi geldi. biraz daha vahşi görsele ağırlık verselermiş güzel olurmuş. en azından filmdeki gerilim artardı. film aksiyondan ziyade hayatta kalma üzerine bir gerilim. kahraman yok, herkes aciz. liam neeson faktörü ve vahşi doğa filmi seyredilir kılmış.
haftalar öncesinde gösteriminden önce internette izlenebilecek filmdi. internette bile beğenip izlemedim.
gri kurt, avcının av olma hikayesini bir tür doğa slasher'ına çevirerek aktarıyor. bir grup, ait olmadıkları yabancı bir ortamda terörize edilerek teker teker avlanıyor ve biz acaba sona kim kalacak diye merak ediyoruz. aslında merak ediyoruz denemez çünkü hikaye liam neeson'un oynadığı ottway karakterini o kadar öne çıkarıyor ki biz sona kadar gidecek kişinin kim olduğunu biliyoruz. http://www.populersinema.com/…oga-slasheri-5304.htm
mybilet'in bunca yıl kendilerine anlamsiz paralar kazandırmamızın şerefine özel gosterimine iki kişilik davetiye sunduğu film. bedava filmimize gidip bedava mısırları yiyip ustune çirkinlik abidesi bedava kahve kupalarimızı aldıktan sonra cıkışta arkadaki amcanın sorusuyla tamamladık geceyi "ee nooldu simdi öldü mü adam?" liam neeson her zamanki gibi iyi oyunculuk sergiliyor, 55 yaşında aksiyon filmlerine başladı deniyor açtım baktım adam tam 60 yaşında, pes. bundan sonrası spoiler içerebilir aman diyeyim okuma yanarsın! filmde yan hikayeler oldukça 'tırt'. adamlar yaprak dökümü misali kurtlara yem olurken yaşama tutunma mücadelelerine yoldaş ettikleri anıları falan hep fasa fiso, onca ölüm görüp birinde bile gözün yaşarmıyorsa ya da kurtların çıkardıkları vahşi sesler ve ani atlayışları dışında adam akıllı dehşete kapılmıyorsan bir şeyler eksik kalmış demek haksızlık olmaz zannımca. yalniz klasik holivud guzellemelerinde oldugu gibi filmden bir iki kahraman ve her seye ragmen hayatta kalan insan ustu tipler yaratmadiklari icin yine de tebrikler. liam okursa üzülmesin diye daha da ne yazayım bilemedim. o eller ve tırnaklar nedir öyle bu arada? sorsam o eller niye o kadar büyük, seni yakalamak için evladım der misin liam?
(bkz: sasha grey)
filmin ardından sonu için daha güzel senaryo yazdım. şöyle ki; --- spoiler --- sonunda john ottway de ölüyor belli, her ne kadar soru işareti bırakmak istemiş olsalar da biz anladık, şahaneyiz. ottway bir takım alet edavatı ellerine bağlayarak artistlik yapıyor adeta lakin yemez alfa kurta. kendi de biliyor da işte.. neyse böyle olması yerine bu adamcığımıza ufukta doğru düzgün bir yerleşim yeri, bir köy gösterselerdi, tam son bir hevesle oraya doğru yol alıyor iken ve pek tabii seyirci de "oh ulan kurtuldu" diyecekken, lök diye alfa kurdumuz gelip ottway'in kafayı patlatsaydı, sonra ekran esrarengiz bir karanlığa bürünseydi. bu haliyle son ana kadar mücadele ruhu da güzel olmuş tabii. babasının şiiriyle çok da iyi olmuş çok da güzel iyi olmuş. --- spoiler ---
http://darkomovies.blogspot.com/…this-day-grey.html
the grey, alaska'ya giden bir grup işçinin uçaklarının kaza yapmasıyla birlikte kazadan sağ kurtulan grubun hayatta kalma mücadelesini anlatıyor. keza bölgede bir kurt sürüsü de bulunmaktadır. son dönem aksiyon filmlerinde kamera arkasında sıkça gördüğümüz joe carnahan ise yönetmen koltuğunda ...soğuk bir iklimde hayatta kalma mücadelesi akıllara henüz geçen yıl izlediğimiz usta yönetmen skolimowski'nin essential killing'ini getiriyor. fakat "the grey" o kadar da derin bir film değil. kaza sonrası grubun hayatta kalma umudu ise daha önce kurt avlayarak hayatını idame ettiren ottway oluyor. kurt sürüsünde gözüken hiyerarşi kısa bir süre içerisinde grupta da oluşmaya başlıyor. bilindiği üzere alfa erkeği bir kurt sürüsünde liderdir ve sürü kontrolü altındadır. omega ise kurt hiyerarşisinde en alt basamakta bulunan kurtlardır. grubumuza geldiğimizde ise ottway kurtlarla olan deneyimleri ve soğuk iklim tecrübelerinden dolayı biranda alfa erkeği konumuna geliyor. alfanın liderliğinin zaman zaman sorgulandığı kurt sürüsünde olduğu gibi ottway'in de liderliği zaman zaman sorgulanıyor. yönetmen bu noktada filmi bu hiyerarşi üzerinden ilerletiyor ve her ne kadar gerilimi ve aksiyonu fena olmasa da tipik bir hayatta kalma hikayesi izliyoruz. carnahan bunun yerine hazır böyle bir hiyerarşi oluşturmuşken hayatta kalma mücadelesi adına bunu tersyüz etseydi atmosferini iyi kurduğu filmine bir de karakterler arası gerilimi artırararak daha sert ve daha gerilimi yüksek bir film ortaya çıkarabilirdi.
sonunda cast aktiktan sonra 1 saniyelik goruntu olan film. sonu hakkinda fikir veriyor.
görüntü yönetmenliği çok başarılı bir film. filmin sonunda kimmiş diye özellikle baktırdı. (bkz: masanobu takayanagi) epeydir özlediğim bir tat bıraktı film.
filmin tek güzel yanı buz gibi alaska soğuğunu hissettirmesiydi. en son böylesine bir soğuğu hissettiren, en az da bunun kadar sike benzeyen ve alaska'da geçen film için; (bkz: 30 days of night) bu arada bir trivia vereyim; film gerçekten alaska-kanada sınırlarında çekilmiş ve kar, kar fırtınası, tipi, soğuk rüzgarlar, oyuncuların donan sümükleri, çatlayan elleri, dudakları, buz kristallerine dönüşen sakalları %100 gerçekmiş, tamamen cgi kullanılmadan çekilmiş görüntülermiş. filmde uçurum sahnesinde ve kurtlar dışında cgi kullanılmamış. liam neeson o yüzden türkiye'ye geldiğinde beyoğlu'nda altına işemiş, meğer adam takımları üşütmüş bu filmi çekerken...
--- spoiler --- liam neeson son sahnede tanrıya galiz küfürler etmektedir. pervert, motherfucker falan gırla gidiyor... katoliklerin tepkisini çekmiştir kesin... * --- spoiler ---
insanların insanlarla ve doğayla mücadelesini konu alan, bundan dolayı bana lord of the flies'ı anımsatan filmdir. uçağın bilinmeyen bir yere düşmesi ve oraya ait olanlara rahatsızlık verme metaforu da benzer niteliktedir.
olmamış kelimesinin üstüne uyduğu filmlerden.çok güzel olabilirmiş ama olmamış.
3 bölümden oluşacak vasat bir serinin ikinci filmidir. --- spoiler --- pek fazla kişinin bilmediği ilk film aslinda bir belgesel niteliğinde olup, vahşi hayatta açlık ve soğuk ile mücadele eden kurtların hayat hikayesini anlatamakta ve kurtların tanrıya yemek için uluyarak yakarışları ile sonlanmaktadır. ikinci filmimiz olan the grey ise tanrının bu yakarışlara cevap olarak bir grup geri zekalı amerikalı ile dolu uçağı kurtların mekanına düşürmesi ile başlar ve uzun süredir bu anı bekleyen kurtlarımız tadını çıkara çıkara karınlarını doyururlar. daha henüz çekilmemiş olan üçüncü filmin ise arafta geçeceği düşünülmekte ve konusunun " ulan uçak kazasından ne güzel kurtulmuştuk, etrafımız sığınacak mekan, yakacak onca malzeme ve kendimizi savunacak tonla metal eşya ile doluydu ne bok yemeye ormana yürüdük ki a dostlar? "sorusu üzerine farklı bakış açılarını içereceği tahmin edilmektedir. izleyecek olanlara şimdiden sabır dilerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- gemici mantığıyla film izleyen birisi olmamama rağmen içinde bulundurduğu saçmalıklar karşısında ağzım açık kaldı. çünkü cidden dumur edecek derecede gerçek dışı olay yaşanıyor filmde. bunlardan en fazla göze batanı da alaska nehrinin dondurucu sularında dakikalarca kalıp ardından hiçbir şey olmamış gibi yoluna devam eden kahramanımız. soğuktan sakalı kirpiği donmuş adam buz gibi nehir suyuna düşmesine rağmen hipotermi geçirmiyor. hipotermiyi bırak adam düştüğü nehirden çıkmak için çaba bile sarfetmiyor, 10 dakika daha suyun içinde kalıp ölen arkadaşı için yas tutuyor. sudan çıktıktan sonra da ne bir üşüme belirtisi ne de hareketlerinde bir yavaşlama. ıslak ıslak devam ediyor yoluna. normal şartlarda öyle bir havada, serdar kılıç reyisin de söylediği gibi ıslanırsan hiçbir şekilde hayatta kalamazsın, ateş yakarak bile kurutamazsın kıyafetlerini. ama işte tüm bu saçmalıklara rağmen gerim gerim germeyi başarıyor film. alaska atmosferi, kurtlarla karşılaşmalar, sürünün acayip acayip ulumaları, alfa kurdun karizması falan hepsi çok iyi. finali tırt, ama germe işini başarıyla yerine getiriyor film. bahsettiğim ayrıntılara takılmazsanız kötü zaman geçirmezsiniz özetle. --- spoiler ---
bana m.kemal hakkında yazılan grey wolf, h. c. armstrong anımsatan film. ottway (liam neeson), filmin bir sahnesin de babasının yazdığı bir şiiri okur: bir kez daha savaş ki, aklımız da bu kalsın. bu gün yaşa ve öl! bu gün yaşa ve öl!
dışarıda sıcaklık -10 dereceyken, içine düştüğü nehirden çıktıktan sonra elbiselerini çıkarma gereği bile hissetmeyen bir süperkahramanı konu ediyor bu film. "belgesel film kırması" böyle mi oluyor?
spoiler ama ölümüne; --- spoiler --- o hendrick'i öldürdünüz ya allah topunuzun belasını versin, çok kötü küfürlerim isyanım var size. filmin başından sonuna kadar lan nolur ölmesin dedim ne biçim sempati yaptım adama, adeta bir kardeşim can dostum bildim. ölürken dizimi dövdüm, hala sızlıyor valla. akşam akşam asabım bozuldu, bütün tadım kaçtı. lanet olsun bu hayata. --- spoiler --- tanım; sikimsonik film. illa izleyecem diyosanız da sinemaya gitmeyin derim ben nacizane. liam bile kurtarmaz.
liam neeson için izlemiş olduğum filmdir. konusu ultra klişe, 1000 yıllık hollywood mevzuları. ilginç hiçbir şey yoktu filmde, hatta zaman kaybı.
--- spoiler --- niye herkes laf atıyor anlamadığım film. orjinal bir film olmuş, ana karakterin en sonlarda hep kurtulduğu filmleri sürekli görüyoruz zaten. üstelik gerçekçi de, düşündüğünüzde hepsi olabilecek şeyler. belki hepsinin aynı filmde olması izleyiciyi rahatsız etmiş olabilir. içime sinmeyen tek şey kurt arkadaşların hep belirli zamanlarda gelmeleri. bunun dışında çekimler, oyunculuklar filan hepsi mükemmel bence. hele o ilk sahnelerde liam neeson'un aniden rüyasından uyanmasında, ve uçağın düşüşündeki çekimler çok hoşuma gitti. heyecanı da gerçekten afişinde anlatıldığı kadar vardı. izlerken beni perdeye duraksız olarak baktıran bir film oldu (soldaki bir abinin koltuğu gıcırdıyordu gerçi arada bir dikkati dağıttı). yapımcılara bravo --- spoiler ---
film aslında iyi düşünülmüş, başrol oyuncusu sağlam (liam neeson). ama olmamış.. bir şeyler eksik filmde ve bütün film boyunca bunu hissediyorsunuz. bir defa kim ne der bilmiyorum ama kurtlar pek hoşuma gitmedi. bu filme fazla sanal kalmışlar. bas bas bağırıyor ben bir bilgisayar programında yaratıldım diye. bunun dışında filmin sonu da pek beklenti karşılayan türden değil. hele liam' a verilen kol saati sanarsın filmin bir yerinde olayı bitirecek. hep bir beklenti içinde kalıyorsun. mesela bir yerde "artık biz de kurtlarla savaşıp onları avlayacağız, tıpkı onların bize yaptığı gibi diyor" liam. sanarsın şimdi olay kopacak. müthiş bir aksiyon yaşayacaksın! nerde! kısaca iyi düşünülmüş ama iyi yansıtılamamış bir film. keşke izlemeseydim demediğim ama izledim de ne oldu dediğim ve film bittikten sonra kısa süreli hayal kırıklığı yaşayıp normal yaşantıma devam ettiğim filmdir.
büyük bir beklentiyle gidilmemesi gereken filmdir. nasıl olsa girdim artık kendimi bırakayım güzel güzel filmimi izleyeyim derseniz gayet keyif alabilirsiniz.. ama yok bu ayak izinden nasıl böyle ses olur, yok bu adamlar nasıl bu kadar rahatlar falan derseniz o zaman izlediğinizden hiç bişi anlamazsınız.. bence izlemeye değecek bir film. kendinizi o ortamdaymışcasına gerilin gitsin..
filmde ne zaman kurtlar adamları kovalamaya başlasa bir türlü yetişemiyorlar, hatta ortadan kayboluveriyorlar.. ee ama demin adamın tam kıçının dibindeydi!diyip durduk.. hele bir de nehir kenarındaki koşturmaca yok mu.. alaska soğuğunda o suya giren insan en fazla yarım saat içinde hipotermiden ölmelidir.. bir sürü komiklik dolu film.
butun film boyunca bu adamlar neden agaca cikmiyor mal gibi kurtlarin saldirmasini bekliyor diye dusundugum, aceleyle cekilmis havasi olan bir film.
beklentinin büyük olmasını geçtim, yer yer saçma bulduğum film. --- spoiler --- suda boğulan adam mesela. suya düştün, ayağın sıkıştı. hiç mi kafayı sokup bakmazsın suya, durum nedir ne değildir. belki kurtarabilirdin ayağını. diğer adam da geldi, öyle dikildi orda. insan bi suya dalar, adamın ayağını kurtarmaya çalışırsın, belki bi sopa bulup bişeyler yaparsın. hiç tenezzül bile etmedi... zaten iki kişi kalmışsınız bu ne boşvermişliktir. bunlardan önce pes eden adam da aynı şekilde... hadi senin hiç umudun yok, kendini ölüme hazırladın, diğer ikisi bir sedye yapıp seni taşıyabilirlerdi sürüyerek. umudu yitirecek bir şey de yoktu ortada, ağaçtan düştü de ayağı kırıldı ya da incindi... çok yürüdü ve yoruldu... her neyse işte. biz ne mücadeleler izledik filmlerde, dalak böbrek fırlamış olsa bile mücadeleyi bırakmadılar... * --- spoiler ---
en fazla 1 saat 15 dakika çekilebilecekken gereksiz bir şekilde uzatıla uzatıla 2 saate yayılmış film. --- spoiler --- filmde kurtlarda nasıl bir kin varsa bütün adamların teker teker peşine düştüler. hadi bunu sineye çektik diyelim filmde insanın canını sıkan en önemli olay kurtların ruhların kaçışı'ndaki hayalet gibi bir an var iken bir anda yok olmaları. kurtlar iki adım geriye gitse hop kayboluyorlar ortadan herkeste de aşırı bir rahatlama. lan ben orada bulunsam 4 tarafıma bakmaktan mevlana misali döner dururum adamların umrunda değil. ayrıca filmin son sahnesinde ottway öldüyse büyük ihtimal onu bulanların iftirasına uğrayacaktır. adam herkesin cüzdanını teker teker topladı. muhtemelen adam kurtulma derdini bırakmış milletin parasının pulunun peşine düşmüş laflarına kurban gidecektir. kimlikleri toplayın gidin ne diye kocaman cüzdanı da yanında taşıyorsun. --- spoiler --- izlenecek başka bir şey yok ise rahatlıkla vakit geçirilebilecek bir film olmuş o kadar.
"nispeten rahat bir ortamdayken, hüzünlü geçmişinin itelemesiyle intihara meyyal bir adam -ki biz buna literatürde 'rahatın kıça batması' diyoruz- namüsait şartlar oluştuğunda tetiklenen, 'hayvani kökenli' hayatta kalma içgüdüsüyle tırnaklarını hayata öyle bir geçirir ki o adeta artık başka biri olmuş gibidir.." tafsilat için bknz..
the grey şu son dönemdeki kısır vizyonda gidilebilecek ender filmlerden birisi açıkcası. uzun zaman önce dönmeye başlayan fragmanları seyirciyi biraz insan ve kurt savaşından ibaret bir film beklentisine soksada the grey son zamanların en iyi gerilim filmlerinden birisi. alaska'da bir sondaj işi için seyahat eden bir grup erkek işçinin, bir uçak kazası sonucu vahşi ve dondurucu ortamda hayatta kalma çabası anlatılıyor filmde. her grubun bir lideri olması gerektiğinden bu grubumuzun lideri de intiharın eşiğinden dönen, hayattan hiçbir beklentisi kalmamış ottway'dir. ottway rolünde son dönemlerde ilerlemiş yaşına rağmen aksiyon filmlerinde fırtına gibi esen usta oyuncu liam neeson var. neeson film boyunca kalitesine yakışır abartısız bir performansla filmi götürüyor. filmin en büyük artısı ise gerçek mekanlarda çekilmiş olması. filmi izlerken mekanların gerçekçiliği seyirciyi etkiliyor ve o soğuk, çaresiz ortamı yönetmen seyirciye hissettirmek için elinden geleni yapıyor. açıkcası bu zamana kadar elle tutulur bir yapıma imza atmamış olan yönetmen joe carnahan kariyerinin en iyi filmine imza atıyor. yönetmenimiz sürekli vahşi kurtları ortaya çıkarıp kanın gövdeyi götürdüğü sahneler çekmek yerine gerilimi yavaş yavaş veriyor. kurtların karakterlerimize saldırdığı sahnelerden çok ormanda uluyuşlarını duyduğumuz sahneler bizi daha çok geriyor. yönetmen her an ne olacağını kestiremememiz ve heyecanı son ana kadar hissetmemiz için titizlikle çalışmış. filmde ölüm anı üzerine çekilmiş çok etkileyici sahneler mevcut. özellikle karakterlerden birinin ırmak kenarında artık pes edip ölmeyi seçtiği sahne uzun süre unutulmayacak cinsten. kısacası filmimiz insanın hayatta kalmak için son ana kadar nasıl mücadele edebileceğini en güzel şekilde işliyor. carnahan finalde ise herkesin bütün bir film boyunca görmek istediği anı bizlere göstermeyerek belirsiz bir sonu tercih ediyor ve filmin kalitesini artırıyor. the grey şimdiden türünün en iyilerinden olmaya aday, güzel yazılmış, iyi yönetilmiş, görülmesi gereken iyi bir gerilim filmi.
--- spoiler --- insanların alfası ile kurtların alfasının kapışması ile bitiyor film. insanlar daha fazla zayiat veriyorlar zira uçak kazasından dolayı zaten güçsüz düşmüşler ve zayıflar. aslında temelinde şu tip soruları sormadan edemedim: 1- düşen uçak içinde bir tür savunma oluşturamazlar mıydı? türlü türlü parça vardı ortalıkta. uçağın bir parçası öylece duruyordu zaten. iki tarafını kapatabilirler gibime geliyordu. elbette ormanlarla ilgili mantık, "birilerini buluruz belki" düşüncesi de, bre adamlar zaten uçak yeni düşmüş ağzınız burnunuz yamulmuş bir de kar çölünde yaşam belirtisi mi arayacaksınız? neyse. 2- uçurumdan atlama? o ne mantıktı lan? adamı resmen karşıya kobay olarak yolladılar amk. bunun dışında kurttan karlara batıp çıkarken koşarak kaçma olayı falan da kafama takıldı ama bu ikisi daha çok kurcaladı kafamı. filmde beni en çok etkileyen aslında uçak düşme sahnesiydi. hele ki uçağın yan tarafı açılıp da dışarı görünüyorken düşüşü izlemek... fenaydı. son zamanlarda mutsuz son moda oldu gibi. (bkz: liam neeson reyiz) edit: uçağa silah sokmak neyin nesidir arkadaş? elini kolunu sallayarak, adam uçağa silahla girdi resmen. --- spoiler --- 6/10
(bkz: sonu bok gibi olan filmler)
zımba gibi başlayıp ortalarında durulan ve seyirciyi içine aldığı atmosferden bir anda salondasın sen kafasına sokup dışarı atan filmlerden. ortalama bir seyirlik, iyi anları ve gerilimi yüksek sahnelerinde sıkıntı yok deyip spoilera geçeyim. --- spoiler --- arkadaş ben çözemedim bu olayı. ikidir başıma geliyor sinir oluyorum. filmin bir atmosferi vardır kaptırırsınız kendinizi yavaş yavaş aksiyona dahil olursunuz, karakterlerle bütünleşirsiniz, bu film de gayet iyi başladı, uçak sekansından ormanın içine kaçışa kadar tam da böyle gitti. atmosfer süper, içine rahatlıkla giriyorsunuz tamam da filmin ortasındaki 15 dakika süren ateş başı sahnesi nedir arkadaşım? bu kadar mı bitmez, uzatılır. ben en son 200 kilo bir hatun düzdüm, ben kızımı özledim gülüş, hüzünlen, uzat uzat. tabi karakterler hakkında bilgi almamız gerekiyor da bu adamlardan birini kurt kapıyordu az önce ne bu kaybedenler kulübü havaları, radyoda biralarla yayında mısınız? atmosfer gitti işte, ben salonda perdeye bakan seyirci oldum bir anda. sonra filmin kafasına tekrar girene kadar ağaçtan ağaca atlama sahnesi falan geçti derken anca... arkadaş bu senaryolar neden iyi kurgulanmaz. hadi çektin niye atmazsın kurguda. peki ilk yarı survive-action gibi başlayıp ikinci yarı nuri bilge ceylan sinemasına bağlama çabası nedir. böyle deyince filmi beğenmemişim gibi oldum, aslında beğendim! tatmin ayrıldım salondan. liam neeson karakterinin hakkını gerçekten vermiş. kadrajlar iyi, atmosfer gerçekçi. bazı sekanslar çok etkileyici ama bir kurgusal hata olayı bitiriyor işte. çok daha iyi olabilirden ortaya indiriyor. seyirci bunu görüyorsa yönetmen yapımcı nasıl biz bu versiyonu değiştirelim biraz demez! sen dvd ye yönetmenine kurgu yaptırıp bas. kim ne diyebilir. burada fişi yapımcıya kesiyorum film pazarlanmak için kurgusuna müdahale edilmiş, sanatsal yönü de baki kalsın diye ikinci yarı aynen bırakılmış, kısaltılmamış gibi. bu filmin matematiğini bozuyor doğal olarak. kısacası sinemada izlenirse atmosfere katkısı iyi olur ve bazı sahneler gerçekten etkisini arttırır ama süper film diyemem kaçmış bir fırsat diyebilirim. kurt tasarımları başarılı, oyunculuklar iyi, görüntü yönetimi de oldukça kaliteli. yine de dediğim sebeplerden 10/6 gibi bir ortalaması var bende. yine de şu an vizyonda olan wrath of the titans'ı falan donunda sallar, salondan bu ne amk diye çıkmadık bari, sonunu da ayrı bir beğendim. başka türlü bağlanamazdı, eğreti dururdu zaten. after creditsi izlememiş olanlar için: http://www.youtube.com/watch?v=jk-kkmfdbpk --- spoiler ---
taksim'in renkli siması cenk'in sanırım henüz izlemediği ama izlerse, "geçen gün elimi köpek kaptı. rotvaydır, ısırdı yani, parçaladı, kanlar aktı. sonra hastaneye gittim işte falan filan," diye anlatacağı filmin adı. ahan da burada yazmış bile. --- spoiler --- ccc kurtlu film ccc sloganı ile başlayan film, daha en baştan merak uyandırıyor. piskevütler, çikolatalar… anam, daha filmin başından uluyorlar. bu defa çok fena. yok yok, esaslı dram yapıyorlar. kurtların uluması kesildi. aşk adamı geldi ve doğal olarak aşk acısı çekiyor. ve bu aşk acısı tam bir muamma. şiire de çok yakın. muhtemelen sinirini kurtların gri olanlarından çıkartacak. göreceğiz. henüz filmin başında yer alan uçak kazası sahnesi, fight club filmindeki uçak kazası sahnesinden başarılı olduğu için daha bir şevkle izlemeye başlıyoruz. uçak çoktan düştü. hava neredeyse -10 derece ve soğumaya devam ediyor. ateş yakmak zorundayız. tabii çakma zippo’yla bu biraz zor. bu dünya her zaman yaşanacak yer değil dostum. “bu kış sert geçti,” diyenler, bir daha düşünsün. ateş, hem aşkta hem de savaşta tek çare gibi elimizde cılız bir güç. fanatik hayvanseverlerin izlemeye doyamayacağı bir film, the grey. film boyunca hayvanları daha çok seviyoruz, ama onlar bizi hiç sevmiyor. filmin en korkak karakteri hâlâ yaşıyor ve filozofluğa soyundu diyebiliriz. “hayatında, ölmeyi değil de, biraz daha yaşamayı istemeni sağlayan her ne varsa onun için mücadele etmelisin.” “babam sevgisiz bir adam değildi. ama istediği zaman tam bir irlanda’lı pislik olurdu. ayyaş, kavgacı, filan. tek bir gözyaşı dökmezdi. bu her yerde zayıflık sayılır. ama şiirlere düşkündü. şiirler okur, onlardan alıntılar yapardı. muhtemelen ortamı böyle yumuşattığını düşünüyordu. özür dileme tarzı buydu galiba. odasındaki duvarda asılı bir şiir vardı. ancak çok büyüdükten sonra onu kendisinin yazdığını fark ettim. adı yoktu. dört dizelikti. onu cenazesinde okudum: “bir kez daha mücadelenin ortasındayım/ bildiğim en büyük muammayla boğuşuyorum/ yaşa ve öl bugün/ yaşa ve öl bugün” filmdeki en büyük sıçrama, küçük bir kız çocuğu ile başarılıyor. umut sarıkaya – mutsuzluk ölüm korkusu olmayan bilgin her zaman kazanır. bir kez daha mücadelenin ortasındayız. piyanolar zırla. --- spoiler ---
liam amcanın borç ödemeleri gelmiş de paraya sıkışmış o da bu vasat pastoral filmde yer alıp gelen nakit ile borçlularını mutlu etmeyi sağlamıştır. bir film değildir, belgesel de değildir.. belgeselimsi diyebiliriz belki.. doğada soğuk hava koşulları ile baş başa kalan insanların buna ek olarak bir de aç kurtlarla mücadelesi anlatılacakken nasıl olduysa doğada aç kurtlarla baş başa kalan insanların buna ek olarak bir de soğuk hava koşulları ile mücadelesi anlatıldı, ben anlayamadım.. neyse efendim, vasat bir belgeselimsidir.
ottway'in geçmiş acıları, babasıyla olan ilişkisini anlattığı bölümler, abartısız ve ayrıntılara girilmeden tadında verilmeleriyle filme derinlik katıyorlar. film giderek büyük bir "varoluşsal" sorgulamaya dönüşüyor. insanlar, doğa, kurtlar ve tanrı bu büyük sorgulama içinde önümüze çıkanlar... üstelik, film bunu öyle çok ağır bir tona kavuşarak falan yapmıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…-gri-kurt.html)
mükemmel bir alfa filmidir. siz omegaların attığı çamurlara aldanmayın. (8/10)
"bakalim olacak mi?" dusuncesiyle filmin son saniyesini kadar bekledim, jenerik akti... akti akti akti akti... ve sonunda sahne geldi --- filmi izleyenler icin de spoiler --- yerde yatan ve son nefesini veren bir kurt, filmin basindaki gibi. --- filmi izleyenler icin de spoiler ---
yer yer peluş kurtların cast a dahil olması dışında ilgiyle izlenebilcek bir film. herşeye takılmayın kardeşim, görmeyiverin bacağı ısırılan liam ın gittikçe cengaverleşirken daldan düşen adamın sakatlandığını. oluyor böyle şeyler
--- spoiler --- al filmden liam neeson'ı koy yerine serdar kılıç'ı, en az 2-3 kişi ile sağlam çıkar o durumdan. adamın gri kurt diye arkadaşı var lan en azından. --- spoiler --- kısacası olmamış film.
yükseklik korkusu olan elemanın düşüşü sonrası kızını gördüğü plan olmamış duygusu veriyor. kızı, oyuncunun gözünden gördükten sonra yakın planda kızın saçlarının adamın yüzüne düşmesi olmamış. o sahne oyuncunun gözünden değil ki bize saç gösteriyorsun...saç göstermedim kurt tüyü o diyorsan kurtların tüyleri o kadar uzun değil...ya da çenelerinde keçiler gibi tüy yok...konua dar söyleyeceğim sadece şu; uçakta kalmaları gerekirdi... ayrılmalarının sebebi ottway'in intihardan vazgeçmekle yaşamaya karar vermiş olmaması... ottway intihardan vazgeçişinin sebebini bilmiyordu, çok daha güçlü bir hayatta kalma güdüsüne ihtiyacı vardı.onu bulmak için yürüdü...herkesin de ölümüne sebep oldu...
liam neeson ve bir kurt sürüsü arasında geçen bestiality türü yapım.
ekstrem şartlarda nasıl hayatta kalınacağına dair fikriniz yoksa ya da ne bileyim arada bir serdar kılıç, bear grylls izlemediyseniz gerçekten size büyük bir haz verebilir. ancak o şartlarda bir kez bile bulunmuş insan, bu filmden tatmin olamaz. --- spoiler --- öncelikle şunu söylemeliyim ki; abartı konusunda dikey limit ile yarışacak potansiyele sahiptir... ne idüğü belirsiz bir iple "henrik" vadinin karşısına atlarken, elemanlardan biri kopan ipi(ya da bez de olabilir tam hatırlamıyorum) "tek elle" yakalıyor. bak adam yürümüyor, bildiğin atlıyor ve sen ipteki onca kuvvete rağmen tek elle tutabiliyorsun. sonra gel de filme odaklan; gülsem mi ağlasam mı bilemedim mına ko. ulan bizim kartopu yaparken ellerim donuyor, herifçioğlu - bilmem kaç derecedeki suda dakikalarca kalıp, yoluna devam ediyor. sanarsın ki sitenin havuzuna serinlemeye girdi gavat. olm hipotermi diye bir şey var lan. nasıl bir vücut reaksiyonun var ki ottway bi sikim olmuyor sana. üstüne gidip bir de cüzdanlarla sekiz taş oynayıp, kurtla boğuşuyorsun. uçağın 960 km hızla yere çakılıp, yolculardan nerdeyse hepsinin kurtulması da ayrı bi olay. şimdi uçak düşmelerine tam vakıf olmadığım için atıp tutmayacağım ama kolu, bileği incinsin bari amk insanların. neyin kafası la bu? yani temelde çok büyük tutarsızılıklar mevcut fakat yine de bu koşulları anlatan bir film olması, şu sıcak yaz günlerinde içimizi soğutması ile 10 üzerinden 6/7 verilir. --- spoiler ---
konu basit.. soğuk.. sıkı bir survivor filmi.. izlenir, kolay kolay unutulmaz.. --- spoiler --- finalde kurtların lideri ile adamımız karşı karşıya kalıyor ya.. liam neeson'ın yakın plan suratında bitiyor, film.. oysa fragmanda liam'la kurt birbirlerine doğru koşarkenki sahneyi görüyorsunuz. fragmanda var, filmin finalinde yok o sahne anlayacağınız.. asıl spoiler ise bomba.. film bitiyor.. tam 8 dakika kapanış jeneriği akıyor.. son 5 saniyede, filmin ilk sahnesindeki gibi devrilmiş ve hırıltılı nefes alan kurt ile liam amcamızın kafasını görüyorsunuz.. kurdu yastık yapmış, dinleniyor. lakin sinemada seyretmişseniz, bunu görme imkanınız yok.. yani, finali kaçırıyorsunuz. yönetmen, seyirciye bıraktı gibi, bir şey oluyor. ama 8 dakika sonra kimin galip geldiği anlaşılıyor... tv'de gösterilse bile, hiçbir kanal 8 dakika jenerik akıtmaz değil mi... --- spoiler ---
insani icine alip surukleyen bir atmosfere sahip; fakat klise dolu aksiyon sahneleri barindiran film. yagan karlarin ve kurtlarin bilgisayarda yapilmis olmasi cok fena olmus. --- spoiler --- once more into the fray into the last good fight i'll ever know live and die on this day live and die on this day --- spoiler ---
bitiş müziği muhteşem olan. " live and die on this day! "
liam neeson'ın neden kabul ettiğini anlamadığım film. konu klasik ve bu klasik konuya katılan artı bir şeyler yok. yer yer yattığım yerden dikilerek izlediğim geren sahneler olmasının dışında vasat bir film. ses efektleri çok abartılı kullanılmış. film gereksiz uzatılmış. yalnız, şunu da söylemeden edemeyeceğim: gördüğüm kadarıyla çoğunluk da benim gibi filmi beğenmemiş. ama ne hikmetse 127 hours denen, film olduğunu kanıtlamak için en az 4-5 şahit gereken ve bu filmden en az 3 gömlek daha kötü bi filmi herkes beğeniyor.
ölen adam liam neeson'ın asil çırpınışıdır. bugüne kadarki ölümlerine karşı dik duruş ve isyanıdır. lost'a benzeyen ve liam'ın jack shephard'e özendiği idare eder film bence izlenebilir. --- spoiler --- adam* öyle bir susamış ki filmin sonuna kadar yaşamaya... film bittikten sonra bile yaşama derdinde. fragman sonrası hala nefes almasının başka bir izahı olamaz. --- spoiler ---
survival of the fittest temalı film.
tırtingen şıtrasse. üç vakte kadar kanal d yahut star tv gece yarısı tırt gerilim filmi kuşağında yayınlar.
hayatta kalma değil, "kontrolden çıkıp insanlara sardıran manyak kurtlar" filmi. --- spoiler --- - adamımız niye intihar edecekti? - sondan üçüncü bebe soğuk taşa oturarak ishalden mi ölmeyi planlıyordu? - o uçağı niye terkettiler de kerizcesine açığa çıktılar? - bomboş arazide aniden kelle koparan kurtlardan kara bata çıkarak nasıl kaçılabiliyor? - alfa-beta kurtları bir görüşte anlayabilir miyiz? - biz bile fotoğrafları cep telefonlarımızda biriktirirken koca amirigada herkes neden cüzdana fotoğraf zulalıyor? gibi sorulara cevap vermemektedir. buz gibi nehirde çimip, bira almaya snackbar'a gider gibi normal şekilde yola devam etmeyi saymadım bile. --- spoiler ---
diyalogları süper bir film. --- spoiler --- - beyler eksi 55 derecedeyiz, yiyeceğimiz yok ve 100 tane kurt peşimizde + o değil de babam bana bir şiir okumuştu, onu paylaşmak istiyorum - anlat abi dinliyoruz --- spoiler ---
filmin başarısı tartışılır ama inanılmaz güzel bir soundtrack albüme sahip olan bir film. izlemediyseniz de dinleyin.
bir gazla geldim, bismillah. bayadır giriş yapmamıştım sözlüğe, şifremi unutmuşum falan, hatırlatma aldım vesaire. sonuçta yazıyorum şimdi. okudum yazılanları, şaşırdım. birincisi bu film bir "doğayla insan mücadelesi" filmi değil, "hayatta kalma" filmi değil, "aksiyon" değil, "gerilim" falan değil. bu film "ölmek" ile ilgili bir film. ölmek isteyen bir adamın, ölüm anını uzatmasıyla ilgili. ölümü genleştirmesi... size bunu uzun uzun anlatamam şu an, zira ne gücüm var ne de tam anlamıyla başarabilirim. ama bir tavsiye verebilirim; eğer hayatla ilgili sorunlarınız varsa, bir şeyler yanlış gidiyorsa sizin için sokakta, arkasından el bile sallayamadan kaybettiğiniz şeyler varsa ve hatta kaybetmeyi seven bir insansanız... izleyin. filmin bütün mesajı, şekspir'in bir eserinden esinlenerek yazılan o dört dizede gizli, türkçe söylemek gerekirse; son bir kez daha gir savaşa aklında kalacak o son güzel kavga yaşa ve de öl tam da bugün yaşa ve öl tam da bugün. filmde hayatta kalmaya dair hiçbir şey yok. film sadece, insanların genellikle kısa bir an boyunca yaşadığı "ölüyor olma" halini 117 dakikaya yaymış. ha, bir de sondaki, roll captiondan sonra gelen o sahne; hala aynı şeyi yapıyor izleyene: ölmüş olabilir ama ölüm anı hala sürüyor. çünkü aklımızda kaldı; "ya ölmediyse?" gerisi bembeyaz bir sonsuzluk ve kapkara kurt.
bu filmde liam neeson, gelecekteki insanların kurtuluşunu sağlayacak kişi olan john connor'u doğuracak kişi olan sarah connor'u öldürmek için gelecekten geçmişe gönderilen t-800 model bir robottur. yanlış hesaplamalar sonucu alaska taraflarına ışınlandığı için birincil görevi bir süre ertelenir ve önce bir takım kurtlar ve doğa olaylarıyla başetmek zorunda kalır. filmin açıklaması budur. çünkü normal adamın yapacağı şeyler olmuyor filmde malesef.
soğuk ve karlı bir kış gününde, köşede duran ve "bu havada bu film iyi gider" diyerek açtığım bir film. konu evet bilindik senaryo, ama hani işin boka sarması var ya işte tam o olmuş filmde. gerçekten başlangıcı ve ilerleyişi iyi tutturmuş yönetmen, hatta filmin ortalarına doğru merak kat sayınız iyice artıyor, ama sonlara doğru "ulan ya çok iyi bir yerden vuracak, ya çok boktan bir son olacak" gibi bir düşünce beliriyor aklınızda ve ne yazık ki korktuğunuz başınıza geliyor. bu soğuk kış gününde soğuk odamda yorganın altında kulaklıkla izlemek keyif verici olsa da yine de o sonuyla kurtaramayan bir film olmuş.
liam neeson için izlediğim film.insanı sıkmasa da başka birşey de yapmıyor.117 dk öyle bakıyorsunuz bitiyor sonra.
