judas priest'in "defenders of the faith albümünde yer alan belki de en iyi parçası.parçanın girişindeki harika solovari gitar ve rob halford'un vokali dudak uçuklatır. the sentinel along deserted avenues steam begins to rise the figures primed and ready prepared for quick surprise he's watchin' for a sign his life is on the line sworn to avenge condemn to hell tempt not the blade all fear the sentinel dogs whine in the alleys smoke is on the wind from deep inside its empty shell a cathedral bell begins sending out its toll a storm begins to grow sworn to avenge condemn to hell tempt not the blade all fear the sentinel amidst the upturned burned-out cars the challengers await and in their fists clutch iron bars with which to seal his fate across his chest is scabbards rest the rows of throwing knives whose razor points in challenged tests have finished many lives now facing one another the stand-off eats at time then all at once a silence falls as the bell ceases its chime upon this sign the challengers with shrieks and cries rush forth the knives fly out like bullets upon their deadly course screams of pain and agony rent the silent air amidst the dying bodies blood runs everywhere the figure stands expressionless impassive and alone unmoved by this victory and the seeds of death he's sown sworn to avenge condemn to hell tempt not the blade all fear the sentinel
arthur c clarke tarafından yazılan ve 2001 a space odyssey e ilham kaynağı olan kısa öykü.kitabın sonunda bu hikayeyi okumak mümkün.
(bkz: sentinel)
heavens gate tarafindan coverlanip ta , en muhteşem coverlar kategorisine giren bir judas priest* parçasi. orjinali için hiç bir söz söylemeye gerek yok zaten. judas priest ise tabiiki mükemmeldir!
gerald petievich'in romanindan uyarlanan clark johnson'nın yonetecegi, kim basinger, michael douglas ve kiefer sutherland'in basrollerini ustlenecegi polisiye/gerilim turu film, 2006 yilinda gosterime girecek.
ayrıca 1977 yapımı bir michael winner filmi. chris sarandon ve christina raines'ın barollerde oyuyor, ava gardner ise hafif yaşlı haliyle boy gösteriyor bu korku filminde.
1977 yapımlı winner filminin konusu: bir kız var model bu. bir eve taşınıyor ama ev böyle korkutucu. büyük kocaman, habire kapılar açılıyor kapanıyor evde. sesler var çok fena takır tukur. bir peder var. sonra buna böyle geliyorlar sağdan soldan bayılıyor ayılıyor filan. dengesi bozuluyor, abuk rüyalar görüyor. bu peder bunun oturduğu evin en üst katında oturuyor. sürekli orada tek başına camın kenarında oturup dışarıyı seyrediyor. kör peder. meğerseme bu peder gözcüymüş. hobaa. kız evde bir sürü insan var sanıyor ama hepisi şeytanmış sadece peder ve bu var yani. rüyalar aldatır demişti ajda bir şarkısında. bir erkek arkadaşı var zengin. o araştırma yapıyor klisede. öğreniyor belirli aralıklarla intihar ettiği düşünülen ve kayıtlara intihar diye geçen bir takım insanlar sonradan peder olmuş. olay şu: bu peder var ya gözcü, şimdi bu zamanında intihar etmiş güya ama intihar etmemiş klise onu sonra almış oraya gözcü yapmış. ondan önce görevi yapan adamın eceli gelmiş çünkü. şimdi aynı şey işte bu kızın başına geliyor. ama öyle kız bakire filan değil. yemiş yani. choosen one olayları. sonra işte kız gözcü oluyor neden anlamadım o da kör oluyor. gözcü olmanın yan etkisi herhalde. ama korkutucu bi film esasında. böyle sahneler filan karanlık, makyajlar basit ama iğrendirici. hele bi burun kesme sahnesi var, bi an elimi burnuma götürdüm. nihayetinde başarılı bir film. bir de ava gardner böyle şapkalı şapkalı geziniyor filmde. rahat, dominant.. ava.
basi sonundan belli aksiyon filmi. kiefer sutherland i 24de oynadigindan midir nedir gibi burda da gizli servisin basina koymuslar. --- spoiler --- karisi amerikan baskanini gizli servis ajani michael douglas ile boynuzlamaktadir. ayin zamanda bir katilde baskana suikast yapmak icin plan yapmaktadir. olaylar gelisirken ihale michael douglas in basina kalir. bir ara kacak durumuna duser ama sonunda baskani kurtarir kahraman olur... --- spoiler ---
kim basinger'in artık yan rollerde de olsa hala güzel ve çekici olduğunu, micher douglas'ınsa yaşlanmasına rağmen hala insanın dibini düşürecek kadar çekici olduğunu, o varken kiefer sutherland'a bakılamadığını gösterdiği, şahsen hoşuma giden sürükleyici film
kadrosunun hakkini vermeyen mi desek kadrodakilerin parasinin hakkini vermedikleri film mi desem oyle karisik bir filmdi. kim bassinger'in 60 yasina da gelse guzelliginden birsey kaybettiremeyecegini gosteren filmdir. --- spoiler --- filmin ara gecislerindeki o yazilari o sacma sapan gerilim yatmasi beklenen fisildasmalari goruntuleri neden koymuslar anlamadim (bkz: anlayan beri gelsin) --- spoiler ---
güzel kadrosuna rağmen, suikast filmleri konseptinde in the line of fire gibi ortalama* bi filmin bile çeyreği olamayacak, izleyecek 24 bölümü bulamayıp da benim gibi jack bauer gazına gidip izlenmesini tavsiye edemediğim film . (bkz: zaman kaybı)
kadrosuna rağmen vasatlıktan uzaklaşamamasıyla insanı hayrete düşüren, eva longoria'nın konu mankeni olarak yer aldığı film.
--- spoiler --- kiefer sutherland nam-ı deger jack bauerin 24'un 5.sezonundaki gibi baskana yapılan suikastin,basına kalacagını dusunurken,tam tersi olmustur..hatta bir ara baskanın helikopterinin füzeyle ateşlenmesi sırasında jack amcamızın koordinatları alıp, chloe o briana telefonla bildirip,atesin engellenmesini saglayacagını bekledim ama olmamıs,olamamıs..burdan jack amcamıza 10 üzerinde 0 veriyoruz ve 24 dısında hiçbir dizide ya da filmde gormek istemiyoruz.. --- spoiler ---
film o kadar kötü gerçeklikten o kadar uzak ki insan bittiğinde kendini küfür etmekten alıkoyamıyor. filmin tagline'ından da anlayacağımız gibi gizli servisde* bir köstebek var ve hedefi de başkan. işte bu iş bizim iyi adamın üzerine kalıyor sonra bi bakıolar ki meğer o adam hakkaten iyiymiş. kötü adam en başından beri burnumuzun dibindeymiş. insan gerçekten inanamıyor ne kadar yaratıcı, ne kadar yeni. film tamamen son 1 yılda kim parlamışsa onu kadrosuna almış (timeless kim basinger'ı hariç tutalım) ve bunun rüzgarını arkasına alarak ilerliyor. 24'ün süperajanı canımız kanımız kiefer abimizi dandini geri bir role atıp yaş bakımından kemale ermiş michael douglas'ı bas role verip runaway yapınca yani aksiyonu daha 1. dakikadan kesince filmi izlenebilir kılmak için korkunç bir hikaye çekiciliğine ihtiyaç duyuluyor. o da neredeyse 0 düzeyinde. film o kadar basit bağlanıyor ki insan lost, 24 vs gibi diziler izledikten sonra hikayenin basitliğine inanamıyor. (bilmiyorum belki de bu diziler çıtayı çok yükselttiler). --- spoiler --- michael douglas ronald reagen'ın hayatını kurtarmış bir korumadır, efsanedir. birgün içerden bir köstebek ve başkana sukiast dedikodusu almışken etrafındaki herkes patküt ölmeye başlar hikaye bunun üzerine kalır. bunu yakalasın diye kiefer sutherland'i üzerine verirler çünkü o jack bauer'dir. bi de michael douglas'ın karısını düdüklediğini düşünmektedir. oysa o başkanın karısını düdüklemektedir. micheal kendini temize çıkarttırır kötü adamı yakalar film biter. peki eva longoria bu esnada ne yapıyor? işte asıl acıklı olan o kendisi bu filmde poposu ve 2 memesi ile oynuyor. kiefer'ın yanına bunu verirler ki işi öğrensin falan o sahnede aleni biçimde kıçını çekiyorlar hani seksi bu der gibi (ki gerek yok zaten biliyoruz seksi olduğunu) bi de aynı sahnenin devamında 'gömleğini ilikle' diyor kiefer eva'ya. bu kadar. tüm rolü bu. --- spoiler --- filmde çok salak birkaç sahne var. --- spoiler --- misal michael abimiz kendisini temize çıkarmak istiyor. polis bürosuna gidiyor parmak izi araştırması yapıyor 3 saat kadar. sonunda kiefer kapıda beliriyor. diyor ki bir adam ndn aranırken polis bürosuna gelir? bu kadar böylece onu affediyor o arada öğreniyor ki düdüklediği hatun first lady'miş. yani kısaca filmde kiefer'a biçilen rol kıskançlıktan kafayı bozmuş bir cia ajanı. karısı hakkında gerçeği öğrenince michael'i affediyor suçsuzlğuna inanıyor, başkanı öldürme suikastının 1 numaralı şüphelisiyle başkanın olduğu yere gidiyor. bu kadar gerçeklikten uzak bu kadar siktiriboktanca kotarılmış başka bir sahne görmedim. hayır 24'teki nükleer bombayı götüne sokup patlamasını engellese daha inandırıcı olcak. her şey halloluyor mutlu son vs. bizim michael emekli oluyo skerim böyle hayatı diyo. kim bassinger camdan bakıyo arap kızı gibi. ulan sikikler bütün film michael ve first lady'nin kaçak ilişkisi üzerine kurulmuş olaylar ordan çıkmış. sonunda bu 2'sine ne olduğunu söylemezseniz koca filmin ne anlamı var! adam başkanı kurtardı, karısını kurtardı ondan sonra günbatımına yürüdü film de nihayete erdi. bravo. --- spoiler --- internetten indirmeye değmez, 3 ytl verip korsanını almaya değmez. zaman kaybı, para israfı. filmi kurtarabilecek tek şey eva longoria ile kim bassinger'ın sevişmesi. o da filmde yok.
24 kırıntısı bir film tabii ki. oysa 24'daki kurşun gurultusu beni hic rahatsiz etmezdi. susturucu takmayi mi unutmuslar nedir... film içinde aniden başgösteren tehditvari fisildasmalarin, film posterlerinin karşısında saygı durusundaymis gibi film secmek durumundayken ani bir kiefer karizmasina kapilma sendromu yaşamış seyircinin ileride bir gun yalan makinasina baglandığında aşkını itiraf etmesi icin hipnotize yöntemi olarak kullanıldığını bir yana birakirsak, filmin yapilmasinin iki sebebi var. 1- yapimci michael amca cocuklarini gecindirmek zorunda. 2- 24'teyken en sinir oldugu tarzdaki insan rolu bu filmde kiefer'e aitti. madalyonun diger yuzunu yasamasi gerekiyordu. sonuc olarak ailecek severek izledik o ayri.
--- spoiler --- eva longoria bu filmde hımmm... nasıl anlatsam? hah! beyza nın kadınlarında berrak tüzünataç' ın yaptığı oyunculuğun ve aldığı sürenin çok azcık fazlasına imza atmış sanki. --- spoiler ---
sürükleyici bir film. film kendini sonuna kadar sıkılmadan izletiyor. canımız kanımız jack bauer abimiz kiefer sutherland ve michael douglas star işlevlerini yerine getirirken, eva longoria da seksi şempanze rolünde başarılı. bir de nerde semra özal nerde kim basinger, ikisi de first lady hesapta; adamlar yapıyor abi.
--- spoiler --- kayda deger bir film degil, izlenmesi zaman kaybi olabilir ama onemli bir hollywood klisesini kirmis, filmin sonunda kotuler kazanmis. enazindan yaralansaydi diye bekledim ama olmadi --- spoiler ---
filmin en eğlenceli kısmı bana kalırsa telsiz anonslarında geçen classic* ve cincinati* kod adları.yoksa biraz mabad ister first lady'i yazlıkta götürmek.
stargate sg-1 dizisinin 5. sezon 20. bölümünün adı. gittikleri gezegenin goa'uld saldırısı altında olduğunu gören sg-1 ekibinin, saldırı altındaki uygarlığın artık çalışmayan savunma silahını tekrar aktive etmek için fazla zamanı yoktur.
ortasında temponun gereksiz biçimde düştüğü judas eseri.
painkiller judas'cilarinin bilmedigi, live versiyonu ayri bir tat veren sarkidir aynen out in the cold, some heads are gonna roll, heading out to the highway gibisine dallas 1986 live gelsin sevgili dinleyicilerimize http://fizy.com/#s/1ms4tt
machine head'in unto the locust albümünde coverladığı judas priest şarkısı.
dinlerken, kendimi pokemon zannedip camdan atlamak istediğim judas priest şarkısıdır.
machine head'i çok severim, ama kendileri bu şarkıyı sik gibi cover'lamışlardır. bir heavens gate versiyonu bildiğin göt siker mesela.
judas priest' in 1984 tarihli defenders of the faith albümünden aşmış bir parçadır. konserlerde en çok çalınan 12. judas priest parçasıdır.
heavens gate coverlamistir http://grooveshark.com/…s/the+sentinel/4b1pt5?src=5
dün akşam kanaltürk'te "yakın koruma" adıyla yayınlanmış filmdir. http://tvrehberi.milliyet.com.tr/…4746/tv/index.htm
