klasik olmu$ bir sava$ filmi. haydi (bkz: kwai koprusu).
islik calmayi seven insanlarin cogunun bildigi ezgi. oldukca guzel filmdir.
the bridge on the river kwai; ii. dünya sawaşı sırasında geçen, eski bi sawaş filmi, daha doğrusu izlediğim en iyi sawaş karşıtı filmlerden biri diyorum... en iyi yönetmen, en iyi müzik, en iyi artiz dallarında oscar almış hattı zamanında. grup elemanları, filmde ekip "kurtardık abi" diye coşarlarken bi telaşe olur, rağkip geliyordur, askerlerden en sevimlisi kendini feda eder, mayın döşerken öler, çok üzülürüz, neşemiz kaçar. müzüğüyünen bir dönemin gençliğini fazlasıyla etkilemiş, türkiye'nin ıslık kültürünü bozmuştur.
ebevenylerin en sevdiği savaş filmleri kategorisinde "batı cephesinde yeni bir şey yok"la atbaşı ilerleyen film.
fazla iyi bir david lean filmi..
mükemmel bir film. özellikle japon komutanın ingilizle oturduğu pazarlık masasından ezik biri olarak çıkması çok ilginçtir.
savaşın neden ve sonuçlarıyla ilgili en güzel açıklamanın getirildiği film. köprüyü direkt olarak savaş kavramıyla özdeşleştirirsek ve "nasıl ve neden yapıldı, nasıl ve neden yıkıldı" sorularına dokunup, hazır bakmaya başlamışken orwell'in 1984'teki savaş göndermelerine de bir göz atarsak savaşın güzelliği(?!) konusunda çok bi aydınlanırız kanaatindeyim. (bkz: yapboz)
(bkz: all work and no play makes jack a dull boy)
bu filmde albay nicholson rolündeki alec guinness, daha sonra lawrance of arabia'da da oynamıştır.
(bkz: colonel bogey march)
1957'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
en sevdiğiniz film sorulu anketlerin türkiye'deki en yaygın cevabı. sanırım sebebi de kwai'nin kuvayi milliyeyi çağrıştırması.
eskiden oynadigimi hatirladigim bir c64 savas oyununda da mesur muzigi vardi. oyunun ismini unuttum..
muzikleri malcolm arnold tarafindan bestelenmis 1957 yapimi,islikla calinan bir mars bu kadar mi guzel olur,dedirten sahane film.bahsi gecen mars river kwai march tir.ancak kenneth j. alford tarafindan bestelenmis colonel bogey march in bir versiyonudur. 1. overture 2. colonel bogey march 3. shear's escape 4. nicholson's victory 5. sunset 6. working on the bridge 7. trek to the bridge 8. camp concert dance 9. finale 10. river kwai march 11. i give my heart (to no one but you) 12. dance music 13. river kwai march/colonel bogey march
general yamashita: işinizi seve seve yapın!!
bana gore en guzel sahnesinin albay saito ile alec guinnessin koprude basbasakaldigi sahne olan film. (bkz: turkcesi kit olmak) (bkz: anlatim bozukluklari) ek: --- spoiler --- filmde 2. olarak bicaklanan japon devriyesinin kanadaliyi olduremeyisi kanadalinin da onu olduremeyesi ve japonun elinde tuttugu sevgilisinin fotografi ne guzel bir ayrintidir. --- spoiler ---
film gereği amerikalı'larca sri lanka'da kurulan ve çekimler bitince yıkılan, halkın bundan ötürü çok üzüldüğü, yıkılana dek, her daim baki kalacağını sandığı meşhur köprü.
sembolik anlatımıyla * güçlü bir sinematografiye sahip iktidar filmi. savaş sonrası dönemde çekilmiş ve yeni dünya düzeninde hümanizmi ve batı düşünce tarzını ifade etmeye yönelik alt metinlere ve çapraz diyaloglara sahip egemen devlet filmi..
asla eskimeyecek bir klasik. çocukken izlediğimde zevk almıştım, büyüyüp de farklı bir gözle izlerken de. savaşın iğrençliğini, aslolanın iletişim, barış, dostluk ve birlik olduğunu anlatan film. ancak film amerika ve ingiltere ortak yapımı olduğu için ingilizleri medeni, japonları da vahşi ve ilkel göstermiş. japon komutan cenevre antlaşmasındaki kuralları siklemezken, ingiliz albay tam bir medeniyet gösterisi düzenler. "cenevre antlaşmasında oraya buraya saldırmak yazıyor mu lavuk" demek kimsenin aklına gelmez. daha sonra bu albay o köprüyü o kadar benimser ki, neyse anlatmıyım, izleyenleri deli eder. insanoğlunun isterse neler yapacağını anlatan etkileyici film, savaşın da, barışın da, en güzel eserlerin de yine insanoğlunun eseri olduğunu anlatmakta.
nedense savaş karşıtlığı yönü ön plana çıkmış ancak esas olarak "doğululara batılıların nasıl hareket ettiğini, nasıl çalıştığını" anlatmayı kendine misyon edinmiş filmdir. "batılı çalışma tarzı" kollektiviteyi ve takım çalışmasını, yönetişimi, çalışanların güdülenmesini vs. taşıdığından üstündür, işe yarar. mal doğulular geleneksel, otoriter, merkezci ve tek yönlü yönetim anlayışıyla bir arpa boyu yol alamazlar. işin ilginç tarafı fordist yönetim anlayışından sonra batılı şirketlerin japon toyota'sında uygulanan takım çalışma modellerini kendilerine esas almalarıdır.
japon komutanın emirlerini esaret altındaki ingiliz subayları'nın gururlarına yedirememesinden dolayı kabul etmemeleri, daha sonra ingiliz subaylarının kendi elleri ve istekleriyle köprü inşaatına başlamaları (hatta adam yetmeyip hastaların da çalıştırılması ve ileriki nesiller 'ingilizler yapmış vaauv' desinler diye çabalamaları) ingiliz ordusunun ise olan bitenden habersiz köprüyü yıkmak istemesi.. daha güzel bir savaş karşıtı film olabilir mi diye düşünüyor insan.. askerlerden bazıları içinde bulundukları durumdan memnun değildirler ve kaçma hayali kurarlar. bunların başını da shears çeker (william holden), diğerleri kaçmanın mümkün olmayacağını savunurlar. shears kimseye belli etmeden kaçmayı başarır fakat askeri kampta ordu ona tekrar görev vererek cehenneme geri yollar.. bu iki taraftaki ingiliz askerleri için de sürpriz olacaktır.. olaylar gelişir.
birkaç kez seyrettikten sonra rahatsız edici bir sahnenin hafızama çöreklendiği film. bu planda köprüyü yıkmaya çalışan ingiliz askerleri bölgenin yerli kızlarıyla koopere çalışmaktaydı. bazuka ya da roketatar olması gereken bir silaha kız gülümseyerek mermileri yerleştiriyordu. ne gibi bir mesajı ne gibi bir alt metini vardı hala çözemem. savaşa bu kadar gönüllü katılan ve kahve servisi yapar gibi mermi yerleştiren bir insan figürü yedi bitirdi beni.
öncelikle film, 'batılı'ların işi ellerine almasından sonra sorunu çözmeleri, dahası batının gelişmişliğine vurgulu diyaloglarıyla japonları bangladeşli yerine koymuş; yemek sahnesiyle de lumpenliğe göz kırpmıştır. ne de olsa albay viskiyi sakeye tercih etmektedir. ayrıca teknik anlamda mükemmeliyetçiliğin gözetildiği hem filmden, hem de imdb trivialarından anlaşılıyorsa da (david lean günbatımı sahnesi için 150 mil yol kat etmiş) klasik narrasyonuyla artık savaş karşıtlığından (bkz: paths of glory) ziyade buradan demode gözükmektedir. ancak yine de vasat üstüdür, son sahnedeki madness repliğiyle müthiş bir final yapar.
izlediğim en iyi savaş karşıtı film değilse de en farklısıydı sanırım, hatta bir savaş filminden fazlasıydı. çünkü filmin hafızamda bıraktıklarının başında savaşta herkesin başına gelebilecek acı olaylar yerine, maddi beklentiden yoksun da olsa ölümsüz bir eser bırakmanın vereceği hazzı duymanın umuduyla üretmenin güzelliğini anlatması yer alıyordu.
ayrıntıda gizlenen şeytanın en son sahnede bomba olup patladığı filmdir. çünkü bombayı şeytan doldurmuştur. --- spoiler --- büyük bir ustalıkla savaşın yıkıcılığını, acımasızlığını anlatan iki zıtlık kurgusu var. bir tarafta savaşan yerli askerler ve esirler, diğer tarafta düşmana hizmet eden başka bir ülkenin sözde gönüllü askerine hizmet veren yerli kızlar. ayrıca köprüleri atmak eyleminin nasıl gerçekleştiğini de görebiliyorsunuz. --- spoiler --- (bkz: şeytan doldurur) (bkz: acele işe şeytan karışır) (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
prisoner of war (bkz: pow) temalı savaş filmlerinin en ünlüsüdür. bir şekilde çocukluğunda bu filmi izleyip de detonatöre basmak istemeyen kimse yoktur diye tahmin ediyorum... --- spoiler --- colonel nicholson rolündeki alec guinness'in güneşin altında saatlerce kıpırdamadan durup, esas duruş dersi verdiği sahne de filmin unutulmazlarındandır... --- spoiler ---
shear'ın kamptan kaçıp bir hemşire ile gününü gün etmesi ve ardından kwai'ye bir saldırı için "gönüllü" seçilmesi ilginç bir tezattır.
boğaziçi üniversitesi'nde bir fizik profesörü vardı. kendisinin, bu filmin dayandığı gerçek olaydaki amerikan askerlerinden biri olduğu söylenirdi. ismini hatırlayamadım lakin.
filme konu olan köprü myanmar tayland sınırı yakınlarında görülebilir. hatırlamadım ama hangi taraftaydı...
filmi seyrettikten sonra ne kadar zaman gecerse gecsin filmin ismini duyunca islikla calinan marsin dile dolandigi film. fii fuuyy / fii fii fivv fuuyy
filmde albay saito çok efendi (ya da ezik) bir adam , ingilizler esirler de dik başlı-gururlu (ya da ukala-küstah). filmdeki gibi kwai nehri üzerinde esirlerin de çalıştırıldığı bir köprü gerçekten yapılmış (burma demiryolu'nun bir parçası olarak). şahane yapmak için azimle çalışmaları kısmı senaryo. neyse.. köprü güzel oldu..
(bkz: ingilizlerden nefret etme sebepleri) (bkz: japonlardan nefret etme sebepleri)
--- spoiler --- filmde oryantalizm temel direklerden biridir. filme göre; mühendisi daha zeki, kollektif çalışmaya uygun ve subayları gururlu ingilizler, mühendisleri başarısız, insanları iyi yönetmekten aciz ve kuralları ve karşıdakinin gururunu hiçe sayan japon otoritesinden üstündür. filmdeki belirgin antimilitarist değinmeler: -asker kişinin gurur nedeni ile hem kendini hemde emri altındakileri ezmesi, gereğinde hastaları dahi çalıştırması -asker kişinin tamamen akıldışı da olsa gururu yüzünden "düşmanına" ait köprünün kendi müttefikince yıkılmasını canı pahasına önleme çabası -kahramanın (en akıllı adamın) askeri esaretten kaçıp, kendini binbaşı olarak tanıtıp, iyi muamele görüp, kız arkadaş edinip, hayatın tadına varmaya çalışması ve bu saçma savaşın içinde olmamak istemesidir. --- spoiler --- edit: son birleşik cümlenin maddelere ayrılması
en az kadın oyuncu oynatılan filmlerden biridir.
uyarı: bir tutam spoiler, iki çay kaşığı öznellik içerir. --- spoiler --- ikinci paylaşım harbi sıralarında japonlara esir düşmüş bir ingiliz birliğinin, japon imparatorluğu'nun güneydoğu asya'daki askeri ve politik ideallerini gerçekleştirmek adına yapılan demiryolu inşaatının, kwai nehri üzerindeki demiryolu köprüsünü yapmak üzere kullanılmasını konu edinerek, temel düsturu olan 'savaş karşıtlığı'nı başarıyla yerine getiren, 1957 yapımı david lean filmi. birçok savaş karşıtı film izledim bugüne dek. stanley kubrick'in full metal jacketinden tutun da platoona; good morning vietnamdan paths of glorye değin tür tür. bu filmde bir şeyler var ama. beyinde birşeyler düğümlüyor başta. filmi izlemeyi bitirdikten sonra çok düşündüm sebebini. yeni yeni kafam yerine geliyor. bu film, empati kurmasını istiyor seyircinin. bunu full metal jacket'ta göremiyoruz oysa. iyi-kötü ayrışması ayyuka çıkmış. keza good morning vietnamda da paçalardan akıyor bu ayrışma. ama bu filmi izlerken, kim daha iyi(!) kim daha kötü(!) karar veremedim. ancak hep şu soruyu sordum kendime: 'ben (onun yerinde) olsam ne yapardım?' hâlâ kararsızım. çok ilginç. görev sorumluluğu konusunda orhan kemal'in murtazası havalarında gezen beni bu tür bir düşünceye sokması dahi, kendi türü içerisindeki yerini sağlamlaştırıyor bu filmin? savaş karşıtlığını salt bir propaganda olarak değil ancak bilinçli bir edinim ve etkileşim süreciyle aktarmaya çalışması david lean'in ne kadar büyük bir yönetmen olduğunu bir kez daha ispatlıyor bana. hangisi daha haklı: japon albay mı, binbaşı numarası yapan shears mı, esir kampındaki doktor mu, yoksa esir ingiliz birliğinin onurlu ve tavizvermez kumandanı mı? doktor'un film içerisindeki son kelamı geliyor akla: this is madness! allah belamı versin öyle. manyaklık be bu. --- spoiler ---
sanırım filmini izlemedim ama herkesler gibi filmde kullanılan ıslık sahnesinin hayranıyımdır. zaman zaman da aklıma gelir. o sahne şuradan izlenebilir.
gece sahneleri dahi gündüz çekilen film. sanırım sıfır gece çekimiyle tamamlandı film.
bi tutturulmuş savaş karşıtı film diye. nah. alâkası yok. 4 farklı insanın hikâyesidir bu film. shears, nicholson, saito ve warden'ın hikâyesidir. olayın arkaplanında savaş vardır o kadar. insan gibi yaşamak isteyen shears, dünyaya bir çivi çakmadan ölmek istemeyen nicholson, istemediği bir yaşamı süren saito ve kural-emir insanı warden. --- spoiler --- ilginçtir; hayatından memnun tek insan warden'dır. filmin sonunda hayatta kalan kişi de o olur. filmin temposu yavaştır. doğru. gereksiz yere uzatılmış sahneler olduğu düşünülebilir. meselâ, shears'ın kaçış sahneleri bu anlamda çokça zikredilir. ancak o sahneleri o kadar uzun tutulmasının sebebi, bence, shears'ın yaşama inadına vurgu yapmaktır. aynı şekilde saito'nun sessizlikleri de hayatından nefret ettiği hâlde, canına kıyamayan bir adamın içinde bulunduğu hâlet-i ruhiyeyi çok güzel yansıtmıştır. --- spoiler --- ya sözün özü, klâs film işte. ama savaş karşıtlığı meselesine hiç katılmıyorum. aksine savaşı öven tarafları mevcut.
bir kez izleseniz bile müziğini asla unutamayacağınız harika bir klasik 2.dünya savaşı filmi.
gerçek köprünün yapımında 100.000 asyalı asker işçi çalışmış ve 12.000 savaş esiri bu proje sırasında ölmüş. köprü daha sonra o zamanlar amerikan hava kuvvetlerinde bombardıman pilotu olan ve 2011 yılında kalp krizinden ölen aktör paul picerni tarafından bombalanıp yıkılmış. --- spoiler --- filmin çekimleri sırasında alec guinness*, yapımı $250.000 mal olan köprünün havaya uçma sahnesi çekilmeden önce tüm çekimlerini tamamlayıp ingiltere' ye döndüğünden dolayı bu sahneyi görememiş. --- spoiler ---
filmde ingilizler köprü nasıl yapılır ayağı ile sağlam ayar verdikleri japonlar günümüzde neredeyse aya köprü kuracaklar. (okyanusa kuralı çok oldu.)
(bkz: le pont de la riviere kwai)
gerçekten çok güzel mesajlar veren film. ingilizler; - şereflidir - asildir - esirken bile kimse onlara söz geçiremez - ülkeler arası antlaşmalara esirken bile saygıları vardır - kimse onların subaylarına amelelik yaptıramaz! - düşman onlardan köprü yapmalarını istediği için değil kendileri istediği için yaparlar bu köprüyü - japonlardan çok daha üstün disipline ve teknik yeteneğe sahiptirler - yaptıkları köprüye sabotaj olduğunda mal japonlardan önce bunu yine asil ingilizler fark eder japonlar ise; - şerefsizdir - kaypaktır - ülkeler arası antlaşmalara uymazlar - esirlerine işkence ederler - esirlerine söz geçiremezler - köprü yapmaktan bile acizdirler - asla bir ingiliz kadar zeki olamazlar! ben de diyorum bu filme neden bu kadar oscar verilmiş. ingiliz-amerikan birbirinizin götünü yalayın böyle aynen devam amk. ama ne olursa olsun filmin kalitesine laf edemem, piçler mesajı veriyor ama kaliteli iş yapıyor.
tüm insan kaynakları çalışanlarına izletilerek verimli çalışma nasıl yapılır gösterilmeli. insanlar bi süre sonra neden çalıştıklarını bile unutarak çalışıyorlar, zaten tüm ik çalışanlarının yaptırmak istedikleri olay da bu. ama bu filmi izleyenler kanmasın tabi, shears gibi olun hayatı yaşayın.
