bayan vokalli bir emo grubu. vokalistleri dashboard confessional'ın bazı şarkılarında* duyulmaktadır.
bir d h lawrence hikayesi.
aynı isimde bir filmi de çekimiş olan david herbert lawrence öyküsü. sallanan atına binip, at yarışlarına bahis oynayan bir çocuk, parayı çocuklarından çok seven bir anne, açgözülük... farkedilebilen bir nokta da başka kitaplarında bayağı bir sansürle başı derde girmiş lawrence çocuğun ata binişini mastürbasyon yapmaya çok benzer şekilde anlatıyor.
istanbul üniversitesi ingiliz dili ve edebiyatı öğrencileri bu hikayeden, çözümlemelerinden, çevirisinden, referencelarından, kalıp kalıp dersi tekrar almaktan bayılmış olduklarından mütevellit bu eseri fucking horse winner olarak adlandırmayı tercih etmişledir. bambaşka bir örneği içinse (bkz: moll flanders) mal flanders*
