aşmış bir müzikal.
indianapolis'teyken gitmistim. ucuncu balkonun en arkasinda oturuyorduk, dort kisiydik, tek bir durbun kiralamistik. yine de inanilmaz bir tat birakti bizde. kayikla gectikleri sahnede mumlar ve disko dumanina benzer dalgayla, ve de ince bir rayda ilerleyen kayikla (belki de tekerlekti secemedim) nasil harikalar yaratmislardi. sonra bir de sahneye kristal avize dusmesi olayi vardi ki... muziklerini andrew lloyd webber'in yaptigi muhtesem muzikal. think of me the phantom of the opera prima donna all i ask of you aklimda kalan bazi sarkilar...
kizilmaske operaya gitmez aslinda, yalan bir oyundur bu.
come to me angel of music... muzikalini dinledim kitabini okudum canli gormeyi chok isterdim muzikali hayal kirikligina ugratti achikchasi beni title track dishindakiler bence hikayeyi yeterince iyi yansitmiyordu
enstruman ne olursa olsun calanin da dinleyenlerin de sirtini urperten eser...
(bkz: andrew lloyd weber)
ilk orijinal castte phantomu oynayan michael crawford, christine'i oynayan ise sarah brightman (ki kendisi andrew lloyd weber'in eski karisi olur) dir. sanirim ilk temsil londra 1988 subat idi..ayrica michael crawford'un sesi asmis olup erkekim ben titretirim imaji verir leziz sekilde..
phantom of the operanın simgesi oaln beyaz maske yi caddede yarış yapan bir sürü gsi arabanın arka tamponuna yapışık görmek üzücü. ama kesinlikle korkutucu diil. korkulmazki bi beyaz maskeden. "yuh aslanım yazık sana" denir ancak
biletinin bulunmasi pahaliya patlayan, tatilin geri kalaninda ac mi yasasam die dusundurten, sonunda gitmemeye karar verilen muzikal tadinda, guzel, seyretmeye gidemedigim hede..
replay'in butun gun cigirarak karton'da beynimizi ziktigi sey
her dinlediğimizde tüylerimizi diken diken yapmayı başarabilmiş bi müzikal.en güzel yanı da geçişler,operadaki panik,çığlıklar.. -whose is that voice,who is that in there (phantom tabiki salak raoul ehehe) -christinee,angeell.. dınnnn dın dın dın dın dınnnnnnn
bu parçanın çeşitli versiyonları olduğundan sözler biraz değişik olabilir: christine: in sleep he sang to me,in dreams he came... that voice which calls to me and speaks my name... and do i dream again? for now i find the phantom of the opera is there- inside my mind... phantom: sing once again with me our strange duet... my power over you grows stronger yet... and though you turn from me,to glance behind, the phantom of the opera is there-inside your mind... christine: those who have seen your face draw back in fear... i am the mask you wear... phantom:it's me they hear... birlikte: your/my spirit and your/my voice in one combined: the phantom of the opera is there-inside your/my mind... dışarıdan sesler: he's there, the phantom on the opera...beware the phantom of the opera... phantom:in all your fantasies, you always knew that man and mystery... christine:...were both in you... birlikte: and in this labyrinth where night is blind, the phantom of the opera is there/here inside your/my mind... phantom:sing,my angel of music! christine:he's there the phantom of the opera....
(bkz: the phantom of the otopark)
iced earth'ın horror show'unda bulunan şarkı..
operada fantom on tenor sesi cikarir derler
(bkz: phantomas)
christine'e "anywhere you go, let me go too. christine, that's all i ask of you." demiştir phantom ve fakat olmaz bu; çığlıklar yükselir insanlardan. zaten phantom görsem ben de korkarım, normal. phantom milleti ne için yaşıyor peki diye sorarım kendime. (bkz: ne için yaşıyor erkek kısmı)
(bkz: phantom opera ghost)
phantom of the opera is in your mind! londra'da soluksuz baştan sona hayranlıkla izlediğimiz, kristal avizenin seyircilerin üstüne düşermiş gibi olduğu sahneyi hayatımın "unutulmazları"" arasına kazıdığım, görülesi muhteşem bir prodüksiyon. bazı ukalalar (sözde klasik operacılar) görmeden eleştirseler de ve kendim bizzat klasik opera tutkunu olmama ve hatta rock opera olayına bilem pek sıcak bakmamama rağmen herkese tavsiye edebilirim.
sanılanın aksine iron maiden nın parçası "the phantom of the opera" değil sadece "phantom of the opera" dır
mutlaka izlenesi, olmadi cdsi edinilip dinlenesi muhteşem müzikal..bir phantom,bir christine olup delicesine eşlik etmek ayrı bir zevkli.. birde me first and the gimme gimmes coverlamıştır ve gayette güzel olmuştur punk version phantom of the opera..
film olarak pek karanlık ve güzel bir dario argento varyasyonu da mevcuttur ve hatta christine i yönetmenin pek güzide kerimesi asia argento oynamıştır. *
bu müzikalin ana parçası dreams of sanity ve sonra da nightwish tarafından coverlanmıştır.
andrew lloyd webber in bir yapiti 1986 yilinda londrada buyuk bir patlama yapan muzikal herkesin unuttugu muzikale ismini veren sarkinin soz yazarlari charles hart, richard stilgoe ve mike batt dir. phantom of the opera rolunde michael crawford christine daae rolunde sarah brightman yer almistir. daha sonra bir cok denemeye karsin michael craford un olmadigi phantom of the opera lar 86 daki basariyi yakalayamamis ve bu yuzden bu muzikalin 1986 london cast olarak adlandirilan versionu digerlerine oranla dinleyen ve izleyenler acisindan cok daha fazla begeni ve rabet gormustur.
(bkz: why have you brought me here)
nightwish coverı süper olan mükemmel müzikal.. görüntü efektleri falan inanılmaz gercekten...
theatre of tragedy cover'ı da mevcuttur bu müzikal'in title track'inin.
yeni(msi) modayla bir suru metal grubu cover'ini yapmaktadir, kanimca nightwish'inki en basta iken ardindan lacrimosa'ninki gelir. orjinalini tiyatroda dinleme firsatini daha yakalayamamis olsam da mp3 versiyonlarindan, inanilmaz guzel oldugu bellidir. (evet, muzikaldeki duetin oldugu sarkinin adidir ayni zamanda)
moulin rouge ve chicago ile yeniden canlanan muzikal sevdasinin yeni urunu olacak film. yonetmenigini joel schumacher yapacak. cekimlerine ekim 2003 gibi baslanacak, vizyona (en azindan amerika'da) aralik 2004 gibi girmesi planlaniyor. oyuncu kadrosunda minnie driver ve alan cumming yer alacakmis...
başrollerini sarah brightman* ve michael crawford* ve steve barton* 'un oynadığı muhteşem müzikal double cd olarak piyasaya sürülmüştür... gerek görsel gerek ruhsal olarak kelimelerle anlatılamayacak kadar etkileyici olan bu baş yapıtı crawford&brigtman ikilisiyle seyretme onuruna erişenleri kıskanmamak elde değildir... ilk olarak 2 ekim 1986'da sahnelenen müzikali andrew lloyd webber "christine"'i oynayan eşi sarah brightman için bestelemiştir... 01. think of me 02. angel of music 03. little lotte.../the miror... 04. the phantom of the opera 05. the music of the night 06. i remember.../stranger than you dream it 07. magical lasso 08. notes/prima donna 09. poor fool, he makes me laugh 10. why have you brought me here? raoul, i've been there 11. all i ask of you 12. all i ask of you (reprise) disc 2 01. masquerade/why so silent 02. notes.../twisted every way 03. wishing you were somehow here again 04. wandering child.../bravo, monsieur... 05. the point of no return 06. down once more.../track down this murderer...
lacrimosa coverinin daha dingin ve sakin nightwish coverinin daha bi gaz ve istekle soylenmis ve calinmis oldugu sarki. oscar goes to nightwish.
tim burton veya buzz luhrmann ın filmini yeniden çekmesini istediğim tiyatro oyunu. hikayenin aşmışlığından çok müzikleri süperdir.
dinleyen, izleyen herkesin istisnasiz sarah birghtman'a asik oldugu, boyle bir ses* ve boyle bir deha* birlesirse ortaya cikacak olan varlik elbette ki kutsal* olurdu sonucuna vardiran eser.. chef d oeuvre.. (chef d'oeuvre)
(bkz: phantom of the opera)
lacrimosa'nın coverlamadığı, dreams of sanity coverında lacrimosa'dan tilo wolff'un vokal yaptığı şarkı. dreams of sanity soundundan çok lacrimosa'ya benzediği için karıştırılması normal.
p2p programlarıyla çekildiğinde lacrimosa versiyonunun aslında nightwish oldugu gerzekliği her zaman olmasa da görülebilir. aynı durum tersi için de geçerlidir. sonra "ya bu nası tarja vokali ya alla alla" der durursunuz. (ben gibi)
*(bkz: operadaki hayalet)*
sir andrew lloyd webber'in muhteşem ötesi eseri. sözleri charles hart ve richard stilgoe tarafından yazılmıştır.. kitabı ise yine sir andrew lloyd webber ve richard stilgoe tarafından kaleme alınmıştır.. netekim 10 yıldan beri bıkmadan usanmadan dinlerim ve hala en büyük hayallerimden biri ingiltere de original cast ten dinleyebilmektir.. bu şansa erişebilmiş arkadaşlarada gıpta ile bakarım.. edit: neyse broadway'de izledikte basimiz goge erdi. original cast mi? degil.. olsun, buna da sukur.. ---think of me --- christine: think of me think of me fondly, when we've said goodbye remember me once in a while, please promise me you'll try when you find, that once again you long to take your heart back, and be free if you ever find a moment, spare a thought for me we never said our love was evergreen or as unchanging as the sea... but if you can still remember, stop and think of me think of all the things we've shared and seen, don't think about the things which might have been think of me think of me waking, silent and resigned... imagine me, trying too hard to put you from my mind... recall those days, look back on all those times, think of the things we'll never do... there will never be a day when i won't think of you rhoul: can it be, can it be christine... bravo! what a change, you're really not a bit the gawkish girl that once you were she may not remember me, but i remember her christine: we never said our love was evergreen or as unchanging as the sea... but please promise me, that sometimes you will think of me! ---angel of music--- audience bravi, bravi, bravissimi! meg where in the world have you been hiding? really - you were perfect i only wish i knew your secret who is this new tutor? christine father once spoke of an angel i used to dream he'd appear now as i sing i can sense him and i know he's here here in this room he calls me softly somewhere inside, hiding somehow i know he's always with me he, the unseen genius meg christine, you must have been dreaming stories like this can't come true christine, you're talking in riddles and it's not like you christine angel of music, guide and guardian grant to me you glory meg who is this angel? this... both angel of music, hide no longer secret and strange angel christine he's with me even now meg your hands are cold christine all around me meg your face, christine, it's white christine it frightens me meg don't be frightened ---the phantom of the opera--- christine in sleep he sang to me in dreams he came that voice which calls to me and speaks my name and do i dream again for now i find the phantom of the opera is there inside my mind phantom sing once again with me our strange duet my power over you grows stronger yet and though you turn from me to glance behind, the phantom of the opera is there inside your mind christine those who have seen your face draw back in fear, i am the mask you wear . . phantom its me they hear both your/my spirit and your/my voice in one combine, the phantom of the opera is there inside your/my mind voices the phantom of the opera, beware the phantom of the opera phantom in all your fantasy you always knew that man and mystery . . christine were both in you both and in this labyrinth where night is blind the phantom of the opera is here/there inside your/my mind phantom sing my angel of music christine he's there the phantom of the opera phantom sing christine ahhhhh. . . . phantom sing christine ahhhhh. . . . phantom sing for me christine ahhhhhh. . . . phantom sing my angel of music christine ahhhhhh. . . . phantom sing for me ! christine ahhhhhhh ! ---the music of the night--- night time sharpens, heightens each sensation darkness stirs and wakes imagination silently the senses abandon their defences helpless to resist the notes i write for i compose the music of the night slowly, gently, night unfurls its splendour grasp it, sense it, tremulous and tender hearing is believing music is deceiving hard as lightning, soft as candlelight dare you trust the music of the night close your eyes for your eyes will only tell the truth and the truth isn't what you want to see in the dark it is easy to pretend that the truth is what it ought to be softly, deftly, music shall carress you hear it, feel it, secretly possess you open up your mind let your fantasies unwind in this darkness which you know you cannot fight the darkness of the music of the night close your eyes, start a journey through a strange, new world leave all thoughts of the world you knew before close your eyes, and let music set you free only then can you belong to me floating (floating), falling (falling), sweet intoxication touch me (touch me), trust me (trust me), savour each sensation let the dream begin let your darker side give in to the power of the music that i write the power of the music of the night you alone can make my song take flight help me make the music of the help me make the music of the night... ---prima donna--- andre your public needs you! firmin we need you, too! carlotta (unassuaged) would you not rather have your precious little ingenue? andre/firmin signora, no! the world wants you! (the managers adopt their most persuasive attitudes) andre/firmin prima donna first lady of the stage! your devotees are on their knees to implore you ! andre can you bow out when they're shouting your name? firmin think of how they all adore you! both prima donna, enchant us once again! andre think of your muse . . . firmin and of the queues round the theatre! both can you deny us the triumph in store? sing, prima donna, once more! (carlotta registers her acceptance as the managers continue to cajole and the others reflect variously on the situation) raoul christine spoke of an angel . . . carlotta (to herself, in triumph) prima donna your song shall live again! andre/firmin (to carlotta) think of your public! carlotta you took a snub but there's a public who needs you! giry (referring to christine) she has heard the voice of the angel of music . . . andre/firmin (to carlotta) those who hear your voice liken you to an angel! carlotta think of their cry of undying support ! raoul is this her angel of music . . .? andre (to firmln) we get our opera . . . firmin (to andre) she gets her limelight! carlotta follow where the limelight leads you! meg is this ghost an angel or a madman . . .? raoul angel or madman . . .? andre/firmin (aside) leading ladies are a trial! giry heaven help you, those who doubt . . . carlotta you'll sing again, and to unending ovation! raoul orders! warnings! lunatic demands! giry this miscasting will invite damnation . . . andre/firmin tears . . . oaths . . . iunatic demands are regular occurrences! meg bliss or damnation? which has claimed her . . .? carlotta think how you'll shine in that final encore! sing, prima donna, once more! giry oh fools, to have flouted his warnings! raoul surely, for her sake . . . meg surely he'll strike back . . . andre/firmin surely there'll be further scenes - worse than this! giry think, before these demands are rejected! raoul . . .i must see these demands are rejected! meg . . . if his threats and demands are rejected! andre/firmin who'd believe a diva happy to relieve a chorus girl, who's gone and slept with the patron? raoul and the soubrette, entwined in love's duet! although he may demur, he must have been with her! meg/raoul christine must be protected! carlotta o, fortunata! non ancor abbandonata! andre/firmin you'd never get away with all this in a play, but if it's loudly sung and in a foreign tongue it's just the sort of story audiences adore, in fact a perfect opera! raoul his game is over! giry this is a game you cannot hope to win! raoul and in box five a new game will begin . . . giry for, if his curse is on this opera . . . meg but if his curse is on this opera . . . andre/firmin prima donna the world is at your feet! a nation waits, and how it hates to be cheated! carlotta the stress that falls upon a famous prima donna! terrible diseases, coughs and colds and sneezes! still, the dryest throat will reach the highest note, in search of perfect opera! meg/giry . . . then i fear the outcome . . . raoul christine plays the pageboy, carlotta plays the countess . . . giry . . . should you dare to . . meg . . . when you once again . . . all light up the stage with that age old rapport! sing, prima donna, once more! phantom's voice so, it is to be war between us! if these demands are not met, a disaster beyond your imagination will occur! all once more! ---all i ask of you--- raoul no more talk of darkness, forget these wide-eyed fears; i'm here, nothing can harm you, my words will warm and calm you. let me be your freedom, let daylight dry your tears; i'm here, with you, beside you, to guard you and to guide you. christine say you love me every waking moment, turn my head with talk of summertime. say you need me with you now and always; promise me that all you say is true, that's all i ask of you. raoul let me be your shelter, let me be your light; you're safe, no one will find you, your fears are far behind you. christine all i want is freedom, a world with no more night; and you, always beside me, to hold me and to hide me. raoul then say you'll share with me one love, one lifetime; let me lead you from your solitude. say you need me with you, here beside you, anywhere you go, let me go too, christine, that's all i ask of you christine say you'll share with me one love, one lifetime; say the word and i will follow you. together share each day with me, each night, each morning. christine say you love me! raoul you know i do. raoul & christine love me, that's all i ask of you. ---masquerade--- m'sieur firmin? m'sieur andre? dear andre what a splendid party! the prologue to a bright new year! quite a night! i'm impressed! well, one does one's best ... here's to us! i must say, all the same, that it's a shame that 'phantom' fellow isn't here! masquerade! paper faces on parade ... masquerade! hide your face, so the world will never find you! masquerade! every face a different shade ... masquerade! look around - there's another mask behind you! flash of mauve ... splash of puce ... fool and king ... ghoul and goose ... green and black ... queen and priest ... trace of rouge ... face of beast ... faces ... take your turn, take a ride on the merry-go-round ... in an inhuman race ... eye of gold ... thigh of blue ... true is false ... who is who ...? curl of lip ... swirl of gown ... ace of hearts ... face of clown ... faces ... drink it in, drink it up, till you've drowned in the light ... in the sound ... but who can name the face ...? masquerade! grinning yellows, spinning reds ... masquerade! take your fill - let the spectacle astound you! masquerade! burning glances, turning heads ... masquerade! stop and stare at the sea of smiles around you! masquerade! seething shadows breathing lies ... masquerade! you can fool any friend who ever knew you! masquerade! leering satyrs, peering eyes ... masquerade! run and hide - but a face will still pursue you!what a night what a crowd! makes you glad! makes you proud! all the creme de la creme! watching us watching them and all our fears are in the past! six months... of relief!of delight! of elysian peace! and we can breathe at last! no more notes! no more ghost! here's a health! here's a toast: to a prosperous year! to the new chandelier! and may its splendour never fade! six months! what a joy! what a change! what a blessed release! and what a masquerade! think of it! a secret engagement! look - your future bride! just think of it! but why is it secret? what have we to hide? please, let's not fight ... christine, you're free! wait till the time is right ...when will that be? it's an engagement, not a crime! christine, what are you afraid of? let's not argue ... let's not argue ... please pretend ... i can only hope i'll ... you will ... ... understand in time ...masquerade! paper faces on parade! masquerade! hide your face, so the world will never find you! masquerade! every face a different shade! masquerade! look around - there's another mask behind you! masquerade! burning glances, turning heads ... masquerade! stop and stare at the sea of smiles around you! masquerade! grinning yellows, spinning reds ... masquerade! take your fill - let the spectacle astound you! why so silent, good messieurs? did you think that i had left you for good? have you missed me, good messieurs? i have written you an opera! here i bring the finished score - "don juan triumphant" ! i advise you to comply - my instructions should be clear - remember there are worse things than a shattered chandelier ... your chains are still mine - you will sing for me! madame giry. madame giry ... monsieur, don't ask me - i know no more than anyone else. that's not true. you've seen something, haven't you ? i don't know what i've seen ... please don't ask me, monsieur ...madame, for all our sakes ... very well. it was years ago. there was a travelling fair in the city. tumblers, conjurors, human oddities ... go on ... and there was ... i shall never forget him: a man ... locked in a cage ... in a cage ... ? a prodigy, monsieur! scholar, architect, musician ... a composer ... and an inventor too, monsieur. they boasted he had once built for the shah of persia, a maze of mirrors ... who was this man ...? a freak of nature ... more monster than man ... deformed ...? from birth, it seemed ...my god ...and then ... he went missing. he escaped. go on. they never found him it was said he had died ... but he didn't die, did he? the world forgot him, but i never can ... for in this darkness i have seen him again ...and so our phantom's this man ...i have said too much, monsieur. and there have been too many accidents ... accidents?! too many ...madame giry ...! ---wishing you were somehow here again--- you were once my one companion . . . you were all that mattered . . . you were once a friend and father - then my world was shattered . . . wishing you were somehow here again . . . wishing you were somehow near . . . sometimes it seemed if i just dreamed, somehow you would be here . . . wishing i could hear your voice again . . . knowing that i never would . . . dreaming of you won't help me to do all that you dreamed i could . . . passing bells and sculpted angels, cold and monumental, seem, for you, the wrong companions - you were warm and gentle . . . too many years fighting back tears . . . why can't the past just die . . .? wishing you were somehow here again . . . knowing we must say goodbye . . . try to forgive . . . teach me to live . . . give me the strength to try . . . no more memories, no more silent tears . . . no more gazing across the wasted years . . . help me say goodbye. ---the point of not return--- don juan (phantom - behind the curtain) passarino - go away! for the trap is set and waits for its prey . . . (passarino leaves. christine (aminta) enters. she takes off her cloak and sits down. looks about her. no- one. she starts on an apple. the phantom, disguised as don juan pretending to be passarino, emerges. he now wears passarino's robe, the cowl of which hides his face. his first words startle her) don juan (phantom) you have come here in pursuit of your deepest urge, in pursuit of that wish, which till now has been silent, silent . . . i have brought you, that our passions may fuse and merge - in your mind you've already succumbed to me dropped all defences completely succumbed to me - now you are here with me: no second thoughts, you've decided, decided . . . past the point of no return - no backward glances: the games we've played till now are at an end . . . past all thought of "if" or "when" - no use resisting: abandon thought, and let the dream descend . . . what raging fire shall flood the soul? what rich desire unlocks its door? what sweet seduction lies before us . . .? past the point of no return, the final threshold - what warm, unspoken secrets will we learn? beyond the point of no return . . . aminta (christine) you have brought me to that moment where words run dry, to that moment where speech disappears into silence, silence . . . i have come here, hardly knowing the reason why . . . in my mind, i've already imagined our bodies entwining defenceless and silent - and now i am here with you: no second thoughts, i've decided, decided . . . past the point of no return - no going back now: our passion-play has now, at last, begun . . . past all thought of right or wrong - one final question: how long should we two wait, before we're one . . .? when will the blood begin to race the sleeping bud burst into bloom? when will the flames, at last, consume us . . .? both past the point of no return the final threshold - the bridge is crossed, so stand and watch it burn . . . we've passed the point of no return . . . (by now the audience and the police have realised that signor piangi is dead behind the curtain, and it is the phantom who sings in his place. christine knows it too. as final confirmation, the phantom sings): phantom say you'll share with me one love, one lifetime . . . lead me, save me from my solitude . . . (he takes from his finger a ring and holds it out to her. slowly she takes it and puts it on her finger.) say you want me with you, here beside you . . . anywhere you go let me go too - christine that's all i ask of . . . (we never reach the word 'you', for christine quite calmly reveals the phantom's face to the audience. as the forces of law close in on the horrifying skull, the phantom sweeps his cloak around her and vanishes. meg pulls the curtain upstage, revealing piangi's body garotted, propped against the bed, his head gruesomely tilted to one side. she screams.) transformation to: reverse view of the stage (police, stagehands, etc. rush onto the stage in confusion. also: andre, firmin, raoul, giry, carlotta and meg) carlotta what is it? what has happened? ubaldo! andre oh, my god . . . my god . . . firmin we're ruined, andre - ruined! giry (to raoul) monsieur le vicomte! come with me! carlotta (rushing over to piangi's body) oh, my darling, my darling . . . who has done this ...? (hysterical, attacking andre) you! why did you let this happen? (she breaks down, as piangi's body is carried off on a stretcher) giry monsieur le vicomte, i know where they are. raoul but can i trust you? giry you must. but remember: your hand at the level of your eyes! raoul but why . . .? giry why? the punjab lasso, monsieur. first buquet. now piangi. meg (holding up her hand) like this, monsieur. i'll come with you. giry no, meg! no, you stay here! (to raoul) come with me, monsieur. hurry, or we shall be too late . . . ---track down this murderer--- (he hears the offstage voices of the pursuing mob) mob (offstage) track down this murderer! he must be found! phantom (moving off again) hounded out by everyone! met with hatred everywhere! no kind word from anyone! no compassion anywhere! christine, christine . . . why, why . . .? (raoul and giry appear above. they make their way down, meeting a pack of rats. glry screams and lowers her guard. the rats and the ratcatcher pass them. giry raises her hand again) giry your hand at the level of your eyes! raoul . . . at the level of your eyes . . . mob (offstage) your hand at the level of your eyes! giry he lives across the lake, monsieur. this is as far as i dare go. raoul madame giry, thank you. (she turns to go back up the slope. raoul looks at the water. he removes his coat and plunges in. the mob appears at the top of the slope. they come down to the lake edge, their torches flickering.) mob track down this murderer - he must be found! hunt out this animal, who runs to ground! too long he's preyed on us - but now we know: the phantom of the opera is there deep down below . . . he's here: the phantom of the opera . . . (they turn back up the slope. perhaps there is another way in. the gate to the lair descends, as the rest of the lair appears.) beyond the lake (the dummy of chrlstlne sits crumpled on a large throne. the phantom drags christine roughly out of the boat. she frees herself and backs away as he stares blackly out front. braving her terror, she addresses him fiercely). christine have you gorged yourself at last, in your lust for blood? (no reply) am i now to be prey to your lust for flesh? phantom (coldly) that fate, which condemns me to wallow in blood has also denied me the joys of the flesh . . . this face - the infection which poisons our love . . . (he lakes the bridal veil front the dummy, and moves slowly towards her) this face, which earned a mother's fear and loathing . . . a mask, my first unfeeling scrap of clothing . . . (he places the veil on her head) pity comes too late - turn around and face your fate: an eternity of this before your eyes! (they are almost touching. she looks calmly and coldly into his face) christine this haunted face holds no horror for me now . . . it's in your soul that the true distortion lies . . . (the phantom suddenly senses raoul's presence. behind the portcullis, raoul climbs out of the water) phantom wait! i think, my dear, we have a guest! (to raoul) sir, this is indeed an unparalleled delight! i had rather hoped that you would come. and now my wish comes true - you have truly made my night! raoul (pleading, grasping the bars of the gate) free her! do what you like only free her! have you no pity? phantom (to christine, dryly) your lover makes a passionate plea! christine please, raoul, it's useless . . . raoul i love her! does that mean nothing? i love her! show some compassion . . . phantom (snarls furiously at raoul) the world showed no compassion to me! raoul christine . . . christine . . . (to phantom) let me see her . . . phantom (drily) be my guest, sir . . (he gestures, and the fence rises. raoul enters) monsieur, i bid you welcome! did you think that i would harm her? why should i make her pay for the sins which are yours? (so saying, he takes the punjab lasso and, before raoul has a chance to move, catches him by the neck. the end of the rope, of which the phantom has let go, remains magically suspended in mid-air) (taunting) order your fine horses now! raise up your hand to the level of your eyes! nothing can save you now - except perhaps christine . . . (he turns to her) start a new life with me - buy his freedom with your love! refuse me, and you send your lover to his death! this is the choice - this is the point of no return! christine (to the phantom) the tears i might have shed for your dark fate grow cold, and turn to tears of hate . . . raoul (despairing) christine, forgive me please forgive me . . . i did it all for you, and all for nothing . . . christine (looking at the phantom but to herself) farewell my fallen idol and false friend . . . one by one i've watched illusions shattered . . . phantom past all hope of cries for help: no point in fighting - raoul either way you choose, he has to win . . . phantom for either way you choose, you cannot win! so, do you end your days with me, or do you send him to his grave? raoul (to phantom) why make her lie to you, to save me? christine angel of music . . . phantom past the point of no return - raoul for pity's sake, christine, say no! christine . . . why this torment? phantom . . . the final threshold . . . raoul don't throw your life away for my sake . . . christine when will you see reason . . .? phantom his life is now the prize which you must earn! raoul i fought so hard to free you . . . christine angel of music . . . phantom you've passed the point of no return . . . christine . . . you deceived me - i gave my mind blindly . . . phantom (to christine) you try my patience - make your choice! (she reflects for a moment, then with resolution moves slowly towards the phantom) christine (quietly at first, then with growing emotion) pitiful creature of darkness . . . what kind of life have you known . . .? god give me courage to show you you are not alone . . . (now calmly facing him, she kisses him long and full on the lips. the embrace lasts a long time. raoul watches in horror and wonder. the phantom lakes a lighted candle and holds it above raoul's head. a tense moment. but the suspended rope suddenly falls harmlessly - the phantom has burned the thread by which the noose was held. resigned, he addresses raoul, as we hear the offstage voices of the approaching mob) mob some: track down this murderer - he must be found! hunt out this animal, who runs to ground! too long he's preyed on us - but now we know: the phantom of the opera is there deep down below . . others: who is this monster, this murdering beast? revenge for piangi! revenge for buquet! this creature must never go free . . . phantom take her - forget me - forget all of this . . . leave me alone - forget all you've seen . . . go now - don't let them find you! take the boat - leave me here - go now, don't wait . . . just take her and go - before it's too late . . . go . . . go now - go now and leave me! (raoul and christine move off towards the boat. the phantom looks mockingly at his mask. the musical box starts up magically, and he listens to it) masquerade . . . paper faces on parade . . . masquerade . . . hide your face so the world will never find you . . . (christine re-enters and walks slowly towards him. she takes off her ring and gives it to the phantom) phantom christine, i love you . . . (she hurries off the phantom puts the ring on his finger) christine (in the distance, to raoul, as the boat pulls away in the shadow) say you'll share with me, one love, one lifetime . . . say the word and i will follow you . . raoul share each day with me . . . christine . . . each night . . . both . . . each morning . . . phantom (looking after her) you alone can make my song take flight - it's over now, the music of the night . . .
gaston leroux tarafından kitabı da yazılmıştır.
dario argento filmi için (bkz: il fantasma dell opera)
başrollerini david staller, burt lancaster, elizabeth walsh, beth mcvey ve teri polo'nun paylaştığı tony richardson imzalı 1990 yapımı film.
andrew loyyd webber'in jesus christ superstar, cats ve evita ile birlikte anılan en ünlü müzikallerinden biri. http://www.thephantomoftheopera.com/
uzun zaman once cok kucukken londra'da gordugum ve sanki kafamiza dusecekmis gibi olan avizesiyle, ciglik sesleri ile, sisler arasinda christine ve phantomun gecisi ve en sonunda phantomun 'go now and leave me' diye bagirisi ile aklimdan cikmayacak muhtesem muzikal
yeni bir filmi cekilmi$ olan muzikal. 24 aralik 2004'te sinemalarda olacak filmin yonetmeni joel schumacher.
şimdilerde london / majesty's tiyatrosunda izlenebilen guzellik..
olmayan bir çeşit şey. hayalet hortlak falan hurafe bunlar.
andrew lloyd webber dahisinin hiç unutulmayacak muhteşem eseri. mutlaka bulunup dinlenmeli: the phantom of the opera (original 1986 london cast) [cast recording] [original recording remastered]) tracklist de şöyledir: disc: 1 1. think of me 2. angel of music 3. little lotte.../the mirror... 4. phantom of the opera 5. music of the night 6. i remember.../stranger than you dream it 7. magical lasso 8. notes/prima donna 9. poor fool, he makes me laugh 10. why have you brought me here? raoul, i've been there 11. all i ask of you 12. all i ask of you (reprise) disc: 2 1. masquerade/why so silent 2. notes.../twisted every way 3. wishing you were somehow here again 4. wandering child.../bravo, monsieur... 5. point of no return 6. down once more.../track down this murderer...
(bkz: fantom operada 10 tenor gücündedir derler)
fragmani su adresten izlenebilecek olan filmdir: http://global-playlist.yahoo.com/…b&qtw=640&qth=400
gaston leroux'nun le fantome de l'opera basligiyla 1910 yilinda yazdigi romandir. sinemaya ilk uyarlamasi 1925 yilinda yapilmistir. paris operasindaki turist sayisinda dusus olacak ki bu sene tekrar cevirmisler. fragmandan anlasildigi uzere sekilli olmus, guzel olmus da, bazi sahneleri anlamak icin, orjinal versiyonunun da izlenmesi gerekmektedir. bu versiyonun dvd si mevcuttur.
mutlaka canlı izlenmesi gereken aşmış müzikal.başından sonuna kadar sizi inanılmaz bir büyünün içine alıp orada tutar. avize, maskeli balo, ve phantom'un christine'i sandalla yeraltında yaşadığı yere götürdüğü sahneler gerçekten inanılmazdır.
2004 versiyonunda, siyah beyaz'danrenkli sahnelere gecislerde insani büyüleyen yapit.
amerika'da turdalar. http://www.thephantomoftheopera.com/
sitesinde world tour'a turkiye'nin de alınmasıyla *sevinc taklaları attırmıs olay. edit: sevinc kursakta kalmıstır.
lacrimosa,nightwish ve me first and the gimme gimmes coverlari tapilasidir.
gecen hafta londrada izleme sansı buldugum muhtesem dekorları, harika şarkıları, sahnesi ve kıyafetleriyle takdiri hakeden muhteşem bir yapıt. henüz geçen hafta gittim ama yine şansım olsa şimdi yine giderim, yani tam bir müzik ziyafeti *.
filmine uc defa gittim inanilmaz guzellikteydi muzikler,sesler,dekorlar,kostumler... insan bole hic bitmesin diyo tarif edilemez duygular birakiyo sanirim yakinda turkiyede gosterime girecekmis umarim dublaj yapmak gibi bi hata yapmazlar sinemasida muzikalide mutlaka gorulmesi gereken andrew lloyd webber eseri.
film versiyonunda* phantom'un oyunculugu, christine'inse sesi zayif kalmistir.. yine de 10 uzerinden 7 verdim o ayri.. gidip orjinalini izlemeyi nasip etmeyen paranin gozu kor olsun..
(bkz: gaston leroux)
artık her dinlendiğinde akla adeta gerçek gelmektedir ne yazık ki, eskisi gibi tüyleri diken diken etmemekte gülümsetmektedir, pek üzücüdür..
muzikal kismi can sıkıcı derecede uzatılmıs olan muzikal (nasil olduysa) birkac kisinin fikriyle sabittir ki; moulin rouge kivaminda olmalidir muzikal denilen sey.
bence belki filmini daha once gordugumdendir ama film versiyonunu daha cok begendigim yapit nasil desem bole filmi daha duygusal yani duygular daha acik daha ortada ve daha gercekci...
gercek hayattan esinlenerek uretilmis bir muzikal, masum, kendi halinde olan kadin kahramanimiz sempatik, sirin, kendisini cok seven, iyi kalpli sevgilisine sirtini donup, esrarengiz, cool, guclu bir erkek imajina sahip phantomun bas dondurucu cemberinde bulur kendini.
aynı zamanda microprose tarafından üretilmiş bir adventure oyunu idi ki bunu da çok kişi bilmiyordu ülkemizde. * ben severdim, başkaları sevmeyebilir o ayrı.
london her majesty's theatre'da çok başarılı bir performans olarak izlediğim müzikal. avize, su kanalları, dekor değişimleri, sesler ve özellikle maskeli balo sahnesindeki her türlü efekt, oyunculuk, kostüm olarak beni büyülemiş ve artık son sahnede içimde biriken coşkudan dolayı dayanamayıp zırıl zırıl ağlamama neden olmuş oyun.
dunya promiyeri 9 ekim 1986'da londra'da her majesty's theatre'de yapilan bu buyuleyici webber eseri su anda hem amerika turnesinde hem her majesty's'de ayri birer cast ile sahnelenmeye devam ediyor. operadaki bir hayaletin karanlik dunyasina sonsuza dek misafir olmayi istemek icin bu eseri earl carpenter'in sesinden dinlemek yeterliymis. kendisi ile yapilmis bir roportaj icin: http://www.officiallondontheatre.co.uk/…entid=84755 yasak oldugu halde gosteri boyunca yaklasik 5 dakikalik bir kayit yapabildigim(turk her yerde turktur) ve 1.perdedeki mumlar ve sisler icindeki o muhtesem kayik sahnesini hafizama kaziyabildigim icin sansliyim.
ayrica, bulbul gibi sakiyarak sarki soyleyen hayalete can kurban aney.
dvdsine uzun zaman sonra kavustugum,ne yazik ki muzikalinden ve muzikalin michael crawford ve sarah brightman ile orijinal kaydindan sonra hayal kirikligina ugratmis film.phantom rolundeki gerard butler ne kadar iyi oynasa da sesi cok yeterli degil,christine'i oynayan emmy rossum ise guzel sesli olmasina ragmen suratindaki asiri masum ve acikli bakisiyla fazlaca oynamistir.onun disinda ise dizayn bakimindan,efektler bakimindan genel olarak hostur, ki zaten konu itibariyle de guzeldir.
aynı isimde 1925 tarihli bir film daha mevcuttur. rupert julian'ın yönettiği ve hayalet rolünde, ürkütücü bir makyajla lon chaney'nin oynadığı bu film, goth'ların baş ucu eserleri arasında yer alır.
robert englund'ın (bkz: freddie krueger) oynamış olduğu bir film versiyonu da vardır ki kesinlikle izlenmemesi gerekir.
hastasi olaraktan bir aralar gunde otuz kere dinlemek suretiyle kafa utuledigim ve librettosu hala bir sekilde aklimda olan sufer muzikal. -i remember- +there was mist, swirling mist across a vast glassy lake. there were candles all a- -stranger- +than you dreamt it, can you even dare to think or- -kes. +ahah.
ne yazıktır ki ülkemiz sinemalarında gösterime girememiş bir joel schumacher filmi.
efendim şimdi; bu, bizim "kızılmaske" dediğimiz şahsiyetin opera seveni, müptelası olanı ve hatta opera binasında yaşayanıdır. evet evet.
yillardir londra da her majesty´s theatre dan sahnelenen, her defasinda dolu olan, gideceginiz gun leicester square ya da piccadillydeki giselerden ucuza biletini bulabileceginiz, izlenesi muzikal. sahne dekoru cok basarilidir, gercekten kayigin suda yuzdugunu ya da phantomún uctugunu, avizenin yere dustugunu dusunebilirsiniz.
bu müzikali opera olarak nitelendirenleri hayaletin kaptığı rivayet edilir.
(bkz: trilby)
the phantom of the opera (le fantôme de l’opéra), gaston leroux tarafından ilkin 1909 eylülü ile 1910 ocağı arasında seri olarak yayınlanmış, 1910 yılında ise kitabı basılmış olan gotik korku romanıdır. george du maurier in gotik korku romanı trilby'dan esinlenilerek yazıldığına inanılır. 1911 yılında ingilizceye çevrilmiştir. birçok kez sahneye ve filme aktarılmıştır ama asıl ünlü aktarımı andrew lloyd webber in 1986 tarihli müzikalidir. hikaye, 19. yüzyılda palais garnier'de (paris opera house) geçer. bina, 1854-1874 yılları arasında yapılmış, yapılmaya başladıktan sonra arazinin altında yeraltı gölü olduğu keşfedilmiş ve bina bir rezervuarın üzerine inşaa edilmiştir. hikaye, paris opera house'da dehşet salan erik (phantom) adlı yüzü doğuştan bir canavara benzeyen müzik dehası ve onun aşık olduğu soprano christine (erik'in ona yakıştırdığı sıfat ile "angle of music") ile ilgilidir. hikaye klasik bir beauty and beast hikayesidir. ama webber'in müzikleri insanın belkemiğinden başlayarak omuriliğini titretir...
"point of no return" kadar bariz başka bir orgazm metaforu gördüysem arap olayım.
aynı adlı müzikalin en önemli şarkısı olup en iyi yorumu (bence) andrew lloyd weber anma gecesinde canlı olarak sarah brightman ve antonio banderas tarafından seslendirilen halidir. (yine bence)
bugün sabah gazetesinde çıkan habere göre resmen türkçeleştirilmiş olan müzikaldir. haberin tamamı şöyle : "bugüne kadar çeşitli ülkelerde ve farklı dillerde 65 bin kez sergilenen dünyanın en ünlü operalarından "operadaki hayalet"e sonunda türkçe söz de yazıldı. özen film'in sahibi mehmet soyarslan 8 ay önce operanın ingiliz bestecisi andrew lloyd webber'e bir mektup yazarak eserin türkçe seslendirilmesi için izin istedi. soyarslan'ın yazdığı sözleri beğenen webber, antalya devlet opera ve balesi'nin solistleri müge derya ile atalay ergezen'in yorumuna izin verdi. soyarslan, telif hakları, klip çekimleri ve 20 bin cd için yaklaşık 40 bin ytl harcadı." haberi yazan da birçok insanın düştüğü hataya düşerek eserden opera diye bahsedilmiş, phantom of the opera konusu paris operasında* geçen bir müzikaldir. türkçe sözleri dinlemeden bir yorum yapmak istemiyorum şimdilik.
uzun yıllar sonra!! 8 nisan da turkiye de vizyona giren film. oldukşa başarılı bir uyarlama olmakla beraber, filmdeki müzikler ve performanslar göz kamaştırıcıdır, hele emmy rossum döktürmektedir. filmde bir çok yerde göndermeler; ---spoiler--- christine in pandora munasebeti, hayaletin styx ırmağı, kharon ilişkisi...vs. ---spoiler--- olmakla beraber, cok yalın bir gözle zorlanmadan kendinizi filmin akışına bırakabilirsiniz. bir de vizyon zamaninda izleyebilseydik..
4 sene önce bi yerde sadece melodisini duyup iz sürerek sarah brightman'a ulaşıp annemi çıldırtsa da günde 100 kere soundtrackini dinlediğim, çekimlerin başladığı 2003 yılından beri hasretle vizyona girmesini beklediğim, geçen hafta da sinemada fragmanını görüp çığlıklar atmama sebep olan ve en sonunda bugün izleme şerefine eriştiğim, sarah brightman ve michael crawford'u aratan ve hatta kitaptan uyarlamasını pek de beğenmemiş olsam da andrew lloyd webber'e beni birkez daha hayran bırakmış olan muhteşem ötesi, tapılası, yüzlerce kere izlenesi, bütün soundtarcki baştan sona ezberlenesi şaheser
100. entry'n ben olayim istedim the phantom of the opera. filmi aslında bazı noktaların uzerinde pek durmamis, sanirim zaten bunun kadar spoil edilemeyecek sekilde bilenen bir de "kirmizi ba$likli kiz" var, onun di$inda zaten hikayeyi ezbere biliyorduk. --- spoiler --- avize olayinin gercekten uzerinde durulmamis, o avize ki phantom of the opera'nin aslinda en finalidir, phantom'un deliliginin son noktasidir. bir de phantom (ismi erik ama isminin erik olarak gectigini hic duymadim filmde?), christine onun suratini gordugunden itibaren delirmeye ba$lar aslinda, bunun uzerinde hic durulmami$ veya i$lenmemi$. --- spoiler ---
herşey ben küçükken kadıkoy anadolunun tiyatro salonunda the phantom of the operanın müthiş düetinin seslendirilmesini izlememle başlamıştı aslında. daha 14-15 yaşlarındaydım ilk "in sleep he sang to me" sözleriyle tanıştığımda. sonra gittim kitabını aldım ve 1 günde koca kitabı yedim yuttum yaladım. hakkındaki tüm gerçekleri okudum, araştırdım hatta yıldız sarayına bile sırf erik'in izlerini bulmak için geziler düzenledim. sonra babam cdsini aldı bir doğumgünümde. o cd günler boyunca loopta döndü durdu, her kelimesini, her nefes alışını ezberledim. daha sonra internet geldi eve. hayatıma ilk internet girdiği gün açtım yahoo'yu* ve bu kelimeleri yazdım search barına. öğrendim ki filmi yapılıyormuş ve phantomu john travoltanın oynaması düşünülüyormuş. itiraz ettim, mektuplar yolladım, beni hiç tanımayan fan sitelerine üye oldum, dünyanın 4 bir yanındaki phantom hayranlarıyla tanıştım. phantom benim için bir müzikalden öte birşeydi, bir tutkuydu benim için. yurtdışına gittiğimde en sonunda en büyük hayallerimden birini gerçekleştirdim ve tiyatrosunu da izledim phantomun. dünyalar benim olmuştu. ve artık mutlu öleiblirim diye düşünüyordum. bu güne kadar. --- spoiler --- bugün sinemada izledim phantomumu. yıllardır içimde kalan uktemi doldurdu ve bana tutkumu yeniden hatırlattı, içimdeki phantom aşkını yeniden alevlendirdi. hiç bu kadar güzel olacağını düşünmemiştim, oyuncuların ufak tefek eksikliklerine rağmen bu kadar iyi rollerine adapte olacaklarını hayal etmemiştim. ve daha ilk sahnesinde avize tavana yükselirken yaşlar döküldü gözlerimden. erik'i hatırladım, onun sonsuz aşkını, ölüm sebebinin aşk olmasını, yüzüğünü, yüzünü.. christine geldi aklıma daha sonra, babası için döktüğü yaşlarla, aşkı için feda ettiği özgürlüğü düşündüm ve akrebini. raoul'un sevgisini düşündüm, christine için çektiği cehennemi. ve son sahnesinde yine ağladım erik için, ona, bahtsızlığına ve çirkinliğine rağmen, deliliğine rağmen, gözyaşları döktüm. acıdım ona. --- spoiler --- film içimdeki kalmış tek ukteyi de doldurdu, ve bilen bilmeyen yüzbinlerce kişiyi erik'in karanlık dünyasına çekti. beni çok uzun zaman çekmiş olduğu gibi.. artık mutlu ölebilirim işte.
opera nın hikayesi güzel bir şekilde filmleştirilmiş, müziklere bir şey söyleyecek cüret im yok zaten fakat iki kelime oyunculuk için edebilirim. çünkü oyuncular o kadar tiz seslere inerken bile normal muhabbet ederlermiş gibi oynuyorlar bana biraz garip geldi. --- spoiler --- oyundaki ara geçişler çok güzel. ayrıca ilk girişteki siyah beyaz resmin birden 3 boyutlu bir dünyaya dönüşmesi, avizenin ışıkları yandıkça opera nın eski halini alması tüyleri diken diken edecek cinsten. bir an erik in yüzünün gerçekte çirkin olmadığını aynı opera daki gibi sadece oyle oldugunu dusunmemizi istiyorlar zannettim fakat maske çıkınca oyle olmadığını gördük. buradan bir artı oy da primadonna ya yollamak istiyorum. kötü karakter aynen böyle canlandırılır. gidip izlenmesi lazım. bir de türkçe ye çevrilirken biraz hata yapmışlar. ama olsun diyoruz --- spoiler --- filme giden ilk 20000 kişiye verilen dvd nin içinden sadece operanın ana şarkısının türkçeleştirilmiş hali çıkıyor. dvd olarak vermelerine rağmen görüntüler çok iyi değil. türkçe okuyanlar da aynı şekilde aynı tınıyı yakalayamamışlar...
--- spoiler --- moulin rouge deneyimimden sonra bile çok az da olsa önyargıyla gidip kendimden utanarak salondan çıkmamı sağlayan başyapıt; renkler, dekor, sahne, atmosfer ve tabi ki müzik inanılmaz,film bittiğinde sinema koltuğuna en son hangi filmde çöküp kaldığımı hatırlayamadım bu filmden önce. yağmur yağmadan önce içime doğan sıkıntılı havayı aldı götürdü ve ruhumu dinlendirdi bu film. the point of no return sahnesinde gözyaşlarımı tutamadım, phantomu deliliğe sürükleyen duyguyu, christine olan aşkını yüzünden okumamak mümkün değildi,tek kelimeyle muhteşemdi --- spoiler ---
weber'ın diyalogları en rezil olan müzikalidir. yani müzikal temelde eğreti duran birşeydir, evet. ama burada en dandirik dolambaçlı konuşmaların bile dalgalanan şahane vibratolarla söylenmesi hiç de fena olmayan genel müzikal temayı bozmaktadır. "wheeeere is sheee noohohohhohoww" ne lan. adam gibi sor, uzatma. edit: ne kötülüyonuz lan ibneler, ben raul'u sahnede oynamış adamım tüü allaanızı.
filmi vizyondayken kaçırılmaması gereken, dvd/vcd'si çıkar çıkmaz arşive dahil edilmesi gereken eser.
adetim değildir sevdiğim filmleri, kitapları veya şarkıları burada konu etmek... genelde salakça bulduklarımla kafa bulur eğlenirim.. ama bu başka.. yazmazsam haksızlık olacak gibi geldi.. o halde izninizle... sanırım ilk defa 90'da falan edinebildim ben bu albümü.. o zamanlar cd teknolojisi en azından bizim evde olmadığı için amerika'dan siparişle edinilmiş sırt tarafından biribirine yapışık iki kaset şeklindeydi elimdeki imkan... o inanılmaz değerli kasetler de bir tuhaftı.. kasetin bir yüzü bitince di dii diit şeklinde tuhaf bir sinyal veriyordu neden öyle bişi kaydetmeye gerek duymuşlar bilemedim... neyse anlayabildiğim kadarıyla epey bir ezberlediydim şarkılarını o zaman... sarah brightman kıskanılacak bir kadındı benim için... andrew lloyd webber ise yul brynner ve bob dylan'dan sonraki üçüncü idolümdü.. daha sonra gazetelerden birinde resmini görüp "ne lan çinli gibi bu muymuş yani" dediğimi de hatırlıyorum... ayrıca sarah sir'den boşanınca kendisini patlak gözlü ve nankör bulmaya başladığımı da yeri gelmişken itiraf edeyim.. her neyse ben bu müzikali dinlerken müzik karşısında duygulanıp coşmanın, insanın gözlerinin dolmasının ne demek olduğunu gayet iyi anlamıştım... sadece arada bir michael crawford "ay em insayyd yor maynd ayem evriveer" gibi gayet ağdalı bir aksanla o repliği çığırırken silkinip kendime geliyor kıs kıs gülüyordum... aradan yıllar geçti ancak yıl 2003 itibarıyla artık ortada original cast falan kalmadığı bir dönemde müzikali sahnede seyretmek mümkün olabildi... ama seyrettiğim hali de muhteşemdi.. hollywood teknikleri yanında halt etmiş... sisler içinde sahnede kayan kayık, avizenin üstümüze gelmesi ve orijinale çok yakın olan sesler ve yorumlar 2 saatliğine alıp götürmüştü beni.. hani utanmasam ortasında kalkıp ayakta alkışlayacağım, ıslık falan çalıcam o derece... bir kaç ay önce de dvdsinden film versiyonunu seyretmek nasip oldu... sahnelenmiş halinde eksik ya da şüphede kalan hangi nokta varsa film versiyonu halletmiş.. bu açıdan konuyu bilmeyen ya da eksik bilen kim varsa seyretmeli... tabii sonra bu güzelliği adam gibi sinema perdesinde de seyretmek gerektiğini düşündüm... işte tam bu noktada demek isterim ki sizin tercihiniz tepe nautilus'taki sinemalar olmasın... yoksa mezarlık sahnesinde yan salondaki rap müziği duymanız, ya da filmin en yüksek gerilim noktasında daha şarkının ortasındayken verilen arayla çıldırmanız işten bile değil... yine de görmek güzeldi.. --- spoiler --- normalde gıcık olduğum tepsi suratlı minnie driver süper bir carlotta olmuş, kostümleriyle falan tam bir kaprisli primadonnaydı.. ben olsam phantom için en azından s'lerde tıslamayan, peselek olmayan birini seçerdim ama erik'in karizmasıyla raoul'u katladığını söyleyebiliriz... karda kışta sabaha karşı pere lachaise olduğunu sandığım mezarlığı da göresim geldi.. acayip ürkütücü ve şiirsel bir havası vardı... daha az şapşal bir christine tercih edebilirdim ama o bu kadar şapşal olmasaydı phantom onu bu kadar da kolay yönlendiremezdi biliyorum.. zamanında estetik ameliyatlar yaygın olsaymış phantom'ın böyle kaçak göçek bir hayatı da olmazmış.. yazık olmuş.. önümüzdeki 20 seneden sonra konu tam bu noktada eskiyecektir kanısındayım.. yine de ben olsam raoul gibi maskeli baloda kızı ortada bırakıp kılıç kuşanmaya giden biri yerine ateşli phantom'ı tercih ederdim... by the way, phontom çatıda gülü ufalamadan az önce salya sümük ağlarken burnunda görülen ıslaklık da yıktı beni... diğer yandan phantom'ın don juan operasının point of no return düeti de son zamanlarda gördüğüm en erotik sahnedir... rewind edip edip seyredilebilir o derece... ayrıca raoul locada olayı seyrederken phantom christine'i alenen götürmüştür.. merakım meg'in annesinin misyonunu üstlenip phantom'ı kollarının arasına alıp almadığıdır... --- spoiler ---
bu 2003/4 yilina ait uyarlamanin daha yeni geliyor olmasina anlam veremedim, ancak keske her uyarlama bu kadar guzel, bu kadar ozenli, bu kadar dillere destan, bu kadar sahane, bu kadar mukemmel, bu kadar hayranlik uyandiran, bu kadar izlemeye gormeye deger, bu kadar derdini anlatabilir olsa da uyarlamalar insanlara itici gelmese dedirten saheser. p.s: sinemada izlemedim haberim yoktu aylar once divx'ten izledim, madem sinemaya yeni gelmis yorum yapayim dedim, insanlik 4 sayfa 4 sayfa yazmis yazacak bir sey kalmamis.
2004 uyarlamasında mükemmel bir ilk on dakika ile başlayan müzikal. eğer sahne versiyonunda gorsel acıdan tepe noktası o avizenin dusmesi ise sinema versiyonunda da tepe noktası kesinlikle o avizenin tepeye cıkmasıdır. tabi burda asli unsur olan müziği unutmamak gerekli. ayrıca kronolojik olarak yeni olayların siyah beyaz eskilerinin renkli olarak çekilmesi de ilginc.
broadwayde gittigim ve de en arkada oturulacaksa gidilmemeli sonucuna vardigim muzikal.
müthiş melodiler, başarılı oyuncular, ışıltılı dekor ve dikkat çekici kostümleriyle seyirlik bir film. bir yandan aşkı sorguluyor, bir yandan güzel bir hikaye izliyorsunuz.. ama uyarmak isterim.. filmin bitmesiyle, esas darbe geliyor. learn to be lonely çalmaya başlıyor. içiniz sızlıyor, gardınız düşüyor. bir daha dinlemek istiyorsunuz sonra bir daha sonra bir daha sonra bir daha...
--- spoiler --- son yılların en amatör sahnesinin geçtiği film. opera'nın arkasında paris'in dehlizlerine inen merdivenler vardır. phantom hatunu merdivenden indirirken bir ara kayboluyorlar ve bu sefer hatun bir atın üzerinde beliriyor. biz "teknoloji ne kadar ilerledi, bir anda ata çıktı hatun" derken topu topu 2 adım ilerliyor oradan da kayığa biniyorlar. kayıkla da gittikleri, ölçsen 4 metreyi geçmez. --- spoiler ---
çocukluğumdan beri sevdiğim teması ve kafamda kazılı görkemli resimleriyle belleğimin özel bir yerinde sakladığımı bir kez daha hatırladığım hikaye. evet, bu anımsamaya sebep 2004 yapımı büyük işlerin adamı joel schumacher imzalı sinema uyarlaması olmuştur. pek özel sebeplerden ilginç bir izleme deneyimi ile karşımda akıp gitmesinden mi iyice bir içime işlemiştir bilemem. ama bildiğim şimdi soundtrack albümünün her türlü medyaya her türlü formata dönüştürülerek sokuşturulduğu ve dönüp durduğudur. bu uyarlama, ileriki nesillerde avize sekansı olarak isim bulabilecek açılışı gibi, prima donnanın şarkısı söylenirken durup hep bir ağızdan alınan nefes gibi ince işlenmiş detayları ile değerli. elbette bu müzikali perdede görkemli bir prodüksiyondan izleme şansı sunduğu için de. bütün bunların dışında beni bitiren ise think of me olmuştur*, o kadar yani.
2004 yapımı benim şimdiye kadar izlediğim en iyi uyarlamasıydı, filimin tek aksayan yönü gerard butler ın arada bir gidip gelen irlanda aksanıydı ama oyunculuğuyla o açığını fersah fersah kapattığını söyleyebilirim (zaten kendisini ilgiyle takip ediyor ve 300 de sergileyeceğine inandığımız inanılmaz performansı bekliyoruz). bi de keşke asıl kızımızın balerin arkadaşını oynayan bayan başrolde olsaydı.
aklıma gelmişken, tesadüfe de bakınız ki, açık arttırmada avizenin* parça* numarası 666dır.
christine'i liv tyler oynasaydı daha bir gözyaşlarına boğulurduk bu filmde, coşkudan...
weber'in ana temasını oluştururken çooooook bariz bir şekilde echoesdan esinlendiğini (kibarlığımdan başka bir tabir kullanmıyorum. yoksa dinleyin, göreceksiniz, birebir aynısı.) düşündüğüm müzikal. zaten roger waters da zamanında dava açmış ama nasıl olduysa kaybetmiş.. (bkz: #372129)
sarah brightman'den dinlenince insanı filme,operanın büyüsüne tekrar tekrar götüren soundtrack...filmi nefes kesici,kitabı nefes kesici,phantom zaten öyle,şarkı mükemmel...yani baştan sona insanı adeta uçuran şaheser...
sonunda canli izleyerek fenafillaha eristigim muzikal.. o kadar yil bekledigime degdi mi? degdi..
yıl itibariyle broadway' de sahnelenen en uzun müzikal ünvanına erişen müzikal.
tearmaiden ile soyle 7-8 yaslarindayken cd playera soundtrackini koyup sonra da korktugumuz ve besinci dakikasinda "biz tirstik" diyip kapattigimiz opera*
ana teması, pink floyd'un meddle albümünün echoes parçasından araklanmıştır. echoes'un 6. dakikasinin 47. saniyesi dinlendiğinde bu açıkça farkedilebilir.
2004 yapımı filmi ile akıllara durgunluk veren müzikal. üzüntülüyüm ki sadece 1986 müzikalinin müziklerini bulabildim ve filmi izleyebildim. film kesinlikle görkemli, genellikle sahneden perdeye uyarlamanın sebep olduğu ufak hataların ve saçmalıkların haricinde son derece görkemli. andrew lloyd webber'a müziklerinden dolayı ne kadar hayran olsam az, aynı insanın ruhunu saran*, okşayanall i ask of you, sakinleştirirken müziğin akışına bıraktıran*, coşturan*, aşık ettiren*, heyecanlandıran* ve eğlendiren* başka bir müzikal tanımıyorum henüz. senaryo zaten çok sağlam ve o kadar güzel ki film müzikalin kitaptan sadeleştirdiğini gerçekten sadık kalarak yine de sadeleştirse bile hala derinliğini ve christine raoul ve phantom arasındaki muhteşem ilişkiyi son derece iyi yansıtmış. oyunculuk konusunda ise diyebileceklerim az, gerçekten hepsi vasatın oldukça üstünde. christine rolü için bir miktar genç olan emmy rossum bile bütün eleştrilere rağmen gayet iyi benim gözümde. yalnız iki sahnede devreleri yakmış gibi bakıyordu o da fazla coşkudan olsa gerek -think of me'nin sonundaki sözsüz la la la bölümü ve the point of no return sahnesinde merdivenlerden çıkarken attığı bakışlar-. fazla geniş ağzı bile o kadar sırıtmadı diyebilirim*. gelelim görselliğe, bu konuda sinemanın sahne üzerindeki üstünlüğü tartışılamaz. gerek renklerin kullanımı gerek sahneler ihtişamın en müthiş örneklerini sergiliyorlar. ilk sahnede avizenin tepeye çekilmesiyle başlayan görsel şölen, phantom'un inine christine ile ilk gidişi, maskeli balo, don juan -the point of no return- sahnesi ve final sahnesi ile doruğa çıkıyor. en güzel kısmı da sonunun bağlanışı, ben bu kadar güzel bitebileceğini tahmin etmiyordum. genelde trajediye bağlarlar sonunu phantom yanlışlıkla christinei öldürür, raoul phantomu öldürür sonra kendini öldürür veya farklı bir kombinasyon yaparlar oyunun içine ederler diye bekliyordum ama önce şapkamı çıkardım sonra yerlere kadar eğildim. her yönüyle dört dörtlük bir görsel ve işitsel şölen. hatta müzikalden bir alıntı ile "hard as lightning soft as candle light". not: ayrıca ufak bir not düşmek isterim ki 1986 yapımı müzikali 3.3 milyar dolar hasılat yapmıştır bugüne kadar. not ufak, para değil. wikipedia'nın yalancısıyım.
rupert julian'ın yönettiği film versiyonu dehşet bir figüran kullanımı ve sessiz dönemin abartılı oyunculuğu ile doğallığın muhteşem bir karışımını içerir. lon chaney'yi hayalet olarak sevmeden de edemezsiniz. ayrıca karşısındaki hanım kızımız da* juliette lewis'i andırmıyor değil. arada ekleyivereyim. sessiz film döneminin çarpıcı dramlarından. sonunda hayaletin kalabalık karşısında yaptığı numara da acıdır. adamın yalnızlığını dönüştürüldüğü korku ikonuyla harmanlayan bir harekettir. zamanındaki etkisini biz de hiçbir zaman bırakamayacaktır ne yazık ki.
kimsenin günahını almak istemediğim için ana temasının echoes ile olan benzerliğine ilginç bir tesadüf diyeceğim güzel müzikal. acaba abartıyormuyum diyorum ama inanın müzikal versiyonunu aynen şarkıya koyduğunuzda hiç sırıtmıyor. dediğim gibi kimseyi yok yere suçlamak bana düşmez ama echoes ile olan benzerliği göz ardı edilemeyecek düzeyde.
adı nedeniyle genelde opera oldugu sanilan lakin kulvarın sütlü cikolatasi andrew lloyd webber in muzikali... konusu gecince 'ben bunu montrealde üjj bejj kere izledim' nispetli kanada çıkışlı arkadaslarin insani katil edebilmesine neden olabiliritesi varmış onu anladık birincisinde elimizden kaçırdık bir daha ki sefere inşallah*...
orjinalinde, yani gaston leroux nun romanında tarif edilen phantom la filmdeki arasında dağlar kadar fark olan eser. öyleki, romanda bahsedilen phantom köşe bucak kaçılacak bir yaratıkken, filmdekinin karizması tavan yapmıştır. zannedersem filmdeki christine in suratındaki daimi şaşkınlık ifadesi de bundan kaynaklanmaktadır.
rupert julian'ın yönettiği 1925 yapımlı filmin tamamını izlemek için: http://video.google.com./…47&q=phantom+of+the+opera film bilgileri: http://www.imdb.com/title/tt0016220/
siyahonline.com'dan mükemmel covernın dinlenebileceği feci tehlikeli parça.
aralarında iç açıcı müziklerin çogunlukta olduğu, indirilip dinlenesi ost lere sahip (bkz: müzikal) *
dokuzuncu nesil bir çaylak.
orijinal adı fransızca le fantôme de l’opéra olan gaston leroux romanı. ilk olarak le gaulois’te 23 eylül 1909dan, 8 ocak 1910 tarihine kadar seri halinde yayınlanmaya başlamış, ingilizce’ye, 1911 yılında çevrilmiştir. bugüne kadar, filmlere, müzikallere, kitaplara konu olmuş ve hatta şu ana kadar broadway tarihinde en uzun süreli devam eden şovuna kaynaklık etmiştir
bu yaz washington'da kennedy center'da gittiğim ve ağlatacak kadar etkileyici olan müzikal. özellikle sonlara doğru her şey susup da o maymunlu müzik kutusu çalmaya başlayınca phantom farklı bi anlam kazandırır kendine caniliği dışında, acizliği etkiler insanı o karizmatik psikopat adamdan sonra. filmi de güzel ama müziklere ve seslere bakarsak yüzüne bile bakılmayacak bir yapım müzikalin yanında.
broadway de gittigim muhtesem muzikal. dekor, kostumler, muzikler, sesler superdi. on siralarda iseniz, renk cumbusunun icinde siz de kaybolup gidebilirsiniz.
olayın paris te geçmesine rağmen neden herkesin ingilizce konuştuğu, ingilizce şarkılar söylediği anlaşılamayan film.
broadway'de izledigim, kanaldan sandalla gecis sirasinda, isiklardan mi, ortamdan mi bilemeyecegim, iki damla gozyasima sebep olmus muzikal.
2003 yılında film versiyonu çekilen ünlü müzikal. bu filmde emma rossum'un sesi biraz yetersiz kalmış. sonuçta sesiyle herkesi kendine hayran bırakan bir diva adayını oynuyor. özellikle all i ask of you düetinde şarkıya çok belirgin bir kafa sesiyle girdiği duyuluyor ve rahatsız ediyor, ama bunun haricinde bazı yerleri de inanılmaz iyi söylemiş (aynı şarkının sonu gibi). gerard butler'a ise söyleyecek söz bulamıyorum. sesinin yetersiz olması rahatsız edici değil, çünkü yorumu ile öyle bir duygu yoğunluğu yaşatıyor ki ister istemez bütün hislerini derinden algılıyor ve aşık oluyorsunuz. kostümler, sinematografi çok güzel. tek itirazım filmin sonuna. bu kadar tutkulu bir aşığın karşısında gerçek hayatta raul'un hiç bir şansı olamazdı. hayatımda the point of no return sahnesi kadar erotik bir sahne izlemediğimi de belirtmeliyim. kısacası mükemmel bir film, mükemmel müzikler ve aşık olunacak bir adam... not: filmin sonrasında neler olduğunu merak edenler frederick forsyth'in manhattan'daki hayalet kitabını okuyabilirler.
sonunda londra'da seyretme şansı yakalayabildiğim muhteşem müzikal! konusu, müzikleri ve 2003 yılından beri de filmi çok kişi tarafından bilinen, pek çok kişiye mal olmuş bir yapım aslında ama müzikal sevmeyen insanları bile coşturup 3 saat muhteşem vakit geçirmelerine sebep olan asıl olay sahnedeki performansın kendisi kesinlikle! bir kere müzikali izlerken olayın direk içinde hissetmeniz için herşey ayarlanmış. sahne dekorları, kostümler o kadar muhteşem, gerçekçi ve hayalsi ki... zaten o çok meşur kristal avize sahnesi izleyicinin kafasına kakıyo "sen de bu oyunun bir parçasısın" temasını. "phantom of the opera" isimli parçanın söylendiği o kayık sahnesi ise beni benden almıştır. o şamdanlar o kadar mı güzel çıkar sahneye, sis bulutuyla bu kadar mı güzel nehir efekti yaratılır, ve o kayık nasıl "yüzer" sahnede? 1988de broadwaye girip broadway tarihinde en uzun sergilenen oyun oluvermesi boşuna değil.. aradan bunca yıl geçiyor, londrada yıllardır bütün tiyatro sezonu boyunca haftada 6 gece kapalı gişe oynuyor, karaborsada biletleri 100 pounda satılıyor... süper ötesi bir yapım! ps: ramin karimloo ne karizmatik bi insan öyle!
nefis bir şey.gerçekmiş gibi geliyor da insana, o nedenle müzikal demedim.
"kaç ve saklan / ama yine de bir yüz seni izleyecek" webber'ın özellikle maskeli balo sahnesine özel önem verdiği müzikal ve onun 2004 yılındaki film versiyonu. orijinal hikayesini okumadım, 1925'teki filmini de görmedim. üniversiteye başladığımda kaset kaydını edindiğim müzikal versiyonuyla tanıdığım bu aşk öyküsü, benim vazgeçilmezlerim arasında yerini aldı. çağımızın en iyi bestecilerinden biri olan a.lloyd webber, bu eseri bir müzikal haline getirerek 20.yy'ın en görkemli eserlerinden birine imza atmıştır. 2004 yılında çekilen filmi izlediğimde, yıllarca stüdyo kaydını dinlediğim ve müziklerini ezberlediğim için biraz garip gelmişti. sarah brightman'ın ve michael crawford'un sesini ve yorumunu aradı kulaklarım ama şimdi dvd'sinden izledikçe, filmin kendi güzelliklerini keşfediyorum sürekli. avize sekansı'ndan, sondaki mezarlık sahnesine kadar erotizmle saflık arasında giden gelen bir yapıt bu!.. müzikalin stüdyo kaydından farklı olarak aralara serpiştirilmiş olan yeni besteler, filme ayrı bir güzellik katıyor. rossum ve butler'ın performansları ilk önceleri rahatsız edebilir ama rossum'un duruluğu, butler'ın ise eğitim almamış olmasına karşın doğal yeteneği ile söylediği şarkıları bir süre sonra yadırgamazsınız, hatta çok sevebilirsiniz. filmde özellikle christie'nin mezarlığa gidiş sahnesine eklenen yeni müzikleri ve oradan bağlanıveren "the point of no return" sahnelerini sevdim. the point of no return, zaten o duygusal yüküyle çok sevdiğim bir çalışmaydı, filmdeki sahnesiyle daha da bağladı beni kendine. en sonda mezardaki gülü görünce, insan kendini tutamıyor artık. karmaşık duygularla yüklü bir eser bu. müzikalini sahnede izlemeyi çok ama çok istediğim bu yapıttan bir alıntıyla bitireyim: yüzünü gizle, dünya asla seni bulamasın!..
emma rossum un ses olarak yetersiz kalmasından mıdır bilinmez, başından itibaren insanda sıkıntı uyandıran, sürükleyemeyen bir müzikal-film. carlotta nın sesi christine'den daha kötü olmalıydı, halbuki christine'in mıymıy, sıkıcı yorumu carlotta yı mumla arattı film boyunca.. film ayrıca phantom un tutkulu aşkını da yansıtma konusunda oldukça başarısız kalmış, fantomumuz sanki haraç kesen bir şorolo gibi lanse edilmiştir, kötüdür kısaca.
imdb'den araştırabildiğim kadarıyla toplam 11 adet filmi yapılmış roman.* ilk film 1925 yılında çekilmiş, son film ise bir çoğunuzun bildiği gibi 2004 yılında çekildi. aynı zamanda 2 adet de televizyona uyarlanan dizisi var. ansiklopedik bilgiyi vermemizin ardından 2004 yapımı joel schumacher'in yönetmenliğini yaptığı filmi kendimce yorumlamaya geçeyim. filmi çok beğenenler okumasa da olur çünkü film hakkında kendi düşüncelerimi yazdım ki filmi beğenmediğimi ve son derece sıkılarak izlediğimi belirteyim. --- spoiler --- kitabı okumadığımı ve diğer filmlerden hiç birini izlemediğimi belirterek yazıya başlayayım. diğer yazar arkadaşların yazılarını okudum genel yargı filmin güzel olduğu doğrultusunda en fazla gelen eleştirisi ise emmy rossum'un rolünde sırıtması olmuş. filmi izlerken başından beri sıkılmamı 2. yarının ortalarına doğru ki bu futbol spikeri tabiriyle dörtte üçlük dilim geride kaldığında dizginleyemememin verdiği sonuçla klavyenin başına geçip ilerlet tuşuna basmaya başladım ister istemez. çok güzel bir hikaye madara edilmiş gibi geldi. danslar bir müzikal için çok kötüydü diyebilirim, bana aşırı yavan geldi özellikle maskeli balo sahnesindeki dansları hiç beğenmedim. emmy rossum'un sesinden daha iyi bir ses bulamamışlar mı bilmiyorum ama kendisinin filmde oynamasını prodüktör ile olması muhtemel bir akrabalığına bağlayacağım ille rossum oynatılacaksa da niye carlotta rolündeki minnie driver gibi şarkı seslendirmelerini başkası yapmadı anlayamadım. gerard butler'in irlanda aksanına daha doğrusu kendisi glasgow doğumlu olduğundan iskoç aksanına her zaman imrenmişimdir ama bu filmde bir arkadaşında dediği gibi bazı sahnelerde bayağı sırıtıyor aksanı. hele ki son sahnede gidin gidin derken vallahi ben aksanı ya da odunluğum yüzünden duygulanamadım, şarkıları yorumlaması rossum kadar kötü olmasa da bence yine de iyi değildi. yazdıklarımın hepsi sıradan sinema izleyecisi düşüncesidir ama eklemeliyim ki kamera kullanımı ve sahne geçişleri de çok gösterişli yapılmaya çalışılıp sıçılmıştır. joel schumacher'in şimdiye kadar izlediğim hiç bir filmini beğenmediğim gibi bunu da beğenmedim. son olarak buradan tüm yönetmenlere sesleniyorum eğer filminizde siyah beyaz bölümler olacaksa lütfen gülün tepesini kırmızı yapmayın, etmeyin, vallahi etkilenmiyoruz. filmde farkedebildiğim bir iki hatayı ekleyeyim. -filmin sonunda meg, phantom'u ararken suyun içine giriyor sonra çıktığında bacakları haliyle ıslak oluyor fakat içeri odaya girdiğinde bacakları bir anda kurulanmış olarak gözüküyor. -yine filmde bir iki sahnede christine ablamızın saçları bir sonraki sahnede değişiyor. bana neredeyse her sahnede değişiyormuş gibi geldi ama bir iki yazayım yine de. moviemistakes adlı sitede 72 tane hata bulmuşlar ama benim farkedebildiklerim bunlar. geri kalan hataları merak edenler http://www.moviemistakes.com/film4658 adresine gidebilir. --- spoiler --- edit : 11 adet filmi yapılmış müzikal demiştim, sağolsun oxibrinth uyardı, şöyle ki 86'da sahneye konan webber'in müzikali, 1909 basımlı romandan uyarlandı, dolayısıyla doğrusu 11 adet filmi yapılmış müzikal değil, roman oluyor.
2004 yılına ait filmde, bir arkadaşımın phantom'ın normalde sahip olması gereken yaralı yüzünü görüp, bu kadar sorun kadı kızında da olur, adamdan korkulacak ne var ki demesiyle hak vermeme yol açmış, korkunç bir phantom suratı olmadan olayı yakışıklı bir phantom'a çevirmelerini asla asla anlayamayacağım, hayatımın en büyük tutkusu olan bir konuyu, kitabı ve izlediğim onca phantom of the opera filmini bu kadar mundar etmelerini asla affedemeyeceğim film. ne oyunculuk, ne dans ne sesler iyiydi.
tutkuyu anlatan müzikal, tutkunun müzikal hali.
filminin güzel olmasına rağmen kesmediği, seyirci koltuğundan canlı izlenilmediği takdirde gözlerimin açık gideceği müzikaldir. hepimizin kulaklarının aşina olduğu parcanın nacizane türkçe sözleri.... [christine] uykuda şarkı söyledi bana, düşlerde geldi, beni çağıran ve adımı söyleyen bu ses. ve yine mi düş görüyorum? şimdilik buldum, operadaki hayalet orada aklımın içinde [phantom] bir kez daha söyle tuhaf düetimizi etrafındaki kuvvetim daha da güçleniyor şimdi. ve bakışların arkasına kaçsan da operadaki hayalet orada aklının içinde. [christine] yüzünü görenler korkudan geri çekiliyor ben taktığın maskeyim. [phantom] duydukları benim. [christine & phantom] senin ruhun ve benim sesim birleşti; operadaki hayalet orada aklımın/aklının içinde. [sesler] operadaki hayalet, orada operadaki hayaletten sakın. [phantom (marco)] tüm düş gücünün içinde, hep biliyordun bu adamı ve gizemi [christine] ikisi de içindeydi. [christine & phantom] ve gecenin kör olduğu yerdeki bu labirentin içinde operadaki hayalet burada aklımın/aklının içinde. [phantom] müzik meleğimi söyle! [christine] operadaki hayalet, orada!
bu muzikali canli izlemek inanilmaz bir deneyim, firsat bulunursa mutlaka izleyin derim.. her ne kadar muzikalin sergilendigi her majesty's theatre'da kisitli goruse sahip bir koltukta otursam da; sahnelerin basarisi, muzikalin gorkemini oldugum yere kadar eksiksiz aktariyordu. londra'da her muzikalin girisinde gazetelerin yorumlarini gorursunuz "two thumbs up", "kill for a ticket!" gibisinden. bu oyunda ise "remains the most exciting musical in london" yaziyordu.. 22. yilinda hala bu kadar ilgi cekmesi, hala her oyunu kapali gise oynamasi gercekten de onun londra'nin en heyecanli, en gorkemli ask hikayesini anlatan muzikali oldugunu ve hep oyle kalacagini kanitliyor.
oyle boyle degil, muhtesemdir.
bugün itibariyle, "the first broadway show ever to reach 9,000 performances", yani 9000 performansa erişebilen ilk broadway müzikali olacak olan yapım: http://www.andrewlloydwebber.com/…rticle.php?id=243
görsel şölen tamlaması bu müzikal için icat edilmiş olmalı. kanlı canlı oyuncuların oynadığı sahneden bildiğin efektli film tadı aldığınız bir gösteridir bu. ''çirkinsem günahım ne?'' ya da ''ben mi yarattım?''* temasının bundan daha artistik işlenebileceğini hayal edemiyorum. ey sanat, sen nelere kâdirsin? sözün özü, the phantom of the opera, sahne sanatlarının fenafillahıdır. new york* ya da londra'ya* yolu düşenlerin gidip de görmemesi günah değilse bile ayıptır.
dokuzuncu nesil yazar; çok şahane bir nickin de sahibi ayrıca.
bu gece cumhurbaskanligi senfoni orkestrasi bu eserle birlikte kendini a$an gunlerinden birini yasamistir..
yıllar yıllar önce kapağı bile olmayan siyah bir kasetten şans eseri dinlediğim, sonra her fırsat bulduğumda tekrar tekrar dinlemekten müthiş keyif aldığım, bunun bir müzikale ait olduğunu öğrenip o müzikali bir gün izleme hayalleri kurduğum, sonra bu müzikalin bir gün türkiye'ye gelme ihtimali olmasına sevindiğim ama bilet fiyatlarının pahallı olacağını düşünüp nasıl gideceğim konusunda kafa patlattığım, uğruna türkiye'ye gelen ama beni bu kadar etkilemesinin mümkün olmadığını düşündüğüm için gitmeyip bütçemi bu müzikale ayırdığımdan diğer gösterileri izlememeyi göze aldığım ve kader ağlarını örüp yıllar yıllar sonra bir gün londra'da her majesty's theatre'da izleme şansına sahip olduğum, tüm bu olay örgüsü içinde güzel olmasa bile beni zaten baştan sarıp sarmalaması kaçınılmaz olan, üstüne üstlük güzel ne kelime, başından sonuna kadar muhteşem bir performans olarak beni benden alan eser. sadece izlemiş olduğum için değil, tüm bu olaylar örgüsü sonucu izlemiş olduğum için kendimi çok şanslı addediyorum.
sonunda canlı izleme şansına kavuştuğum müzikal. gerçi macarcaydı, ama olsun. budapeşte'de muhteşem bir yaz akşamında, muhteşem bir şov izlemek insan ruhuna ne kadar da iyi geliyormuş...
filme ait bir şarkıdan: --- alıntı --- "boşlukta doğmuş vahşetin çocuğu yalnız kalmayı öğren karanlıkta yolunu bulmayı öğren kim sana yardımcı olacak? kim seni rahatlatıp sana bakacak? yalnız kalmayı öğren tek yoldaşın olmayı öğren!.. dünyayı boşuna hayal etme orada sana sarılacak kollar olduğunu... her zaman biliyordun kalbinin yalnız olduğunu yalnızlığına gül şimdi vahşetin çocuğu, yalnız kalmayı öğren! sevmeyi öğren yalnız yaşanmış hayatı yalnız kalmayı öğren hayat yaşanabilir hayat sevilebilir tek başına..." --- alıntı ---
londra versiyonu için konuşmak gerekirse, her ne kadar sanatla az buçuk ilgili bir insansanız fazlasıyla turistik bulabilecek olsanız da, dekor ve kostüm tasarımından etkilenmemek mümkün değil. insan ister istemez istanbul devlet opera ve balesiyle kıyaslamaya giriyor ki... sanatsal içerikten çok muhteşem bir şov olarak bakmak yerinde olsa gerek. inanılmaz şekilde değişen dekorlar, "sahici" duran kostümler ve enerjileriyle hayran bıraktıran sanatçılar.
andrew lloyd webber'in operadaki hayalet müzikalinin 2003 tarihli film versiyonu için ek olarak bestelediği "journey to the cemetery" parçasının küçük bir kısmı, 2010 yılında sahnelenmeye başlanan ve hayalet ile christine'in öyküsünün devamını anlatan "love never dies" müzikalinin ana parçalarından biri olan "beneath the moonless sky" şarkısının ana temasından oluşmaktadır.
yıllar önce filmini izlemeye gittiğimde çok beğenmiştim, beraber gittiğim arkadaşımsa bir fırsatını bulursan kesinlikle müzikalini izle o zaman esas bayılırsın demişti. yaklaşık 6 yıl sonra sanırım fırsatını buldum müzikalini izledim. anlatılmaz yaşanırmış gerçekten de. müzikler, kostümler, dekor. her şey o kadar büyülü, her şey o kadar güzel ve muhteşem ki. geçen 1 haftada durmadan o şarkıları dinlerken buldum kendimi. etkisinden 1 yıl geçmesine rağmen hala kurtulamadım. londra'ya yolu düşen 2-3 saatini ayırsın ve kesinlikle izlesin. asla kaçırılmaması gerekir. verilen her kuruş da hakkıdır. gün içindeki saatler daha da ucuz, ayrıca en önlerden izleme şansınız oluyor.
roger waters şarkının ana melodisini, andrew lloyd weber'in kendi bestesinden çaldığını iddia etmiştir. ilgili kısımlar linkten dinlenebilir.
ben zannediyorum ki mesela, olunce buradaki erik kar$ilayacak beni obur tarafta, evine ho$ geldin diyecek. cunku asil ev orasi, yerin alti, opera'nin altindaki sutun ve sulardan olu$an erik'in evi ya hani, oraya geri donecegim. bence.
londra'da oynanan bir muzikal. tavsiye etmem. sahne sovu harika ama 20 pounda degmez. *
new york'ta izlediğim müzikali olsun, filmi olsun, müzikleri sebebiyle çoook etkileyici bir müzikal.. all ı ask of you'nun sonundaki kahkaha ile biter ilk perdesi ve phantom'a hak vermemek mümkün müdür? nedense hep mazlum phantomdan yana durur kalbim -katil matil idare edin-, o terasta o şarkının söylenişi duyan her villainın herkesi öldürmeye hakkı vardır kanımca.. yine de phantom sevgisine teslim olur.. durur öylece.. yoksa sevdiceği öyle başkasına aşk şarkıları söylerken dinleyip de görüp de o gülü yememek mümkün diildir de.. olgun adamdır phantom, bakmayın.
nightwish'in en iyi şarkısı belki de. those who have seen your face drew back in fear, i am the mask you wear bölümü beni benden alır. sahne performansları((bkz: nightwish'in tarja ile son konseri)) çok daha iyidir.
after forever solisti floor jansen ve symphony x solisti russell allen'ın düeti olarak mükemmel bir cover'ı da bulunmakta: http://www.youtube.com/watch?v=v6janrbdo8u
harika bir prolog ve hayvanlar gibi bir üvertüre sahip, sahne sanatları olayını aşmış, bitirmiş müzikal. hatta sahne sanatlarını geçiyorsun, ileride solda... üvertürdeki notaları incelemiştim. o notaları orgla çalabilmeyi geçtim, yazabilmek bile insanüstü yetenek isteyecek kalitede. boşuna sir ünvanı almamış andrew lloyd webber. prolog bittiği ve üvertür girdiği anda bir flashback yaşanır ki bunu sahnelemek her yiğidin harcı değildir. avizenin yavaş yavaş sahneden yükselmesi, o sırada sahnenin yıllar öncesine, hannibal'ın provasına dönmesini ağzım açık izlemiştim broadway'de. filmi izlerken çok etkilenmiş bendeniz, müzikalde ağzım açık, şapşal gibi avizeye bakmıştım üvertür boyunca.
londra'ya yolunuz düşerse bunu izlemek, müzikal ve tiyatro deneyimi adına gerçekleştireceğiniz en güzel işlerden biridir garanti ederim. tercihen bir kış gecesi, şanslıysanız oyun çıkışında şehrin uykuya daldığı bir vakit piccadilly'den yükselip tüm sokaklarda yankılanan saksafonun sesiyle şehrin karanlık sokaklarında yitip gidersiniz tıpkı bir hayalet gibi...
az önce bilmem kaçıncı defa izlediğim filmi ve hafızama kazınmış olağanüstü müzikaliyle, (bkz: #24088840) nolu entryi bana bir güzel yedirmiştir. özellikle müzikal de nedir diyen arkadaşlara mümkün olursa londra'da izlemeleri tavsiye olunur, seven zaten izleyecek ve tapacaktır. "tutku" nasıl oluşuyor dinleyelim: http://www.youtube.com/watch?v=ej1zmxbhoo0
nightwish live versiyonu dinlenmelidir. inanılmaz !! http://www.youtube.com/watch?v=8vglkxd-boy
(bkz: lon chaney)
bence, öyle bir tınısı var ki, sarah brightman'dan canlı olarak izlemeden gidersem gözüm açık giderim. o derece.
royal albert hall'da sahnelenmiş hali şubat ayında çıkacak. dvd ve blu-ray olarak satışa sunuluyormuş. http://www.youtube.com/watch?v=em7nt9s71ru
25. yılı onuruna sahnelenen the phantom of the opera at the royal albert hall, 14 kasım 2011'de dvd ve bluray formatında çıktı.
gün itibariyle broadway'de 10,000. gösterimi kutlanıyor. http://www.nytimes.com/…y-performance.html?_r=2&hpw http://www.playbill.com/…at-10000th-nyc-performance
izlediğim en iyi on film arasına sokacağım filmdir.
filmini ağzım sulanarak izlemiştim, benim için müzikleriyle ve hikayesiyle çok özeldi. izlerken bir gün bunu broadway'de izleyeceğimi hiç hayal etmediğimden inanılmaz tatmin etmişti diyebilirim. ta ki majestic theatre'da izleyene dek. o nasıl bir şölendir, üç boyutlu film o efekt delisi filmlere değil buna denilmeliydi bence. gözümüzün önünde hareket eden dekorlar, bir saniye bekleme olmada akıp giden sahne, müzikler, oyunculuklar. çok etkileyiciydi. sanırım dünya gözüyle bunu da yaptığım için inanılmaz mutluyum. anlatırken bile tüylerim diken diken oluyor, yolu geçecek birine parayı marayı düşünmeden bir an önce gitmesini öneririm.
nightwish'e ait konser cover'ı 720p olarak buradan izlenebilir/dinlenebilir şarkı. mükemmel.
her sokagi sahne dekoru gibi olan ozenli londra'nin efsane tiyatrolarindan "her majesty's theatre" da odenilen her kurusu sonuna kadar hak eden,etkisi hala uzerimde olan ve henuz herhangi bir kategoriye sigdiramadigim opera-tiyatro-muzikal ve sinema kombinasyonu; insan elinden ciktigina inanamadigim bir performansin gonlume yansimasi, beynime sizmasidir. tekrar gidilesi ve akabinde bikincaya kadar alkislanasidir.
1925te çekilmiş lon chaneyli film versiyonu da şaşırtıcı derecede güzeldir. 2004 yapımını fazla izleyemedim. çok çirkin erik'i değme jön gibi adama oynattıklarını görünce hade lan diyip kapattım. edit: yani romanı okuyan bilir bu hikaye tamamiyle erikin dışlanmışlığı üzerine kuruludur, tamamiyle.
mayıs ayında türk amerikan derneği tarafından oluşturulmuş hali gösterime giriyormuş efendim. her ne kadar gerçeğini görme fırsatı bulamasak da gideri var gibi.
türk amerikan derneği tarafından oluşturulmuş halinin videosuna biraz baktım da, olmamış. olmuşunu bildiğimden değil, canlı performans izlemedim hiç ama hayalimde kusursuzluk var bu müzikalde. dernekte arkadaşlar uzun süre çalışmışlar bu performans için, öyle diyorlar. emeğe saygım var, kötü bir şey yazarken zorlanıyorum bu yüzden. 5 dakikalık bir videodan koca müzikali yargılıyorum ama izlediğim kadarı ile piyes gibi olmuş sanki. türk aksanlı ingilizce var yine. önemli olanın sahnede sergilenenden çok sahnede sergilenenin seyirciye hissettirdiği duygular olduğu anlaşıldığı zaman olmuş olur bu arkadaşların çalışması.
bir arkadaşımın vesile olmasyıla bugün tad tarafından sahnelenen gösterimine gittiğim oyun. öncelikle ben bunun filmini pek beğenmemiştim. baya bi sıkılmıştım hatta, sevgili hatrına katlanmıştım. ama bugün salonda oyunu izlerken gayet eğlendim. yalnız, oyuncuların bir çoğu türk olduğu için kimi yerlerde telaffuzlar karışıyor ne dedikleri anlaşılmıyor ki bu, benim gözüme gözüken tek eksiği idi. onu da sahnenin hemen üstüne, sinemadaki altyazı gibi, türkçe olarak oynanan sahnenin yazması ile gidermişler. danslar, kızlar filan gayet güzel; erkeklerin de -benden iyi olmasın- yüzüne bakılır. keşke daha büyük bir salonda daha güzel br dekorda yapılsaymış. dekor demişken, dekoru da salona göre oldukça güzel yapmışlar. öyle küçük bir salonda yapılması zor bir dekor tasarımı gerçekleştirmişler. tad'ın cinnah caddesi'ndeki salonuna değinmek gerekirse, biraz elden geçse güzel olabilir. şimdiki hali ile oldukça retro. özellikle orkestra çukuru bana çok dar geldi. ancak sanırım orkestradaki müzisyenler alıştıkları için çok sıkıntı çekmediler. neticede müzikalin orjinal hali nasıldır bilmem ama, filminden daha eğlenceli olmuş tad'ın yaptığı.
21 haziranda londradaki gosterimini izleme sansi elde ettigim muzikal. girilen entryleri okuyunca insan heyecanlanmiyor degil.
üstüne yorum bile yapmayacağım müzikal...
türk amerikan derneğinin geçen sezon ankarada sahnelediği ve tahmimden çok daha başarılı olduğu müzikal. oyuncuların bi çoğu eski odtü oyuncularındandı.
the venetian'daki gösterimini izledim; diyebilirim ki dekor, kostüm ve müzik olayının .mına koymuş. sahne 2 saniyede bambaşka bir yere dönüşüyor. resmen göz kırptığınız sürede oluyor hepsi. biraz film afişi tadında olacak ama, phenomenal ve masterpiece övgülerini kesinlikle hakediyor.
#30074338 entrysinde çok alındığını sitemli bir şekilde bildiren yazar.
madison park'taki shakeshack burger'in çok lezzetli olduğunu söyleyenler, oraya gittiğimde 15-20 dakika sırada beklemem gerekeceğinden bahsetmemişti ve ben birazdan başlayacak gösteriye her zaman olduğu gibi yine geç kalmak üzereydim. aslında ben hiçbir yere geç kalmıyordum da insanlar acele ediyor gibiydiler, değil mi marilyn? her yere geç kalmasıyla ünlenen marilyn monroe, neden hep geç kaldığı sorulduğunda böyle demişti, hatırlarsanız, 1962 yılının 19 mayıs'ında jfk için sahneye çıkıp mutlu yıllar şarkısını söyleyecekken bile 3-4 kere anons edildiği hâlde sahneye gelememiş, en sonunda daracık elbisesiyle japon prensesler gibi koştura koştura gelince, sunucu "i'm presenting you the late marilyn monroe" demek zorunda kalmıştı, haa kimsenin umrunda mıydı, sadece marilyn monroe'nun giyebileceği o kıyafetle arz-ı endâm eden bu kadını bir ömür beklemek mümkünken elbette ki hayır. majestic theatre'a doğru yol almaya başladığımda aklımda marilyn'in bu sözleri vardı ama mekana vardığımda nefesi kesilen tek kişi bendim, o da yorgunluktan. gelelim oyuna, diyecek pek bir sözüm yok aslında çünkü tek kelimeyle muh-te-şem bir gösteri, broadway'de en izlenesi gösterilerden biri. kostümler, müzik, oyuncuların başarısı ve dekoruyla insanın ağzını açık bırakan bir performanstı, dekorun değişmesinde kullanılan teknikler, akıl dolu incelikler, detaylardaki kusursuzluk, hepsi etkileyiciydi. oyuncular şöyleydi: the pantom of the opera rolünde hugh panaro christine daaé rolünde trista moldovan raoul, vicomte de chagny rolünde kyle barisich carlotta guidicelli rolünde michele mcconnell söylenen şarkılarsa şöyle: think of me angel of music little lotte/the mirror the phantom of the opera the music of the night i remember/stranger than you dreamt it magical backstage notes/prima donna poor fool, he makes me laugh why have you brought me here all i ask of you masquerade/why so silent notes/twisted every way wishing you were somehow here again wandering child/bravo, bravo don juan triumphant the point of no return down once more/track down this murderer avizenin seyircilerin üstüne doğru, salonun ortasına kadar sürüklenmesi en etkileyici ânlardan biriydi. kostüm ve dekor âdeta aşmıştı. sanırım en çok beğendiğim sahne, phantom'un, christine'i aynanın içine çektikten sonra kendi mahzenine götürürken kayıkla yaptıkları yolculuk sahnesiydi. yerden yükselen sisler ve arkadan salınarak gelen bir sandalın üstünde, nehirde kürek çeke çeke ilerlemeye başlamaları masalsı bir sahneydi. sanki sahnenin ortasından gerçekten bir nehir akıyor gibiydi, delirmiş bu adamlar yahu?!?! bu arada christine rolündeki kaknem karıdan pek hoşlaşmadığımı fakat carlotta guidicelli rolündeki michele mcconnell'a bayıldığımı söylemeliyim, ahahah tam bir kaltaktı! özetle, başından sonuna kadar ilgiyle izlediğim, bir an bile sıkılmadığım, bir sahnede ulaşılabilecek zirve müzikallerden biriydi.
http://24.media.tumblr.com/…w8yco1rg606yo1_1280.jpg
bunun filmini izlemis olmak, hikayesini biliyor olmak, soundtrackini defalarca kere dinlemis olmak, hicbir sey ama hicbir sey; broadway'de muzikalini izlerken phantom'un christine'i aynanin icine alip, orkestra phantom of the opera'yi calarken, sislerin arasindan kurek cekerek yasadigi yere goturdugu sahnede tuylerinizin diken diken olmasini, soyle tepeden tirnaga saglam bi titremenizi engelleyemiyor. the point of no return'e girmiyorum bile bak.
