jackie chan in yeni filmi...guzel..bayaa komik..action hic bitmiyo...filme hazirlanirken steve martin'in all of me'sinden cok faydalanmis...
bu sefer dei$ik olmu$ jackie chan'in eski filmlerine göre, ama izlenmesi gerek bi film.
jennifer love hewitt'in gözümde efsaneleştiği film ama saçmalıktan ibaert o ayrı.
jennifer love hewitt olmasaydi bir seye benzemezdi.*
bir film ama (bkz: tuxedo)
jackie chan efsanesinin bittigine isaret eden film. neden derseniz, bu zatti benzerlerinden ayiran ozelligi butun sahneleri kendi oynamasiydi. artik o da bilgisayar efekti furyasindan nasibini almis. gerci adamcagiz artik yaslaniyor, eskisi gibi yapamiyor kabul etsek de benim gibi hayranlarini uzebiliyor bu durum.
jackie chanin çoğu sahneyi yine kendi oynadığı sadece bir insanın şu an ki fiziksel yapısıyla asla yapamıyacağı(uçamaz mesela bir insan) sahnelerde yerine bilgisayar efekti kullanılan veya bazı hareketlerde bilgisayar efekti yardımı kullanılan gayet eğlendirici aksiyon komedi türünde film. patriottaki acımasız ingiliz askerini oynayan jason isaacs oynuyor ayrıca.
jennifer love hewitt'in, jackie chan ile karşılıklı her sahnesinde güldüğü film. iki baş karakter olmaları sebebi ile bayağı bir film ziyan edilmiş olsa gerek.
jackie chan'in atraksiyonlarının deneysel bir smokinle açıklandığı film. smokin bahane jackie chan şahane.
