zirvaligin son perdesi. ilk bolumunde seyrettigim her iki kisinin de extreme makeover'daki kisiler yaninda zaten kralice gibi bir halleri vardi. biraz cilt bakimi, diyet, ve onemlisi psikolojik yardim ile kendilerine guvenlerini kazanmalari isten bile degildi. hele kizlardan biri "yeah, she's quite average" diyen kocasinin kicina tekmeyi vursa kendini bulabilecek durumdaydi ama tabii biz seyredecegiz, fox tv para kazanacak, falan filan...
tipik bir cilt bakim ya da diyet urunu reklami havasinda giden yarisma: mukemmel kadinin cildi tertemiz, sivilcesiz ve çilsizdir, disleri karton gibi bembeyaz, vucudu barbie bebekler gibi incecik, gogusleri de pamela anderson gibi süt güğümü boyutlarindadir. degilse, donustururuz.... program suresince butun bu onyargilari benimsemis, ve bu sahte guzellik kriterlerine sahip olmadigi icin bunalima girmis bir avuc salak kadini kandirip 3 ay boyunca iskence ediyorlar. istedigi kiloya gelebilmek icin kicini kaldirip spor yapmaktan aciz ve abuk subuk seyler yemekten vazgecemeyen kadinlara liposuction uygulaniyor, kiclarindan baslarindan alinan yaglar dudaklarina/yanaklarina ekleniyor. kusum aydin'in web sayfasinda gogsunu gere gere yayinladigi o gore fotograflardaki gibi yuz goz siskin ve mosmor bir sekilde arz-i endam eyliyorlar bir sure. yarismacilar evlerini barklarini hatta cocuklarini 3 ay icin terkedip bir guzellik(!) kampina giriyorlar. ve yapimcilar bunlara her firsatta o kilolu/sivilceli/gozluklu hallerinden ne kadar mutsuz olduklarini soyletip, seyircilere "bizim muhtesemlik kriterlerimiz bunlar. eger bunlara uymuyorsaniz mutsuz olup bunalima girmelisiniz" mesaji veriyorlar. oyle bir "tek tip guzellik" propagandasi yapiliyor, insanlar oyle bir estetik operasyona ozendiriliyor ki programda yer alan hic bir doktorun ya da saglik kurumunun ucret aldigina inanasim gelmiyor.
tek kelime ile igrenc olarak nitelendirebilecegim program. amerika'daki reality show coplugunun son halkalarindan biri. cirkinligi bir sucmus gibi gostermek, illa ki 90-60-90 olculerinde, hokka burunlu, silikon dudakli olmak gerekiyormus gibi bir imaj yaratmak... zican adam olsam derhal seti basardim.
(bkz: extreme makeover)
kanimi donduran leziz bir roald dahl oykusu. oykude iki tane genc irisi 15 yasindaki holiganin ava cikip 13 yasindaki bir dahi oglana yaptiklari anlatilir.
bir tane beyaz amerikali kadinin az once "gizemli ve egzotik olacak" diyerekten estetik amelyatla asyaliya cevrildigi yarisma... luzumsuz... gayet normal gorunuslu insanlari bos yere kesip bicim eskisinden gereksiz bir gorunuse soktular marifet gibi.
--- lost spoileri --- dharma initiative'in lost adasinda kurdugu istasyonlarin ilki. daha dogrusu dizi kronolojisine gore ilk ke$fedileni. john locke tarafindan bulunmu$, yine john locke tarafindan yok edilmi$tir. yapay gune$ i$igi dahi saglanan ufak bir ya$am merkezidir. orientation video'ya gore bilim adamlarinin elektromanyetik ara$tirmalar yaptigi bir gozlem merkezidir ayni zamanda. swan, lost'taki bir cok geli$me acisindan onemlidir. varligi dolayli olarak the black rock'un bulunmasina da onculuk etmi$tir. kazazedelerin desmond* ile kar$ila$masina neden olmu$tur. sahte henry gale -benjamin linus-un bir sure sayid tarafindan misafir edildigi(!) yerdir. tabi ki swan ile ilgili en onemli iki konu, sayilarin girildigi bilgisayar ile blast door map'tir. --- lost spoileri ---
londra'nın en güzel publarından biri. şans eseri mayıs ayında 26 derece güneşli hava yakalamamızla hyde park ve kensington gardens'a bakan açık alanında çokça vakit geçirme fırsatımız oldu. 17. yy başından beri mevcut yerinde pub olarak hizmet veren pub bu tarihlerde marble arch'ta asılacak mahkumların son içkilerini içtikleri yer olmasıyla ünlenmiş. günümüzde fullers brewery tarafından üretilen inanılmaz lezzetli aleler başta olmak üzere geniş bir içki yelpazesine sahip. açık alanları ise inanılmaz sıcak ve rahat. aleler 3 pound civarı fiyatlarla satılıyor ve her daim buz gibi her daim orjinal bardaklarıyla servis ediliyor , pub food sevenler için de oldukça çeşitli ve çoğunluğu domuz eti olan yemekleri var. en popüler yiyecek ise biranın yanında tavuk kanat. hyde park'ta yapılacak bir öğle yürüyüşü ardından ideal bir mekan.
camille saint-saens'ın hayvanlar karnavalı* suitinde yer alan 13. parça. orjinalinde her ne kadar piyanoya çello eşlik etse de yan flüt ile olan versiyonu kanımca kuğu'nun hüznünü ve ruh halini daha iyi ifade edip sizi dinlerken ağlatacak hale bile getirebilir.
http://www.youtube.com/watch?v=moh9kxc_iqa
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki laois şehrinde (county laois) bir yerleşim birimi (village). ~ laois kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: laois/#25103824)
