stephen king in hakkında :"elimden bir türlü bırakamadım… bağımlısı oldum" stephen meyerin ise :"bu kitaba o kadar bağımlı kaldım ki, yemeğe çıktığımda bile kitabı yanımda taşıdım ve masanın altında okumaya devam ettim. hikayesi beni birçok gece uykusuz bıraktı çünkü bitirdiğimde bile, yatakta bu kitabı düşünmeye devam ettim. açlık oyunları kesinlikle büyüleyici" dediği kitap. daha tarafımdan okunmamış olsa da okunduğu an edit i yiyecektir. (bkz: the hunger games)
söz konusu kitap başka bir dünya tasviri ile iyi bir bilimkurgu havasında başlamakta, ancak sonrasında açlık oyunlarının başlamasıyla survivor büyük macera, lost ve running man kırması olmakta, bilimkurgusal pek bir şey kalmamaktadır.
suzanne collinsin yazmış olduğu macera/bilim kurgu tarzında yazılmış sürükleyici bir roman. kurgu ve akıcılık açısından da oldukça başarılı. işlediği konu olarak, oldukça eleştirel bir roman olmuş, poopüler kültür ürünü reality showlar ve modern insanı eleştiren bir yanı var.
bilimkurgu'dan ziyade distopya romani oldugunu soylemek gerekir. http://kitaplog.net/…anne-collins-the-hunger-games/ [edit: su nanesi'nin uyarisi uzerine utopya degil distopya oldu, daha da guzel oldu]
ne kadar eleştirilirse eleştirilsin son zamanlarda okuduğum en sürükleyici roman. kafa dağıtmak için birebir.
catching fire isimli, üçlemenin 2. kitabı 1 eylülde raflardaki yerini alacakmış. türkçe çevirisi hemen çıkar mı orasını bilmem. bu arada lionsgate kitabın film haklarını almış. imdb de yazdığına göre 2011 de vizyonda. diğer bilgiler için imdb pro hesabı gerekmekte. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=53788
klasik bir survivor hikayesi. klasik dediysek beğenmediğimizden değil, beğendik iyi hoş olmuş, akıcı bir anlatımla klasik bir hikaye olsa bile kendini okutturuyor meret. en büyük rahatsızlığım bütün romanın 1. tekil şahıs gözünden yazılmış olmasıydı. yani ben diğer karakterleri içselleştiremedim suzın'cığım. katniss de pek sempatik bir karakter değil zaten. ha bire ''diyorum'' ''diyor'' deyince o kızcaaz bi sıkıntı bastı beni suzın'ım. filmi çekilirse tutabilir. hatta ikinci bir twilight vakası bile olabilir. kitabı beğendiyseniz şu filmler de hoşunuza gidebilir, uslu bir çocuk şirinleri bile görebilir. (bkz: the condemned) (bkz: the truman show) (bkz: novaya zemlya)
2011'de filmini de izleyebileceğimiz roman. sanırım üçleme tamamlanmış olacak o zaman kadar. http://www.imdb.com/title/tt1392170/
kurgusu gayet başarılı, tek nefeste okunası, leziz kitap. henüz bir haber olmamakla birlikte serinin üçüncü kitabı merakla beklenmekte.
kitap güzel kurgulanmış, ama sanki çevirisi biraz kötümüydü ne?
bir kitapta beni en çok etkileyen başlangıcın farklı tarzı ile merak uyandırması ve beni kendine çekmesidir. kimi kısımlarında çeviriden kaynaklanan anlam kaymaları olsada kurgusu itibariyle bu durumu pek de umursamadım. kitapta benim için sorun oluşturacak 2 unsur vardı. 1.si iç kağıdın daha koyu bir sarı olmaması ve yazı puntolarının biraz büyük olmasıydı. şu yüzyılda okunması gereken bir kitap, günümüz dünyasına da hiç de yabancı değil. bu kitaptan harika bir film serisi olacağına eminim, tabi 99dk'ya sığmaması gereken bir film olmalı..
insan hislerine farklı açıdan lanse eden bilimkurgu romanı.o kadar sürükleyici bir hikayesi var ki,bir akşam elime aldım ve kitabı bitirdiğimde saat sabahın beşiydi. aslında ilk okurken bilimkurgu olduğu anlaşılmıyor.ama sonra öyle şeyler oluyorki(yapay bir doğa,metal köpekler..) şaşırıp kalıyor insan .ve en önemlisi de her türlü insan hissiyatını barındırıyor.öyle ki sadece gerilim etrafında örgülenmemiş,kimi sayfalara gözyaşı kimi satırlara aşk,kimi yerlere de insan olma duygusu serpiştirilmiş.ve kitap serinin ilk kitabı olduğu için bana göre arkasında bir çok soru işaretleri bıraktı ve çok heyecanlı bir yerde bitti.(yeni çıkan ikinci kitabı için (bkz: catching fire)) kitabın rahatsız edici yanı ise,türkçeye çeviriliş şekliydi.kendimi zaman zaman ilkokuldaki heidi serilerini okuyormuşum gibi hissettim.mesela (kitaptan bir örnek değil)"içeri geliyor ve susuyor" diye yazılmış yüklemleri.ama kitabın sürükleyiciliği bu yanını mukemmel bi şekilde örttü.kesinlikle okunması gereken bir kitap.
yağmurlu bir pazar günü sabah başlanıp akşamına bitirdiğim kitap...olay örgüsü cidden başarılı, bir bakıma big brother's watching us+mtv reality shows tadında cidden güzel bir distopya kurmuş yazar. her sayfasını merakla ve korkarak okudum, aman şimdi birşey olacak diyerek....serinin üçüncü kitabı heyecanla beklenmektedir.
okumak için bir kaç hafta salladıktan sonra bir öğleden sonra akşam yemeği arasında bitirlebilcek bir kitap. serinin 2. kitabı (bkz: ateşi yakalamak) daha iyi bir kurgulanmış gibime geldi. özelikle sonlara doğru elinizden düşürmek istemiyorsunuz. eğer akşam okuyacaksanız hafta sonunda denk getirin. işe geç kalma sorununuz olabilir.
forum bornova-d&r'da çalışan bir elemanın tavsiyesi üzerine ağustos sonunda aldığım bir kitaptı bu. sadece tess gerritsen, maxime chattam, dan brown, jean-cristophe grange, glenn meade, craig russell okuyan bir bünye idim ben, ama sonradan tom rob smith de beğenmiştim. ayrıca bazen harlan coben de beğenirim ama bunun dışında kitap okumazdım. ama çocuk nasıl ısrar etti, "sadece sizin dediklerinizi okuyan bir arkadaşım vardı, o okudu bu kitabı ve herkese tavsiye etmeye başladı, aman bu çok değişik bir kitapmış" dedi. bu kadar ısrarın üstüne aldım ben de bu kitabı. içime de sinmedi, okumak da istemedim. kadın yazar olunca, öpüşme sevişme tasvirleri vardır ve ben de iğrenirim kesin diye diye unuttum bunu. tuvalet kitabı yaptım, her tuvalete gittiğmde 5-10 sayfa okurum diye, öylece duruyordu. önceliği gaia teorisine verdim. sonra bir sabah, bir bakayım dedim neymiş? saat akşamın 7 si oldu ve ben haala bu kitabı okuyordum! ne yazmış yahu! yüzüklerin efendisi üçlemesinden bile az biraz izler buldum ben. tam umudun kesildiği anda yeni bir umut çıkması, tamam artık bittiler, öldürler diye üzülürken bir yemek gelişi, bir yerden bir su, bir yerlerden bir ilaç çıkışı, ani güvenlerin ortaya çıkışı ve ittifakların bozuluşu.. nasıl güzeldi nasıl güzel.. hemen ertesi gün ateşi yakalamak isimli kitabı da aldım, üçlemenin ikincisiymiş o da. nasıl sürükleyici, nasıl iyi bir kitap. ben şahsen 10 verdim 10! ha ama benim tarzım budur. eğer "ben sadece biyografiler ve otobiyografiler okurum, erntel kuntelliğim üst safhadadır roman okumam, ben mutlaka kişisel gelişimime birşeyler katacak bir kitap okurum" diyen lavuklardansanız, almayın okumayın, yüreğinizin götürdüğü yere gidin. ama ben, dünyanın 200-300 sene sonra ne halde olacağına dair milletin tahmilerini merak ederim, bilmek isterim derseniz, açlık nasl birşey ve sevgiler nasıl ölüyor derseniz, kafam dolu, yıllardır ona üzül, buna üzül, duyarlan, ayarlan, yaz, çiz, ilim yap, ben olmuşum bir biyografi, yok mu şöyle beni hayattan kısa süreliğine de olsa koparabilecek bir şeyler derseniz, bçilmiş kaftandır söyleyeyim. hele benim yazarları siz de beğeniyorsanız mutlaka ama mutlaka okuyunuz, mutlaka. katniss bizim kız. d&r'daki elemana da selam olsun.
eğer filmi becerilebilirse twilight'tan daha çok yaygara koparacak ve daha çok genç kızın canını yakacaktır.
akıcı, kanlı canlı enfes bir roman. şiddet ve acımasızlığın doruğa ulaştığı yerde, duygusallığın ve saflığın da gizlendiği yerden çıktığını göreceksiniz. arka kapaktan: "kazanmak ün ve talih anlamına gelir." "kaybetmek kesin ölüm anlamındadır." "açlık oyunları başlasın.."
--- spoiler --- eger filmi gercekten soylendigi gibi cekilecekse tarantino ceksin ve aynen kitaptaki gibi kanli gecsin. katniss everdeenin cast i iyi secilsin. tahminen bu sekilde gerceklesmesi durumunda film olay yaratir. harcanip gitmesini istemiyorum su konunun. kitabina gelirsek, bir cirpida okunur. sonra ateşi yakalamak okunur. sonra "ulan bunun ucuncusu niye yok" diye dellenilir. --- spoiler ---
öğlen satın alan birini görüp merak edip arka kapağını okuyup akabinde satın aldığım, 3 saat içinde nargile eşliğinde ilk 240 sayfasını, gece de geri kalan 140 küsur sayfasını okuduğum muhteşem kitap. gece kitabı bitirmeden önce de akıcılığı kesilmesin diye ikinci kitabı* aldığımı ve bugün de beş saat içinde kendisini de komple okuduğumu belirtmek isterim. okunmalı, okutulmalı.
bir haftasonu finallerime calısmama engel olmus kitaptır. bir bölüm daha okuyayım sonra calısırım derken derken kitabı bitirmisim. aynı sekilde benden bir gün sonra baslattırdıgım arkadasımın da bir gününe mal oldu fakat ikimiz de sevdik kitabı. sürükleyici ve kendine yakalattıran bir kitap lakin filmi yapılırsa kitap kadar basarılı olacagını sanmıyorum.
konusu guzel, okumasi rahattir. yazar fazla gereksiz detaylara girmemistir. her minicik detayi sayfalarca anlatmamistir. okurken sikmaz bu yuzden de. filmi kesinlikle cevrilmesi gereken kitaplar arasindadir.
son derece sürükleyici bir kitap, yalnız çevirisiyle ilgili bir sorun var. iki kitapda baştan aşağı devrik cümlelerle, anlatım bozukluklarıyla dolu. daha güzel bir çeviriyle okuması çok daha zevkli olabilirdi.
çok sürükleyici, hangi tür romanları severseniz sevin sizi etkileyecek ve işinizi gücünüzü bırakıp aynı gün içinde bitirmenizi sağlayacak bir serinin ilk kitabı. belki konusuna pek orijinal diyemeyiz (hatta battle royale, the running man, bin dokuz yüz seksen dört ve survivor kırması diyebiliriz), ama kurgu o kadar başarılı ki, ilk bölümü okuduktan sonra herhangi bir orijinallik derdinizin kalmayacağını, sadece ve sadece kitabı bitirmeye odaklanacağınızı şahsen garanti edebilirim. üstelik istediği kadar şundan bundan "etkilenmeler" taşıyor olsun, hikaye süper bence. şurada bir incelemesi var: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…dikleri.html iki yıl sonra gelen ek, 2012 yapımı sinema uyarlamasının incelemesi de: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…r-games.html
yanılmıyorsam 2011'de girecekmiş vizyona filmi.birileri örnek bir oyuncu kadrosu bile hazırlamış. (bkz: http://www.booksie.com/…mes-movie:-the-perfect-cast)
--- spoiler --- serinin 3. kitabında gale karakterinin ön plana çıkmasını diliyorum. neden bilmiyorum ama peeta karakteri fazla silik gibi. birçok cümlede ikna gücü kuvvetli, duygusal, sanat ruhlu falan olduğundan dem vurmuş yazar ama hissettirememiş bunu. ama gale öyle değil; biliyorum bir kahraman ruhu var onda, çıkıcak inşallah ortaya son kitapta.* --- spoiler ---
genel olarak oldukça sürükleyici ve etkileyici bulduğum kitap. bir nokta ise özellikle çok hoşuma gitti: --- spoiler olmayabilir de --- capitol'de yaşlanmak, yaşlı gözükmek ayıptır, insanlar her türlü estetik müdahale ile kendilerini gençleştirme peşindedir. mıntıkalarda ise yaşlılara hayranlıkla bakılır. çok zorlu yaşam koşullarında yaşlanabilmek bir maharet olduğundan saygı görür ve uzun yaşamın sırrı merak edilir... insanlar genellikle genç yaşlarda açlıktan ölmektedir çünkü... --- spoiler olmayabilir de ---
panem halkının yaşadığı acımasız capitol'e , zamanında başkaldıran 13 mıntıka (şehir),( hatta bir mıntıka bu isyan sırasında tamamen yok edilmiş , kalmış 12 mıntıka) , isyanlarının hazin bir şekilde bastırılmasından ötürü her yıl düzenlenen açlık oyunları'na , kağıtlara ismi yazılıp adeta loto çekilişi gibi bir seçimle bir kız ve bir erkek haracını vermek zorundadır. açlık oyunları, toplamda 24 haraç ile başlar, arenada yaşı 12-18 arası değişen çocukların birbirini öldürüp tek galibin olması amacı güder. bu zamanında isyan eden mıntıkalara karşı capitol'ün gücünü gösterme yoludur aynı zamanda. açlık oyunları kameralar tarafından sürekli izlenir, arena şartları özenle tasarlanır,bütün halk izler çünkü izlemek mecburidir. ayrıca capitol halkı özel bir ilgiyle izler. çünkü capitol'ün sömürgeri mıntıkaların aksine karınları tok, sırtları pektir ve bu acımasız oyun , onlar için bir eğlencedir. kitaptaki esas kızımız katniss everdeen'dir. olaylar gelişir. not: muhteşem bir kitap berbatlar ötesi bir çeviriyle satışa sunulmuştur. yayınevinin editörü hiç mi bakmaz çeviriye bittikten sonra. anlatım bozuklukları , yazım yanlışları, devrik cümleler... pes doğrusu!
şu bölümü de bitireyim de öyle tuvalete gideyim dedirten kitap. en son lost izlerken karşılaşılan bu sağlıksız duruma neden olan kitaba kocaman bir alkış istiyorum.
--- spoiler --- bana kurgusu bakımından the running man'i* hatirlatmiştir. kitabin başından itibaren sonun nasil olacagini biliyorsunuz. ancak sonun nasil olacagina iliskin bir heyecan yerine, bir sonraki sayfada ne olacagi sizi daha cok heyecanlandiriyor. kizimiz* iyi, güzel, hoş.. hem ava da çıkıyor. sevdim ben bu kizi. --- spoiler --- (bkz: the running man)*
(bkz: alaycı kuş)
kitabı daha dün satın aldım. bir arkadaşım daha 3. bölümdeyim ama oldukça sürükleyici demişti de ondan. arkasındaki stephen king ve stephanie meyer'in "çok iyi kitap" ana temalı yorumlarını okuyunca, nedense kitap kötü olacakmış gibi bir hissiyata kapıldım. e ne de olsa birisi twilight birisi de it, dreamcatcher gibi kitapların yazarı. umarım yanılırım.
serinin 3. kitabı kitapyurdu'nda satışa sunuldu. yalnız tedarik süresi 6 gün
serinin hepsini okudum, yaratıcılığa hayran kaldım. ama filmi çıkınca eminimki ikinci bir twilight faciası yaşacağız. peeta ve gale ergenlerin dillerine pelesenk olacak. --- spoiler --- serinin sonunda; mıntıkalar ve capitol arasındaki savaşlarda tabii ki mıntıkalar galip geliyor. peeta ve katniss evleniyor, bebekleri bile oluyor. --- spoiler ---
--- spoiler olabilme ihtimali yüksek --- okudum bitti. editör not koymuş başına "sürükleyici olsun diye di'li geçmiş zamanda çevirdik kitabı." diye. sanırsınız ki çevrimenler çok iyi iş başarmış, bir de üstüne bir kaç değişiklik yapmışlar daha akıcı olsun diye kitap. yok alakası yok. o kadar kötü çevrilmiş ki anlatamam. bazen cümleyi anlamakta zorlanıyorum. serinin ikinci kitabı ateşi yakalamak'tan tek bir örnek verip geçiyorum: "...çünkü yapacağım her planın ana kısmı annem, kız kardeşim, gale ve ailesini içeriyor olacaktı. ve onu bizimle gelmeye ikna edebilirsem, peeta. haymitch'i de listeye ekledim." bir de kitabın sonuna doğru tam heyecan artmışken çok yavan bitirmişler gibi geldi. işte öyle bir şey... --- spoiler olabilime ihtimali yüksek ---
olması gibi boku çıkartılıp gereksiz şekilde uzatılmadan bitmiş muazzam bir üçleme. yazarın ellerinden öpüyorum.
filminin iyi bir yönetmenden süper olacağına inandığım çok akıcı, kurgusu güzel bir üçleme --- spoiler --- sonunda kedinin kardeşini aramak için eve gelmesiyle katniss, düğünçiçeği ve ben ağladık --- spoiler ---
haymitch için fanların önerdiği hugh laurie' de garry oldman'da güzel seçimler. tabiki house oynarsa daha bir önyargıyla izlerim, zaten beklentilerim yüksek, güzel bir iş çıkartsalar bari.
çevirisine bir sayfadan fazla katlanamadığım için elime uzunca süre sürmemiştim, ta ki ucuzlukta ingilizcesini bulup öylesine alıverene kadar. yazım dili simple present tense olmasından da anlaşılabileceği üzere basittir, kurgu şahane, hikaye hızlı ve feci sürükleyicidir. kurduğu distopyayla çok daha başarılı şeyler çıkarabilecekken, sevgili collins popüler kültür ürünü olmayı tercih etmiş, o yüzden alt metin etkileyici, verdiği mesajlar yerinde olsa da distopya türünün orwell, leguin, huxley gibi isimlerinin yanına bile yaklaşamıyor. seri ilerledikçe baş karakterimiz katniss gibi, kurgu ve yazım da olgunlaşmıştır, o yüzden okuduğum her kitabı bir öncekinden daha çok sevdim. bütün kitapları onca işimin gücümün arasında dört gün gibi bir sürede okudum, pişman da değilim. ilerde çok daha iyi bir çeviriyle başka bir yayınevinden çıkmasını umuyorum.
okurken elimden bırakamadığım sona yaklaştığımda bitecek diye biraz daha yavaş okumaya çalıştığım ancak anlatımdaki akıcılık ve hikayenin sürükleyici olması nedeniyle başarılı olamadığım tek solukluk bir kitap. suzanne collins'in ellerine sağlık. o nasıl bir hayal gücüdür.hiç beklemediğiniz olaylar zihninizi sarıyor. seri 3 kitaptan oluşuyor: açlık oyunları, ateşi yakalamak ve serinin son kitabı, alaycı kuş.
acayip başarılı bir fan filmine şurdan ulaşabilirsiniz. http://nymag.com/…tch_a_badass_fan-made_hunger.html hollywood'un çekeceği film bunun onda biri iyi olsun razıyım.
kısa sürede okunup bitirilebilecek bir kitap. hikaye çok sürükleyici, hikayenin sonunu ve olacaklarını tahmin etmenize rağmen her sayfayı merakla bekliyorsunuz ayrıca bazen şaşırtan detaylarla da karşılaşabiliyorsunuz, bu da hikayeyi daha keyifli kılıyor. okunması gereken kitaplardan birisi.
günlerce ilk iki kitabı hem bir an önce bitirmek istedim hem de bitirmemek,son derece detaylı anlatımı hiç de baymadan beni baska diyarlara sürükledi...3.kitapta birden tempom düştü..1 ay sürüklendi ve bitmek bilmedi..hatta bitmedi. ne olursa olsun son zamanlarda okudugum en sürükleyici kitap(lar)dı.
onlarca yazım yanlışı, saçma sapan ve anlaşılmaz çeviri cümlelerine rağmen güzel bir seri. ikinci kitabı yarılamış durumdayım. umarım ikinci kitap da ilkinin biraz daha geliştirilmişi gibi devam etmez -ki şimdilik öyle gibi görünüyor.
--- spoiler --- ben de çoğu kişi gibi kısa bir süre içinde seriyi bitirdim. sürükleyici bir konusu var, ayrıca ana karakterin hikayeyi anlatıyor olması ( first person narrator) daha bir akıcılık katmış. ancak... kitap bana hiç kitap gibi gelmedi. şöyle anlatayım, sanki daha önce çekilmiş bir filmin senaryosunu veya kitaplaştırılmış halini okuyormuşum gibi hissettim. dolayısıyla filminin çok başarılı olacağını düşünüyorum, ama kesinlikle edebi bir eser olarak çok derin olduğunu söyleyemeyeceğim, daha ziyade atıştırmalık çerez gibiydi. ikinci sorun ise kitaplar ilerledikçe ana konudan uzaklaşılması. tamam katniss genç bir kız ama arena'da çıtır çıtır adam yerken arena biter bitmez "gale'a mı gideyim peeta'ya mı gideyim" diye sinsi gibi düşünmesi, ve bu düşüncenin ekseninde yavaş yavaş hikayenin capitol'e karşı bir başkaldırı hikayesinden aşk hikayesine dönmesi dikkatimi dağıttı biraz, dolayısıyla hikayenin istediğim gibi ilerlemediğini söyleyebilirim. son olarak da bütün bunların ışığında katniss'in seçilmiş kişi kıvamında sunulması da beni çok memnun etmedi. kızkardeşinin yerine kendini feda eden katniss, arena'da bütün career'ları kesip erkek arkadaşını kurtaran katniss, intihar edermiş gibi yapıp capitol'e başkaldıran katniss, victory tour'da insanları isyana teşvik eden katniss, district 13'ün uğruna arena'yı basıp kurtardığı katniss.... öeeh yani. neo mu lan bu, bütün capitol'ü tek başına devirdi neredeyse. bu unsurlar hikayenin inandırıcılığını azalttı gözümde. yine de suzanne collins'i seriyi uzatmadığı için takdir ediyorum. kolaylıkla son kitabın sonlarında katniss'in ele geçirilmesini, snow tarafından canlı yayında infaz edilmesini ve capitol'ün tekrar kontrolü ele geçirmesini yazıp, devam kitaplarında da ablasının intikamını almak için hunger games'e giren prim'in hikayesini anlatabilirdi, anlatmamış, sulandırmamış, hoş olmuş. --- spoiler ---
2011 tarihinde vizyona girmesi beklenirken bu tarihi 2013'e erteleyerek, bizleri 2 yıl daha beklemek zorunda bırakmış filmdir. kitabı çok akıcıdır, çoğu kişi tarafından bir gecede okunmuştur. http://www.imdb.com/title/tt1392170/
ilk kitap muhteşem, ikinci kitap vasat, üçüncü kitap gerçekten sıkıcı. sanki üçleme olsun diye zorlanmış. hala bitiremedim üçüncü kitabı. ilk kitabı okurken ise kitabı ise elimden bırakamıyordum... çeviri üç kitapta da kötü. orijinallerini okumak lazım hacı da nereden bulacağız. edit: üçüncü kitabı bitireli 9 ay oldu tabii ki. kitaptaki temelsiz teknoloji çok rahatsız etti. yazarın hayal gücü seviyesi 8 yaşındaki çocuk gibi. sadece hayal ediyor ama bunun nasıl olabileceğini hayal etmiyor, edemiyor çünkü. o "koza" denen şeyler nasıl olabilir, nasıl gerçeklenebilir, ne saçma şeydir o ya. bi de duşlardaki 100 küsur düğmeye takıldım ben. yani biraz mantıklı sallasan 10 düğme dersin en fazla. 100 düğme ne be. hangi insan o 100 düğmeyi verimli şekilde kullanır, ihtiyaç duyar? başka bir sürü saçmalık daha vardı okurken, ama yazmaya üşendim ve unuttum hepsini. kısacası ilk kitabı okuyun yeter, ama biliyorum ki ilk kitabı bitirdiğinizde doyamayacak ve ikinciye de başlayacaksınız. o zaman beklentilerinizi ikinci ve üçüncü kitapta düşük tutun diyeyim.
pek başarılı olmayan bir distopya. --- spoiler --- stephenie meyer in güzellemesine anlam vermek mümkün değil, kitap konu olarak farklı olsa da twilight'ın ve the hostun ergen tiplerin karmaşık aşk üçgeni formülünü birebir uyguluyor. --- spoiler ---
stephen king'in "elimden bir türlü bırakamadım" yorumunu şahsım adına gerçek kılan kitaptır. öğlen saatlerinde başlayıp akşam saatlerine doğru hiç sıkılmadan finaline gelebilirsiniz ve merakla ikinci kitabı beklemeye başlarsınız. ilk bölümdeki yeni dünya tasviri yazar tarafından harikulade şekilde yaratılmış ve çok kolay hayal edilebilecek bir durumdadır. edit: bu entry çaylakken yazılmış ve bir köşeye atılmıştır. yıl itibariyle 2. ve 3. kitaplar okunmuş sindirilmilştir. tavsiye edilir.
--- spoiler --- biraz düşününce eski romanın modernleştirilmiş haline benziyor.capitol imparatorluğun başkenti gibi bütün yollar capitol a çıkıyor.gücünü pekiştirmek ve göz dağı vermek için ve halkın soylu kesimini neşelendirmek için aynı eski romadaki gladyatör dövüşleri yapmaktadır,kitapta bunun adı açlık oyunlarıdır . ayrıca capitol un verdiği ziyafette capitolde yaşayanlar yanı soylu kesim insanlar fazla fazla yiyebilmek için aynı eski romadaki gibi yediklerini çıkarıp yemeye devam edebileceğin odalar yapmış millet yiyor kusuyor yemeye devam ediyor .... --- spoiler ---
heyecanla ve eğlenerek okudum lakin tüm seri göz önünde bulundurulduğunda bir şeyler eksik kalıyor diyebilirim. aslında eksiklikten ziyade özellikle sonu daha iyi olabilirdi.
bu kitabı bir günde bitirenlerdenim.evet kitap güzel ama öyle abartılacak bir güzelliği yok.olayın bilimkurgu kısmını serpiştirmiş suzan hanım.biraz daha ön planda olabilirdi.çerezlik okunası bir hikaye.
tanım: gösteri toplumu eleştirisini temele alan bir distopya. şöyle ki; --- spoiler --- mıntıkalardaki insanlık dışı şartlar nedeniyle belli bir tepki oluşmuş ve patlama noktasına yaklaşılmış olsa da, kapitol'e karşı ayaklanmalar bir türlü başlamamaktadır. mıntıklardaki ayaklanmaların başlaması-gelişmesi ve organize olması için isyancılar, açlık oyunlarının son galiplerinden katniss everdeen'in "yüz"üne ihtiyaç duymuşlar, onu isyanın sembolü haline getirmişlerdir. yazar, bir yandan"açlık oyunları" ve kapitoldeki "insan manzaralarıyla" gösteri toplumuna sağlı sollu darbelerle girişirken, bir yandan da katniss everdeen'i isyanın yüzü haline getirmiş ve böylece isyanın da ancak "gösteri" ile mümkün olabildiğini gözümüze sokarak güçlü bir tezatı ortaya koymuştur. bir diktatörlüğü yıkarken, isyancıların kendi kurdukları diktatörlüğe doğru sürüklenmeleri sıkıntısı bir yana, gösteri toplumunda isyanın bile gösterilerle gerçekleşebilmesi sıkıntısı diğer yana koyulursa açlık oyunları başarılı bir distopya üçlemesi olarak kabul edilebilir. --- spoiler --- edit: evet çok kötü bir çeviriydi.
film uyarlamasında jennifer lawrenceın katniss'i oynayacağı roman serisi. http://www.beyondhollywood.com/…-hunger-games-lead/
kesinlikle mükemmel ve çok sürükleyici bir kitap. insan başladığı zaman elinden bırakamıyor. gönül ister ki dizisi çekilsin, iklim değişsin, akdeniz olsun, gülümseyelim. (bkz: dizisi çekilesi kitaplar)
yani ne desem bilemiyorum. ipek ongun post apocalyptic roman yazsa aynen işte böyle bir şey yazardı. anlatım düzeyi bu. yazarken sanki "bunun filmi de süper olur, parayı kırarım ben herhalde" düşüncesiyle kostüm ayrıntılarına da girilmiş falan. --- spoiler ---kalçalarının üzerine inen ceketin tam da kaburgaların bitimine kadar yırtıldığı yerde "heh evet böyle daha şık oldu" demediniz mi yani?--- spoiler --- bu kitabı bir 'öyle bir geçer zaman ki' izleme heyecanı ile okudum. onu nasıl izlersen bunu da okuyorsun yani. ama biz doyduk be ablacım böyle şeylere galiba. okur yaş aralığına da bakmadım ama 20 - 22 yaş sınırdır diyorum bu kitap için. stephen king'e ise kitap için yazdığı yazıyı stajyer asistanına yazdırmış olabileceği ihtimali için ne diyeceğimi bilemiyorum.
bir kitap serisi ve serinin ilk kitabı. bitmek bilmez arkadaş zoru ile kendisi kıymet verdiğim biri olduğu için vakit ayırıp okudum. ilk kitap değişik bir hikaye olduğu için -dili, üslubu ve her şeyi yetersiz olmakla birlikte- fazla kasmadan okunabiliyor. sonunda ne olacak diye ister istemez merak ediyorsunuz, sonunu getiriyorsunuz. fakat içinizde çok boş bir şeye zaman ayırmışsınız hissi oluşuyor. ders çalışmamak için yapılan saçmalıklar vardır ya, onun gibi. hiçbir anlamı yok ama yapıyorsunuz. sonra ikinci kitabı var, ateşi yakalamak. onu da yine hem devam eden arkadaş zoru hem de yaz rehavetinin çöktüğü bayık günlerde yapacak daha iyi bir şey bulamama sebebiyle okudum. ilk hikayenin devamı olarak başları ilgimi çekti, fakat bu sefer ilk kitaptan aşina olduğum için olacakları biliyordum. sıkıla sıkıla okudum. tahmin ettiğim gibi oldu ve bitti. bir kez daha zamanımı boşa harcamış hissettim, sinir oldum. kitapta derinlik yok. çerezlik bir kitap için bile fazla basit. dili üslubu her şeyi berbat. hayran hikayesi gibi. bir yıl sonra üçüncü kitabı geldi. bu sefer kendim almadım bile, arkadaşım verdi. ilk bölümden sonrasını okuyamadım. bu sefer dayanamadım yani. hayatımda karşılaştığım en öküzce şey. ağzına ağzına terlikle vurulası, tripten tribe giren sinir bozucu bir ergen var. önceki kitaplarda da vardı da, yine biraz macera ölüm kalım savaşı falan vardı, çekiliyordu bir yere kadar. bu kitapta bunalımdan başka bir şey yok. en azından benim okumaya tahammül edebildiğim kısmında. sonrasında olaylar değişiyorsa bilemem. açıkçası katlanamadım daha fazla, sonrası ne kadar güzel olacaksa olsun çekilir dert değil. bir karakterin her lafı mı saçma sapan olur ve insanın gözüne batar arkadaş? batıyor. bağırıp çağırmalar, tripler ağlamalar, kapı çarpmalar. sonra anladım ki benim yaş grubuma uymuyor bu kitap. bütün sorun bundan. 15 yaşında biri severek okuyabilir bu hezeyanları, kendini bulabilir kitapta. ama 15 yaşından büyük bir insan bu kitabı okuyup beğeniyorsa sıkıntı var. zamanında okuması gereken epeyce bir şeyi kaçırmış demektir. okumayan hiçbir şey kaybetmez. zamanı da yanına kâr kalır. (bkz: mockingjay/#24359092)
(bkz: capitol shall i begin)
okuyacak bir şey bulamayıp aldığım, fakat biraz okuduktan sonra gidip serinin 2. kitabı olan catching fire'ı da almama sebep olan şükela kitap. benim gibi sıkılgan bir adamı bile hikayenin içine çekip bir solukta okutacak kadar sürükleyici. ve evet itinayla beklenip çıktığı gün son kitap da alındı.
haymitch olarak woody harrelsonı izleyeceğimiz film. http://www.variety.com/…le/vr1118036768?refcatid=13
filminin çekimlerine 19 mayıs 2011 itibariyle başlanılacak müthiş seri. jennifer lawrence da katniss kimliğine bürünmüş, çok da yakışmış bana kalırsa.
şaka gibi ama modacı cinna karakterini lenny kravitz canlandıracaktır. (bkz: ya ben lan neyse bir şey demiyorum) bu da haber linki: http://insidemovies.ew.com/…y-kravitz-hunger-games/
baya baya bir solukta biten acayip sürükleyici bir kitap. ayrıca filmde katniss için kaya scodelarioyu seçmeyen akıllar utansın diyorum.
*başkan snow rolünde donald sutherland'ı izleyeceğimiz ve eğer doğruysa bu seçimle şu ana kadar ki en iyi cast seçimini yapmış filmdir. keşke diğer karakterler için de **** gösterselerdi aynı özeni. http://www.hollywoodreporter.com/…rland-cast-193349
yakın zamanda 3 kitabını da bitirdiğim serinin ilk kitabı. gayet sürükleyici gerçekten elinizden bırakamıyorsunuz (3.kitabın başları hariç) ve filmin adı. cast seçimleri baştan aşağıya rezil geldi bana kitabı okurken hepimizin yaptığı gibi beynimde yaptığım betimlemede; keanu reeves, cinna için çok uygundu bence. haymitch içinse hep harry potter'daki gözü çıkık sarhoş elemanı getirmişti aklıma. başkan snow ve katniss yinede idare eder seçimler olmuş.
http://www.youtube.com/…v=hohfcw-o2ya&feature=share
bir çırpıda okunan suzanne collins romanı. üçlemenin ilk kitabı. pegasus yayınları'ndan çıkmış, tesadüflerle elime geçen ayrı ayrı kitaplarla üçlemeyi tamamlayacağa benziyorum hadi hayırlısı. ama ben peeta ve gale'i bir de cinna'yı sevdim, katniss'in kararsızlıkları beni yordu. kalbinin sesini dinle yavrum!*
filmi için seçilen tipler bende inanılmaz hayal kırıklığı uyandırmış muhteşem kitaplar serisi.. gale ve peeta'yı oynayacak tipler zaten kötüyken hele hele caanım zayıf süzgün, brunette katniss için seçe seçe dana gibi ve klasik amerikan sarışını jennifer lawrence'ı seçmeleri beni yerle yeksan etti. gale'i oynayan tip de klasik "amerikan yakışıklısı" ama hadi neyse onu daha az göreceğiz filmde, ama kalk başrole, hafif hintli tipli tarif edilen kızın yerine koca memeli bir inek seç. yok artık! ey amerikan film endüstrisi, biraz gerçekçi casting yap ulan!
ilk iki kitabı 2 kez okudum 3. kitabın yarısına gelmek üzereyim. eğer filmin bu muhteşem konusu ve kurgusu bu kast ekibi yüzünden hüsrana uğrarsa çok yazık olur. eğer ki ben yanılırsam vizyona en az iki defa gideceğimi buradan ant içerim... açlık oyunları başlasın!
filmin gösterin tarihi 23 mart 2012 olarak belirlenmiş ve posteri yayınlanmıştır. http://www.thehungergamesmovie.com/ http://insidemovies.ew.com/…er-games-motion-poster/
cast'ine kurban demek isterdim: http://imdb.com/title/tt1392170/ ama dur bakalim gorecegiz, belli de olmaz belki cuk oturmustur secimler. baskan snow bi iyi gorunurde. ve de alevler icindeki alayci kus posteri.
öyle böyle değil bir gecede okutmuştur kendini bana. şimdi aklımda okuduğum bir kitaptan çok izlediğim bir film gibi, renkler bile gözümün önünde. hakkında çok şey yazılacak ve kesinlikle bağımlılık yapacak bir kitap. fakat bunun filmini de yaptılar, bir bakalım castine dediğimde aynı heyecanı duyamıyorum malesef. bu kadar alakasız bir katniss, peeta, gale, cinni... olabilirmiş. bu arada korkunç bir çeviriye sahip olması bile okunurluğundan 1gr eksilmiyor. şimdiki zamanla geniş zamanlı çeviri mi kaldı? adam gibi yaz -di'li geçmiş zaman, bir kafamız karışmasın.
çok fazla bilinmeyen ancak mükemmel bir seri. iki günde üç kitap okutmustur. filmin vizyona girmesiyle gale ve peeta diye bagıran iki grup olması muhtemel. umarım filmi piyasaya yönelik aşk üçgenine cevirmezler.
umarım yanılırım ama seriyi okuyanlar için heyecandan uzak ve beğenilmeyecek bir film olacağını öngörmekteyim. şöyle ki; kitapları gerçekten okunabilir kılan öğeler; hikayenin sürükleyici olması, aksiyon dozunun hiç düşmemesi ve acaba bundan sonra kim ölecek, ne olacak şeklinde okuyucuya devamlı soru sordurmasıydı. katniss'in kimi seçeceği, turnuvalarda kimin hangi sırayla öleceği, üst mevkilerde dönen dolapların tamamen farkında olanlar filmden, seriden bihaber olan insanlar kadar zevk almayacaktır çok büyük ihtimalle. bu yüzden henüz seriyi okumamış olan varsa mümkünse okumadan önce filmi izlesin. eğer yapımcılar kitabın büyüsünü hakkkıyla aktarabilirlerse filme, filmden alacakları tat tavan yapacak ve bana teşekkür edeceklerdir. bu arada cast seçimi gayet yerinde gibi geliyor şimdilik. özellikle ayyaş ve kurt karakter haymitch için woody harrelson ve snow başgan için donald sutherland bence mükemmel seçimler. sadece cinna için biraz daha feminen bir karakter seçilebilirmiş bence. lenny kravitz fazla odun kalıyor ince gören bir designer için.
iğrenç bir casting i olan film olucaktır. amcık oğlu amcıklar, para sevdalı götverenler kitabın adı açlık oyunları ve karakterlerin 2 gecesinden biri mideleri boş olarak yatağa uzanıyor. e be anasını siktiğimin yavşak holivudcuları bu casting neden iyi beslenmiş semirmiş, ciltleri parlayan ve on metreden öküz gibi sağlıklı olduğu belli olan adamlardan oluşuyor? bir işi de doğru düzgün yapın be orospu çocukları.
harika bir seri, göz açıp kapayıncaya kadar bitirmiş oluyorsunuz. ramazan da başlamış olmamla beraber arkadaşlarımın ilk kitabın adına bakıp "ramazana özel mi?" şeklinde espiriklerine maruz kalmama neden olmuştur. kurgusu, karakterleri, başı sonu düşünülüp yazıldığı belli olan olayların akışıyla insanı kendisine bağlıyor ama ne yazık ki sonu pek de tatmin etmiyor. birinci kitap süper, ikinci kitap güzel, üçüncüsü ise idare eder. ama gel gör ki birinci kitap ile sonuncu kitap arasındaki performans farkı insanı acaba hakikaten aynı yazar mi yazmış ki diye düşündürüyor.
sadece ilk kitabını okuduğum, nedense o kitabını da hiç beğenmediğim seridir. --- spoiler --- çıkış noktası çok başarılı. çocukların katıldığı bir hayatta kalma yarışı ile hakim güç olan şehrin diğerleri üzerinde baskı üretmesi fikrinden çok başarılı bir eser çıkarılabilinirdi. fakat kitap sadece oyuna katılan kızın nasıl kıyafetler giydiği ve liseli ergen aşk oyunları ile dolu. yok şöyle şatafatlı elbise giymiş de yok o çocukla sevgili gibi davranması gerekirken diğerinden hoşlanıyormuş da vs vs... bir distopya mı yoksa bir genç kız romanı mı okuduğumu sık sık karıştırdım. zaten önsözde yazarın "kendimi ana karakterle özdeşleştirdim" demesinden de hakikaten aşk fantazileri kuracak kadar özdeşleştirdiğini tahmin edebiliyorsunuz. --- spoiler ---
distopya atmosferi hastası biri olarak ilk kısımlarıyla beni zevkten dört köşe etmiş ancak oyun kısmında bir nebze hayal kırıklığına uğratmış yine de bir solukta okunan kitap. --- spoiler --- kitabı okurken özellikle oyun kısmında yazarın kadın olduğu rahatlıkla anlaşılıyor. olması gerektiğinden fazlaca merhametle yazılmış. çok daha kan ve vahşetin olması, hayatta kalma içgüdüsünün daha ağır bir sekilde hissedilmesi gerekiyor gibi geldi. katniss sevdiği birini öldürmek zorunda kalmadı mesela, ben rue ile ilgili böyle bir şey bekliyordum. battle royale gibi bir oyun kitabın distopik kurgusuna daha uygun düşerdi. tamam ben de çok vahşet yanlısı değilim ama sonlara doğru hikayenin twilight tadında bitmesi kendi acımdan üzücü oldu kısacası. --- spoiler ---
geleceğe doğru olması mümkün kıyamet senaryolarının bir diğerini anlatan suzanne collins imzalı bilimkurgu serisi. capitol halkının ilerleyen teknoloji ve can sıkıntısı yüzünden insanlar üzerine bahis oynama, hayatta kalabilmek için öldürmeye zorlama gibi konuların anlatıldığı, rue karakterinin zaman zaman the catcher in the rye'dan phoebe'yi hatırlattığı hostel filminden bi hayli esinlenilmiş gibi duran tuhaf kitap. ayrıca şöyle bir trailer; http://www.youtube.com/watch?v=jn_qwiyqe-8 yayınlanmış her ne kadar skins araklı çılgın bi kurgu olsada insan ister istemez "keşke" diyor. (bkz: kaya scodelario)
kız kitabı, bilim kurgu ise kesinlikle değil. liseli dönergeci. (bkz: #23292630)
filmi mart 2012'de abdde gösterime girecek olan serinin ilk kitabı. eğer o filmi üç boyutlu yapmazlarsa, eğer ben o filmi izlerken katniss'in attığı oktan kendimi sakınmayacaksam olmasın o iş. ımın tınrım dişindikçe hiycinliniyirim
tavsiye ile aldığım okumaya başlayınca bırakamadığım seri kitapları. film olacağını öğrendiğim de çok merak ettim herşeyi güzelce yansıtacaklar mı diye. izlediğim 10 dakikalık bir videoda, kitapta ki herşey her detay yaşandı, inşallah tüm film için geçerli olur bu. yeni kitaba başladım ama aklım hala arenanın kanlı oyunlarında...
teaser'da yer alan küçük küçük detaylarla, sanırım orijinal kitaba sadık kalacaklarının sinyalini vermek istemişler: --- spoiler --- havada uçan ateş topları, fonda gale'in konuşması, katniss'in saçlarının örgüsü, çamurlu sırt çantası ve kütüğün üzerinden hışımla fırlayıp, okunu rue'nun katilinin gırtlağına gönderdiği sahne. teaser'ın en sonunda da, rue'nun notalarını tekrarlayan alaycıkuşları duyabilirsiniz. --- spoiler --- ben beğeniyorum bu jennifer'ı, yakışmış role. filmden de umutluyum.
abimin bir buçuk iki yıldır beklediği hede hödö. anlattığına göre eğer kitaba uygun bir film çekiliyorsa yardıracakmış.
a clockwork orange'dan etkilenmiş galiba yazar. alex'in annesinin giyim tarzı, süt içtikleri mekanda şarkı söyleyen kadının makyajı, garip saç renkleri direkt capitol tarzını çağrıştırdı bana. edit: ayrıca kurgu ve olay örgüsü açısından harry potter'ın yanından geçemez bu seri. katniss yaralanır, bayılır, bir sürü olay olur, uyanınca biri gelip olanları anlatır. ulen şunları doğru düzgün yazsana kadın! öyle madde madde verince ne anlamı kalıyor roman yazmanın.
the brave new world kitabında anlatılan sisteme benzer bir şekilde yönetilen bir dünya'da geçen hikaye.
her şeyden çok sinemayla ilgilenen biri olarak söylemeliyim ki bu kitaptan adam gibi film çıkaramazlarsa o insanların sinemadan zerre anlamadıklarını kanıtlayacak kadar güçlü bir ana materyal sunan kitap. kitap olarak eleştirisine gelince: --- spoiler --- kitabın 1. tekil şahıs ile yazılmış olması katniss ile aranızda çok kuvvetli bir bağ oluştursa da böylesi bir bağın ve oyunun içine bu kadar girmenin ikinci kitaba bırakılması daha iyi olurdu diye düşünüyorum. öncelikle, diğer yarışmacıların çoğuyla zerre duygusal bağ kuramadığımız için ölümleri üzerimizde hiçbir etki yaratmıyor. empati kurmak ve tarafını tutmak zorunda bırakıldığımız katniss'in zafere bir adım daha yaklaşışına sevinebiliyoruz sadece. kitaba ilk başladığımda, katniss ölsün peeta kazansın istemeye başlamıştım. ancak 1. tekil şahıs yazımı katniss'in bu oyundan canlı çıkacağını garantilemiyor da ne yapıyor allah aşkına?! ilk kitapta resmin daha geniş bir kısmını görüp tüm yarışmacıları tanımak, onların ne yaptığını ve akıllarından ne geçtiğini görmek, oyunlar devam ederken 12. bölgede neler yaşandığını, capitol insanlarının neler yaptığını, zorla çocuklarının ölümlerini seyretmek zorunda kalan ailelerin durumlarını, sponsorluk müessesinin nasıl işlediğini görmek isterdim. yazarın başarısını yadsımamak lazım. gerçekten de katniss ile birebir özdeşleştim ve diğer katılımcıların benim peşimden olduğuna inanarak can havliyle okudum bütün kitabı. bir yandan da yeri gelince bir okuyucu olarak bana sunulan bilgiler hikayenin gelişmesi için ne gerekiyorsa çat diye önümüze sunuluyormuş hissiyatı yarattı. oysa daha geniş bir evren tasviri olsa ve oyunlar ve arka planında dönenler daha geniş anlatılsa böyle bir durum oluşmazdı. kitap boyu en sinirlendiğim şey acun ılıcalı pervasızlığındaki oyun yöneticilerinin formatı göz kırpmaksızın değiştirmeleriydi. tamam, daha çok "olay" yaratmak için çeşitli yöntemlere başvurduklarını biliyorduk ama yine de aynı bölgeden iki katılımcının da kazanabileceği açıklaması asabımı fazlasıyla bozdu. bu durumu yazarın güçsüzlüğüne bağlamaktan kendimi alamadım. zaten iş eninde sonunda peeta-katniss karşılaşmasına gelebilecekken, biz oyun yöneticilerinin koydukları kuraldan son anda vaz geçeceğinden zaten bir saniye bile şüpheye düşmezken hiç gerek yoktu böyle ayaküstü kural uydurmaya diye düşünüyorum. hatta zorunlu bir katniss-peeta ittifakı oluşturulacağına oyun sonuna kadar birçok fırsatta birbirlerini öldürmemeleri çok daha dramatik bir finale yol açabilirdi. katniss-peeta ilişkisinin çok güzel yazıldığını belirtmeden geçmeyeyim. gerçekten de katniss'in duygularını, peeta'nın aşkının bir numara olup olmadığı sorgusunu biz de sonuna kadar hissedebiliyoruz. gerçi katniss'e haksızlık yapılıyor. peeta oyunların başında ilan-ı aşkının haymitch'in numarası olduğuna katniss'i inandırdıktan sonra oyun sonunda kızın duygularından şüpheye düşüp üstüne trip atmasını onun gibi bir delikanlıya yakıştıramadım doğrusu. halihazırda bizim yaşadığımız dünyaya çocuk getirmek istemeyen insanlar varken katniss'in aile kurmadaki isteksizliğine katılmamak da elde değil. ikinci kitaba henüz başlamadım ama madem oyunun önceki kazananları bir sonraki yarışmacıların eğitmenleri oluyor, bu sefer oyunlar devam ederken capitol'de olan olayları, arenaya yapılan müdahaleleri vs. okumak istiyorum. umarım dileğim gerçekleşir ikinci ya da üçüncü kitapta. çünkü açık konuşmak gerekirse her ne kadar yaratılan evreni sevsem de aynı böyle bir hayatta kalma mücadelesi okumak pek istemiyorum. --- spoiler ---
edit: spoiler var anasını siktimin ezikleri. bu entrymi okumayın. hayır, kitabı zaten okuyorsan yarrak mı var bu başlıkta gelip kurcalıyorsun amına kodumun evladı? bu başlıkta bu kitap, film konuşulur. ne bekliyorsunuz anlamıyorum ki. --- spoiler --- aslında tam seyirlik bir film olabilecek berbat seri. evet, o lanet olası üç kitabı iki günde ben de okudum ama ne yapıp edip katniss'i evlendir, bir de iki tane çocuk doğurttur kitabın sonunda... iğrenç ulan, iğrenç! şu seriden harika diye söz eden adam liseli bile değildir. derinlik, tasvir, edebi değer, yenilikçilik sıfır. yalnızca kolay okunan zaman geçirmekten başka işlevi olmayan üç kitap. kötü haber şu ki; seriden ve hikayeden muhteşem bir film çıkartılabilecekken sik gibi bir filmi önümüze atacaklar. --- spoiler ---
kitaptan böylesine büyük bir başarı sağlamaları filmi zor duruma sokmuştur. şöyle ki 1. kitabın başından 3. kitabın sonuna kadar o dünyanın içinde yaşayan bizlerin filmden beklentileri çok yüksek olacaktır. bu yüzden yönetmenin, oyuncuların hatta suzanne collins'in bile işi zor. beklentiler çok yüksek. bakalım ne olacak.
her ne kadar film için yapılan castingi beğenmesem de, filminin de bir an önce görücüye çıkması için sabırsızlandığım kitap serisi. okurken bende hep lise yıllarımda o zamanlar var olan alkazar sineması'nda izlediğim battle royal'i anımsatmıştı, bakalım filmi de o tadı verecek mi?
soundtrack albümünde kesinlikle metric - help i'm alive şarkısının bulunması gereken film. bu kitaba bu kadar uyan başka şarkı bilmiyorum. http://www.youtube.com/watch?v=we_czu9sj3g bir de maroon 5'tan won't go home without you var, ama o olmasa da olur. http://www.youtube.com/watch?v=vlmegbsw6j8
lionsgate'in 13. mührünü de yayınladığı gelecek seans.
sırrını çözemediğim kitap. şimdi güzel olmasına güzel evet ama mükemmel değil. hikaye çabuk gelişiyor,derinliği az, daha uzatılabilecek ya da detaylandırılabilecekken çabucak geçilen yerleri var evet. ama bu nasıl kitaptır arkadaş bi sarıyor tam sarıyor. aldım elime hmm hmm bi bakayım dedim bi anda birinci kitap bitti. bi koşu iki üile üçü alıp bir haftada da onları okudum. stephen king in dediği kadar var elinden bırakamıyor insan. kitaptan esinlenerek çekilen filmlerin genelde boktan filmler olduğunu düşünürsek ve bu kitabın ne kadar bağlayıcı olursa olsun biraz da olsa boktan bir kitap olduğunu varsayarsak filmi de bağlayıcı ve güzel olur diye düşünüyorum. bakalım hayırlısı
açlık oyunları gerçekten sürükleyici ,bir çırpıda okunabilecek bir kitaptır.ben de ilk iki kitabı peşpeşe okudum ve üçüncüsünün çıkmasını tam 1 yıl bekledim.ne yazıkki 3.kitapta aynı heyecanı yakalayamadım.belki de beklentim çoktu finalinden ama üstünkörü geldi bana ve katniss i ilk 2 kitapta sevmişken son kitapta biraz sinirlendim davranışlarına...
http://t.co/axnkutyw sanırım yeni trailer'ı yayınlanmış.
fragmanı yayınlanmıştır. sağlam aksiyon sahneleriyle bezeli sağlam bir film mi çıkacak, yoksa sağlam aksiyon sahneleriyle bezeli vasat bir film mi, bunu 23 mart'ta göreceğiz. ama bütün genç ve usta oyuncularını salla. jennifer lawrence var kadroda. sırf onun için vasat olursa da katlanılır bu filme. 20-40 yaş arası çekeceği her filme katlanacağıma incil üzerine yemin ederim. o ne güzelliktir yahu. böyle güzel oyuncular oldukça hollywood'tan çıkan bazı rezil filmleri en azından bir defalığına izleyebilirim. bir de film distopik bir gelecekte geçiyor. severim distopik filmleri, hem de çok. gerçi vasat olanlara bu alt türde olsa da katlanamıyorum. stephen king bu üçlemeyi müthiş bulmuştu (usta müthiş diyorsa müthiştir, güvenirim keretaya). seriyi okumadım. düşünüyorum da önce serinin ilk kitabını mı okusam, yoksa filmini mi izlesem? her seçenekte bir diğerinin heyecanı baltalanmış olacak. kitabı okusam bu kez olayların tümünü bildiğimden film zevk vermeyecektir. bazı istisnalar dışında hep öyle oluyor bende. filmi izlesem belki de filminden çok daha etkileyici bir eser olan kitabın vereceği hazzın önüne geçmiş olacağım. ne büyük derdim var yahu. garry ross sadece iki film çekmiş. dolayısıyla kitabı piç etmiş olabilir. en iyisi kitabı okuyayım vizyon tarihi gelmeden. bir de filmin afişini kitabın üzerine basmadan...
fragmanı yayınlanmıştır. woody harrelson çok az görünse de role uygun olmuş. elizabeth banks de aynı şekilde role uymuş. şüphe yaratan genç oyuncular ve yönetmen. bekleyelim. (bkz: let the games begin)
sabbahlara kadar elimden bırakamadığım için işe uykulu gözlerle gitmeme sebep olmuş suzanne collins romanı. filmini de sabırsızlıkla ve biraz da korkuyla bekliyorum. fragmanında gördüğüm kadarıyla lenny kravitz cinna rolüne yakışmış gibi. katniss'i oynayan kızın esmer olmasını beklerdim amma rolünün hakkını verecekse sarışın da olur. yeter ki iyi oynasın. peeta mellark rolünü oynayan çocuk kesinlikle başarılı bir seçim olmuş. bi sürü teenage kızın peetaaaa diye ayılıp bayıldığını şimdiden duyar gibiyim. gale'i adam gibi göremedik fragmanda ama fazla yakışıklı bi çocuk seçmişler. o kadar yakışıklı olmamalıydı bence.*
kitabını okurken "kesin filmini yaparlar bunun" demeyen yoktur herhalde zaten. şimdilik fragmanı çok ümit vadedici. bir "da vinci şifresi" hüsranı gibi olmayacak gibi görünüyor ama emin olabilmek için dört ay daha sabredeceğiz.
sadece ilk kitabı okumuş biri olarak söyleyebilirim ki fragmanından bile beyaz perdeye gayet güzel aktarıldığı gözlenebiliyor. kahramanları canlandıracak oyuncular gayet güzel seçilmiş, kitabı okurken kafamda kurduğum sahne ve mekanlar bire bir yansıtılmış. çok da başarılı olmuş. eminim serinin hayranları memnun kalacaktır. keşke shyamalanisimli yönetmen bozması da bizim hayranı olduğumuz animemizin içine etmeseydi ve bizleri memnun etseydi ki benim gibi bir çok kişi o filmi hiç çekilmemiş kabul etmekte.*
resmen sarsılarak boşaldım. bu tam hayal ettiğim dünya. hatta eminim herkes böyle kurgulamıştı kafasında. yönetmeni ayakta alkışlamak gerek. ama tabi bir fragman olduğu için adımlarım geri geri gitmiyor değil. sonuçta dead island'ın efsane trailerini ve sonrasında oyununu tatmış biri olarak konuşuyorum
trailerını izlemek gibi bir hataya düştüğüm. acayip moralim bozuldu. ben bu kitabı mevcut bir seri ile alakalı film çekilmesine çok karşıyım. yani tamam seven sever, sevmeyen sevmez de bir şekilde karşıma çıkmasından çok rahatsızım. izlememe gerekiyor, tutamıyorum kendimi izliyorum. aha şimdi de fragman. benim kafamda kurduğumla uzaktan yakından alakası yok tiplerin, yerlerin. çok benzerini yıllar evveli harry potter'da ardından da dan brown kitaplarının filmlerinde yaşamıştım. amına koyim ya. sanki orijinali buymuş da biz bambaşka bir şey kurmuşuz kafamızda gibi hissediyorum. çok sinir oluyorum. asıl mevzuya yani kitapların gelirsek. sürükleyici çok şey okudum. ama hiç biri bununla boy ölçüşemez. ilk kitabını elime aldığım an, ikinci kitabını da 2 tuvalet bir uyku seansında bitirdim. hakikaten başka bir büyüsü var kitabın. yani böyle çok matah bir hikayesi yok, öyle aman aman acaba ne olacaklık bir durum yok, mevzuda çok bir derinlik yok, detaylar neredeyse hiç yok, bam güm çat çut olan oluyor biten bitiyor. ne bir sürpriz, efendime söyleyim büyük bir ağzın açık kalma durumu yok. ama nasıl oluyorsa eline alan bitirmeden bırakamıyor. stephen king reyiz bile öyle demiş bu seri için. sırrını çözen beri gelsin. ha son sözüm. filmini de çekeni de oynayanı da, alayınız top olun ulan.
neredeyse 400 sayfalık bir kitap .. ama okurken o kadar sürüklüyorki insanı,başını kaldıramıyorsun adeta .. ben bir gecede bitirmiştim .. sabahında başım ağrıyordu .. bu baş ağrısı bir kitabı delice okumanın yan tesiriydi .. ama değerdi .. yine olsa yine yaparım-okurum dedirten türdendi .. kitap severlere şiddetle tavsiye edilmesi gereken türden ..
harika bir kurgu ve fikir(bilim kurgu/alternatif dünya) üzerine kurulmuş kitap serisi. ilk kitabın birincil kişi anlatımıyla yazımı, durumlar, olayların anlatılış biçimiyle sanki film senaryosu okuyor hissi veriyor ve kötü olmuyor hatta akıcı olmasının bir etkeni de bu sayılabilir. kitaptaki olaylar her ne kadar gençlerin başından geçmesine rağmen anlatılan durumlar ve kişilerin sembol ettikleri bakımından yetişkinlere de hitap ediyor. yakın zamanlarda formspringin popüler sorularından biri olan "harry potter serisi mi alacakaranlık serisi mi yoksa açlık oyunları serisi mi?" sorusu zaten serinin popülerliğini ve geleceğini ortaya koyuyor. özetle, bir çırpıda okunan ilgi çekici atmosfere sahip bi kitap ya da kitap serisi.
kitabı elime aldığım akşam bitirdim. inanılmaz sürükleyici. ben de herkes gibi bir bölüm daha, bir bölüm daha diyerek gittim ve sonunu buldum. yazım hataları ve anlatım bozuklukları çokça. o kadar çok basım yapılmış, ama hala bunlar varsa bu tamamen yayınevindeki arkadaşların işlerine olan saygısızlığıdır. ama neyse, yine de zahmet etmişler çevirmişler türkçe'ye sağ olsunlar. zahmet etmeseler de olurmuş gerçi, ama neyse. kitapla ilgili... ayrı bir dünya tabi. hoşuma gitti, sevdim. zaten severim ben böyle şeyleri, harry potter'dan kalan bir alışkanlık. neyse. o kadar övdüler, ettiler, neymiş diye aldım ben de. sonra da geçirdiğim bunca zamana küfrettim okurken defalarca. bugün de catching fire'ı aldım, ama henüz başlamadım, gecenin ilerleyen saatlerinde başlarım sanırım, ancak yarına biter herhalde. harika ama. kesinlikle harika. kurgusu müthiş zaten. ayrı bir dünyanın kusursuz olmuş olması da cabası. mıntıka'ydı, capitol'dü, avox'du falan derken acayip şeylerin içinde buluyor insan kendisini. işin güzelliği de bu. umarım serinin devamından da beklediğimi alırım.
twilight serisini beğendiyseniz okuyun. bilimkurgu okumak istiyorsanız hiç bulaşmayın. 20 yaşında ortalama bir üniversitesi öğrencisinin bile fazla ergence bulacağı, yüzeysel, leş bir kitap. sürükleyici bilimkurgu mu okumak istiyorsun? ender's game oku mesela. kötülenmeye önlem editi: kötülemek yerine mesaj atarsanız, önceden kurtadamken sonradan vampir olmuş oğlan suratlı 15 yaşında ruhlu çok götik felaket hüzünlü ancak sizin aşkınızla iyileşebilecek yakışıklı hayaleti evinize göndereceğim. hem bak hayalet sevişemezsin de, güvenli yani, seks barındırmayan vıcık vıcık film aşkı yaşarsınız ne güzel.
en son harry potter serisinde yakaladığım tatla başladığım arka arkaya okuduğum serinin sonunda boşluğa düştüğüm "ee şimdi?" diye hayatı ve sıradanlığını sorgulatan kitap dizisi...özellikle ilk kitap kendisine bağlar,ikinci kitapta büyülenir,üçüncü kitapta tamamlanırsınız...harry potter serisinin müthiş kurgusunu yakalayamasa da kendini okutması ve elinizden bırakamama duygusu sonunda saygıya dönüşüyor elbette...kesinlikle okunmalı hayatın çok sıradanlaştığı bir yerlerde tekrar... ilk kitabın filmi de katniss i canlandıracak olan jennifer lawrence ile güzel olacak gibi,filmi bekleyeceğiz artık heyecanla...effie nin trailerda "welcome welcome" diye capitol aksanıyla girişi de saatlerdir kafamda dönüyor...sahneler,oyuncular hemen hemen kafamda canlandırdığım gibi,10 numara film olacak umuyoruz ki...
suzanne collins okuyucuyu tasvirlerle boğmamış, gereksiz ayrıntıya sokmamış, neredeyse hiç yapmamış bunları.. yan öykülerle genişletmemiş hikayeyi, ana karakter üzerinden almış sazı eline, gidiş o gidiş.. bu ilk kitaptan çıkarabileceğim tek şey, sürükleyici olduğu... ki bu da, yukarıda belirttiğim mevzular sayesinde olmuş.. hikaye güzel, sürükleyicilik güzel.. ama bir durup değerlendirince yine yukarıdaki mevzular nedeniyle içime sinmiyor... bir solukta okuyorsunuz ancak karakterler *yeteri kadar* derin değil, yaşanılan dünya, panem denen distopya *yeteri kadar* ayrıntılı değil... yan öyküler yeterli değil.. heyecanına kapıldım ama hikayenin içine tam anlamıyla giremedim yani onu demeye çalışıyorum.. içler acısı çeviriden bile anlaşılabileceği gibi edebi bir iddiası olmayan bir kitap... okunması zevkli ama o kadarla kalıyor kısacası.. diğer kitapları da meraktan çok güzel okutturur.. ha sonrası ne olur onu da göreceğiz bakalım. umudum, benim asıl ilgimi çeken distopyanın daha detaylı anlatılması ve konunun iyi bir şekilde tamamlanması..
amazon kindle ve amazon prime sahiplerinin bedavaya indirebileceği kitap serisi.
china glaze isimli oje markasının kitabın filmine özel oje koleksiyonu çıkardığı kitap serisi. ama ne koleksiyon şahane!! http://www.maviojelikiz.com/…nlari-koleksiyonu.html
fragman'ın çok aranıp da bulunamayan müziği: http://youtu.be/fr_eafdugi8
ben bu kitabı çok sevdim çünkü benim dikkatimi çeken ilk şey açlıktan, uykusuzluktan ve yorulmaktan korkmayan insanlarla dolu bir kitap olması.. insan okudukça kendi kendine daha güçlü olması gerektiğini söylüyor. biz günlük hayatta böyle şeylerle uğraşmıyoruz belki ama iki böcek görünce bayılmanın eşiğine gelen insanlar, eli kesilince ağlamaklı olanlar, bilmiyorum ben mi çok tahammülsüzüm ya da bu kadar küçük şeyler için yaygara koparanlara doğuştan uyuzum ama bana saçma geliyor. neyse kitaba dönecek olursak, ben çok zevk aldım. içinde her duyguyu barındıran bir kitaptı bana göre.. bunun dışında kitabın baştan aşağı katniss'in ağzından anlatılması diğer şeylerin biraz eksik kalmasına neden olmuş. arada katniss'ten ayrılıp 12. mıntıkanın ve haymicth'in tarafında neler oluyor bilseydik daha tamamlayıcı olabilirdi. filmine gelirsek, fragmanı çok heyecanlı duruyor. umarım filmin tamamı fragmanı gibi olur, bizde adamakllı bir film izlemiş oluruz.
ilk kitaptan sonra ikincisi, sonra üçüncüsü derken, daha önce de bahsettiğim gibi (bkz: #26521313), sürükleyiciliği sayesinde bir çırpıda okuduğum üçleme... filmi güzel olacak bence.. mevzubahis entry'deki umudum, maalesef kursağımda kaldı.. bunu söylemek istemezdim ama twilight tarzı ergen gençliğe hitap eden bir yapıt olmaktan öteye geçememiş.. ilk kitapla ilgili yorumlarımda bunu söylemekten bilhassa kaçınmıştım, belki sonraki kitaplar düşündüğüm gibi çıkmaz diye. ama öyle bir seri olmuş maalesef... tek diyebileceğim, genç nesili bilimkurgu edebiyata çekme konusunda iş yapabileceği, hayran topluluğuna bakarsak bu potansiyeli var. ama o kadarla kalır. şahsen ne bilimkurgu ne de distopik bir roman, hepsinden biraz var ama sürükleyici olsun diye üzerinde durulmamış ayrıntılar kitabı hiçbir yere koydurtmuyor... her şey bir çırpıda olup bitiyor, siz de bunun gazına gelip hızla devam ediyorsunuz ve sonunda birşeylerin eksik olduğu hissinden başka bir şey kalmıyor. daha açık konuşacağım hatta, kitabı okurken bir yerden sonra sadece ana karakterin *sonunda kimi seçeceğine* takılmak hoş değil. yalan rüzgarı'ndan beri pembe dizi mantığına esir bir tarafım var, böyle şeyler hoşuma gitmiyor değil .. yine de elime aldığım, izlediğim eser önce türüne hizmet etmeli, nasıl pembe diziyi pembe dizi olduğu için izliyorsam, bilimkurguyu da bilimkurgu olduğu için izlemeliyim öncelikle... velhasıl.. eksik işte.. sürükleyici, yer yer heyecanlı, yer yer duygusal, yer yer mesaj kaygılı... ama genelde eksik.. o kadar..
sabaha karşı 3 buçuk gibi uykum kaçıp uyandığımda tuvalete giderken elime aldığım, orada başladığım sonra da yatağa gidip sabah 8'de evden işe çıkana kadar 114 sayfasını okuyarak elimden bırakamadığım sürükleyici kitap. edit: 1 ve 2. kitabı toplam 2 günde.. 3. kitabı ise 3 günde bitirdim. 1 süper 2 vasat 3 vasat altı (sıkıcı biraz.. zor bitirdim)
fragmanında çalan parça için: (bkz: deep shadow)
şuana kadar okuduğum kitapların en iyisi. şuan serinin son kitabı alaycı kuş'u okuyorum. olayları birebir ben yani katniss benmişim gibi kitabı yaşadım. aşk, oyunlar, olaylar, bu kitap da her şeyi bulabilir insan, her fırsatta yemek yerine bu kitabı okudum. işte, otobüs de, evde. sürükleyici en başta elinden bırakamıyor insan belki de ben kitap okumayı sevdiğimden olabilir bilemiyorum orasını. bir an önce vizyona girmesini dört gözle bekliyorum. bu kitap film olmalıydı zaten. 23 mart 2012' de sinemalar da. keşke daha erken bir tarih olsaydı o kadar çok isterdim ki!
seriyi geçen sene okudum. kitaptan uyarlanan filmlerin halini bildiğimiz için filmden beklentimi en düşük seviyede tutuyorum. ki bu sayede filmden zevk alabileyim. şimdiden söyleyeyim; ilerde ikinci bir twilight vakasına dönüşebilir. ergen kızlarımızın yeni soyadları mellark olabilir.
her ne kadar suzan collins yunan mitolojisinden etkilendiğini söylese de, kitabın ana teması battle royal ile fazlaca örtüşüyor... özellikle battle royal'de insanın sınıf arkadaşlarını öldürmek zorunda bırakılması, yani bir kere gördüğün birini değil yıllarca aynı sınıfta beraber okuduğun arkadaşlarını öldürmek zorunda olmak çok daha rahatsız edici ve başarılı bir konseptti. kitap genel olarak sürükleyici ancak filmi ne kadar başarılı olur göreceğiz.
yazımın, işlenişin, karakter profillerinin basitliği nedeniyle kolay okunan kitap serisi. bir kaç saatinizi ayırıp bir kitap bitirir ve sonrasında neye uğradığını şaşırmış gibi hissetmeyebilirsiniz. (bkz: young adult) diye tabir edilen çerez türün güzel bir örneği. distopik unsurlar kitap serisine başlama etkeni olabiliyor ama kısa bir süre sonra çok fazla beklenti içinde olmamanız gerektiğini anlayıp, hakkını vererek öylesine okuyorsunuz. o kadar hızlı akıp gidiyor ki; başlamışken bitireyim seriyi diyorsunuz. filminin daha keyifli olacağını düşünüyorum, kitaplardaki edebi boşluğu görsel öğelerle tamamlayarak izlenebilir bir şey ortaya çıkacaktır.
çok iyi kitaptır. üçü bir arada paketlenmiş halini alıp okumaya başladığımda ekşiye lanet okumuştum. fakat kitap açmayı bekleyen bir çiçek gibi açıldı ve iyi bir seriye dönüştü. kitap hakkında böyle iyi düşüncelere sahip olsamda teenler arasında populer yapma kaygısı taşıdığına eminim.
imdb de türkiye çıkış tarihinin görülememesi yersiz endişelere garketmiş film ve bu filmin uyarlandığı kitaptır.
sinema salonlarına yerleştirilen cut-out'lara göre türkiye gösterim tarihi 23 mart olarak belirlenmiştir.
şuradan izlenebilecek official trailer'inda da görülebileceği üzere 23 mart'ta gösterime girecek filmin aynı isimli kitap serisidir. 5 gecede 3 kitabı bitirdiğimi de belirtmek isterim. umarım bu film, millennium üçlemesinin filmleri gibi olmaz.
filmi merakla beklenilen bestseller.
23 martı dört gözle beklettiren 3leme. hayır kitapları da çıkış zamanlarında okudum, diğer kitap çıksın diye beklemek yeterince işkenceydi. şimdi döndüm başa. sanırım filmler içinde bu eziyeti çekicem gibi geliyor. gerçi bu 1.filmin akıbetine göre de değişebilir. belki hayatımdan o günü silmek bile isteyebilirim belli olmaz.
uzunca bir süredir okumayı isteyip bir türlü başlayamadığım ama sinemada filmden önce tanımını görünce gaza gelip bir günde bitirdiğim kitap. fragmanından aklımda kalan sahnelerle kitabı bağdaştırınca filmin çok zayıf kalacağını düşünüyorum. bu yüzden film vizyona girmeden önce kesinlikle kitabını okuyun.
kitabı satın aldıktan sonra önce filmini izleyip kitaba mı başlasam, önce kitabı okuyup filmini mi izlesem karar verememiş, ben de elimdeki diğer kitapları okuyup bunu bir köşede bekletmiştim. ardından son zamanlarda izlediğim kitaptan uyarlama filmleri sevmediğimi düşünüp kitaba başladım. evet, kitap okunduktan sonra bütün olaylar bilindiğinden film pek zevk vermeyecektir ama dandik bir film ortaya çıkarsa kitaba yazık olmayacaktı. yani o dandik filmi izledikten sonra kitaba başlamak üzebilirdi. gerçi filmin dandik olup olmayacağı belli değil. ama olursa o zaman kitabı "önce" okumadığım için üzülebilirdim. neyse, bunları bir köşeye bırakırsam kitap yer yer sıkıcı, yer yer sürükleyici ama vasatı aşamayan bir bilim-kurgu, karanlık ol(a)mayan bir distopya, ergen (kızlara?) yönelik yeni bir "twilight" olduğunu düşünüyorum. benim distopyalardan beklediğim karanlık olmaları. o karanlık ve acımasız (adı üstünde kara ütopya) dünyayı sorgulayan, bu acımasızlığı ve despotizmi/totaliterzmi eleştiren distopyaları daha çok seviyorum. bunu başaran bir sürü film var: 1984, v for vendetta, logan's run, 13th floor, dark city, totall recall, 12 monkeys ilk aklıma gelenler. kitaplardansa cesur dünya, 1984, fahrenheit 451 ve biz çok iyiydiler. bu filmlerin/kitapların çoğunun başarısı o karanlık geleceği yansıtırken insanda farkındalık yaratmaları, bazı şeyleri sorgulamaya itmeleri, gelecek ve şimdiki zaman hakkında düşündürtmeleriydi. bunu sağlam bir kurgu, etkileyici bir üslup, sürükleyici bir anlatımla yapıyorlardı. üstüne felsefeyi de eklediğimizde işlem tamamlanıyordu. ortaya dört dörtlük filmler ve kitaplar çıkıyordu. suzanne collins'in hunger games'inin vasatı aşamamasının ve bittiği anda akıldan uçup gitmesinin nedenlerini de bu etkileyici distopik film ve kitaplarda bulabiliriz. çoğu distopik film kahramanlaşacak karakterin gözünden anlatılsa da karakterinin sonunun ne olacağı merak ettirilir. çünkü bu acımasız dünyada, tıkır tıkır işleyen bir sisteme çomağını sokan birisinin hayatı o çomağı soktuktan sonra cehenneme evrilecektir ve bundan sonra kahramanımızın hayatını kurtarmaya çalışmasıyla film ve kitap daha da heyecanlandırıcı ve sürükleyici bir hale bürünecektir. örnek vermek gerekirse: logan's run'ın kaçışı bizleri heyecanlandırmaktaydı. çünkü logan, sisteme çomağını sokmuştu. ondan sonra yapması gereken şey kaçmaktı. ya da equilibrium'da christian bale'in hayat verdiği karakter de bir süre sonra sistem tarafından av haline geliyordu ve hayatını kurtarmaya çabalıyordu. demem o ki distopyada karaktere n'olacağı önemli bir yer tutar. çünkü genelde film ve kitaplarda hep bir kişi üzerinden sistem sorgulanır. o kişi de zaten çoğu zaman sistemin yanında olan birisidir. gene örnek vereyim: equilibrium'da christian bale'in kotardığı karakter sistemin işleyişini engelleyecek kişileri ortadan kaldırmakla görevli. yani bir polisti. ama sistemin tarafında olan bir polis. logan da bir güvenlik görevlisiydi. 1984'ün başkarakteri de sistemin bakanlıklarından gerçek bakanlığında çalışan ve halkın beyinlerini yıkayan materyallere imzasını atan birisi. sonradan çoğu adeta aydınlanıp sisteme muhalif hale geliyor ve sürükleyicilik artıyordu. bu kitabın ilk eksiği ise birinci tekil anlatımla anlatılması. yani katness'in ağzından öğreniyoruz her şeyi. şüphesiz bu anlatımla bazı yerler daha da heyecanlı hale gelebiliyor. mesela arkadaşına neler olduğunu ancak kendisi öğrendiğinde öğrenebiliyoruz. ama bu anlatım yüzünden katness'in romanı sağlam bir şekilde bitireceğini de biliyoruz. o yüzden kitaptaki çoğu olay heyecanlandırmıyor. çünkü finalde katness'in ölmeyeceğini hikaye katness'in ağzından anlatıldığından biliyoruz. bu çok önemli bir problem ve kitabın sürükleyiciliğini zedelemeye yetiyor da artıyor. öte yandan collins işin civcivli taraflarına o kadar eğilmiş ki distopyanın karanlığını ortaya koyamıyor. insanların isyan etmemek için her sene birbirleriyle ölümüne yarıştırıldıkları bir geleceği anlatan kitabın daha karanlık, eline aldığı o karanlık geleceği sorgulayan ve eleştiren bir yapıt olması gerekiyordu. ama sanırım collins ergenleri hedeflediğinden vurmuş aşka, vurmuş aksiyona. aksiyonun da aşkın da dibini buluyor. amerikalıların kazma olduklarını biliyoruz. sırf onlar istiyor diye her sene onlarca aksiyon filmi çekiliyor. en dandik aksiyon filmlerine bile evet diyen mallardır kendileri. hatta aksiyon o kadar önemli ki içinde aksiyon olmayan senaryolara bile aksiyon konuyor bu kafasızlar için. bunun etkilerini bu kitapta da görmek mümkün. collins aksiyona hemen başlamak için geleceğin dünyasını çok fazla ve ayrıntılı bir şekilde anlatmamış. çünkü kazma amerikalıların sıkılacaklarını biliyor. kitabın diğer eksikleri arasında katness ve peeta karakterleri dışında hiçbir karakterin düzgünce anlatılamaması bulunuyor. açlık oyunları'nda yarışan karakterler bir kaç cümleyle ve bir hikayeyle geçiştiriliyorlar. bu da karakterlerin karikatürleşmelerine neden oluyor. ayrıca karakterleri doğru düzgün anlatamadığından oyunların (birinci tekil anlatımdan ötürü azalan) heyecanı/sürükleyiciliği daha da azalıyor. oysa ki bu tür hikayelerde düşmanlar(?) da önemsenir. gene bu karakterleri işleyemediğinden bir fırsatı da kaçırıyor: dışarıda çok sağlam arkadaş olabilecek bu kişiler bu despot hükümet tarafından birbirlerini öldürmeye programlanıyorlar. yani bir çocuktan bir katil yaratılıyor ama ne yazık ki bunu da kitabında doğru dürüst işleyememiş collins. bunu çok az ve beceriksizce sorgulamaya çalışmış kitabında. yer yer kitapta logan's run, the truman show gibi filmlerin ve survivor gibi reality show saçmalıklarının etkilerini görmek mümkün. büyük ihtimal bu kitaptan yola çıkılıp çekilen filmi de logan's run'a fena halde benzeyecektir. gene de bunun doğruluğu için beklemek gerek. geleceğin karanlığından yoksun, felsefik tabanı olmayan, karakterlerin doğru düzgün işlenemediği, bu karakterler işlenemediğinden o geleceğin dünyasının sorgulanamadığı, gereksiz aşkın ve aksiyonun önplanda olduğu vasat bir kitap. gereksiz bir aşk diyorum, zira gerçekten de bu aşka yer vermek gereksiz. insanların ancak birbirlerini öldürerek hayatta kalabilecekleri bir oyunda aşka yer vermek tek kelimeyle taraftarlara (o taraftalar da tahmin edileceği üzere ergen kızlar) oynamaktır. finali de bu açıdan eleştirilebilir. acımasızlığıyla bilinen hükümetin kendisini aşağılayan katness'i harcamaması inandırıcılığı zedeliyor. peki hiçbir şeyin aksiyon kadar önemsenmediğini söylemiştim. aksiyon nasıl? ne yazık ki olaylar katness'in gözünden anlatıldığından bu aksiyonun etkileyiciliği ve sürükleyiciliği de zarar görüyor. öylesine kötü aksiyon anlatımları var ki kitabı çöpe atmamak zordu benim için. ayrıca bu aksiyon bölümlerinin sıkça klişelerden beslendiğini söylemek mümkün. ergenlere yönelik bir anlatım tarzına bunları da eklediğimizde kitap resmen mide bulandırıyor. peki kitap nasıl sağlam bir kitap olabilirdi? bir kere tanrının gözünden bir anlatım benimsenmeliydi. böylelikle kitap sadece katness'e odaklanmamış olurdu. hatta yaratıcı bir kurguyla anbean başka oyunculara geçilip heyecan daha da arttırılırdı. yani bir kaç bölüm katness anlatıldıktan sonra açlık oyunları'nın yapıldığı diğer bölgelere gidip diğer oyuncuların ne yaptıkları anlatılabilirdi. despot hükümet daha da anlatılmalıydı. daha ayrıntılı bir şekilde. böylelikle açlık oyunları daha da inandırıcı hale gelirdi. oyunlar başladıktan sonra yer yer mıntıkalara dönülüp halkın neler hissettiği anlatılmalıydı. gereksiz aşklara, aksiyonlara yer verilmemeliydi. makyajdı, elbiseydi, tanıtımdı bunlar daha az yer kaplamalıydı. kitabın yaklaşık elli sayfası "beni şöyle güzelleştirdi, beni böyle müthiş yaptı, şu makyajları yaptık, şunları sürdük"ten ibaret. sonuç olarak gerçekten de felaket bir roman. ergen edebiyatı diye bir şey var mı, bilmiyorum da varsa bu kitap o edebiyata dahil edilebilir. filme gelirsem... son zamanlarda ilgiyle takip ettiğim jennifer lawrence, katness rolü için uygun bir seçim gibi duruyor. diğer oyuncular da şimdilik pek rahatsız etmediler. filmin senaristi, kitabın yazarı collins ile filmin yönetmeni gary ross ve kariyeri vasat senaryolarla dolu billy ray. collins'in senarist olarak filme dahil olması bile filmin kitap gibi vasat olacağının alametçisi. eğer kitabın eksikleri filme taşınmaz, hatta bu eksikler sağlam bir şekilde giderilirse filmin vasatı aşması imkan dahilinde.
müthiş sürükleyici bir roman. 1 ay içinde filmine de kavuşacağız. bir de bilgisayar oyununu çıkarsalar, tadından yenmez...
iphone/ipad oyunu çıkacak olan güzel roman.
suzanne collins'in yazmış olduğu macera/bilim kurgu tarzında yazılmış sürükleyici bir roman. kurgu ve akıcılık açısından da oldukça başarılı. kitaptaki tek rahatsız edici konu 1. tekil şahıs gözünden yazılmış olması o da daha sonra geçiyor. olaylar habire "diyorum", "yapıyorum", "ediyorum" şeklinde anlatılınca önce ön yargıyla yaklaşıyorsunuz ama kitabın sürükleyiciliği bu rahatsızlığınızı bitiriyor. ayrıca stephen king'in hakkında :"elimden bir türlü bırakamadım… bağımlısı oldum" stephen meyer'in ise :"bu kitaba o kadar bağımlı kaldım ki, yemeğe çıktığımda bile kitabı yanımda taşıdım ve masanın altında okumaya devam ettim. hikayesi beni birçok gece uykusuz bıraktı çünkü bitirdiğimde bile, yatakta bu kitabı düşünmeye devam ettim. açlık oyunları kesinlikle büyüleyici" dediği kitap. aynen katılıyorum. son olarak 23 mart 2011'de filmi gösterime girecek, fragmanı güzele benziyor.
okuyalı 2 sene kadar oluyor zannedersem. çok basit bir dille yazılan sürükleyici bir hikaye. birinci kitabıyla çarptı, ikinci kitabıyla büyüledi, üçüncü kitabı bitmek bilmedi. filme gelince... beklentilerim inanılmaz yüksek. çok şey bekliyorum ya, çünkü kullanılabilecek o kadar güzel, kullanışlı veri var ki... bir kere filmin kesinlikle tutacağını varsayarsak - ki şüphem yok - devamı çekilecektir. işte sorun, olası bir üçüncü film diğerlerine göre sönük kalmaz mı düşüncesi. ilk ikisinin yanında illa ki sönük kalacaktır. tabi ikinci ve üçüncü kitap birleştirilerek bir devam filmi yapılırsa tadından yenmez. herneyse, güzel olacak.
kitabini eglenceli buldugum, okurken filmini kafamda cok da guzel canlandirdigim, ama filmin tanitimlarini izledigimde yasimin iyice ilerledigine kanaat getirip çöktügüm filmlestirilmis kitap. film bebe belik dolu. nerdeyse benim oglan kadarlar. fena depresifim
hitap ettiği kitle için: https://twitter.com/…tus/177555330245472261/photo/1
filimi merakla beklediğim guzel ötesi olan roman. fragmanı cok guzel kurgulamislar vizyona girmesini bekliyoruz efendim
baştan belirtim hafif spoilerımsı olabilir. filmi yakında sinemalara geleceğindendir diye tahmin ediyorum bir çok kitapçıda raflarda yine en ön saflara dizilmiş kitap. epey oldu okuyalı ama aklımda kalan en büyük kısım kitaptaki esas kızın ne kadar yoksulluk içinde yaşadığını anlatabilmek için her fırsatta bir şeye sahip olmak için sayfalarca açıklama yapılmış olmasıdır. en basitinden iyi bir ekmek almak için bir şeyler avlaması gerektiğini (nasıl avlandığınıda uzun uzadıya anlatıyor), avladıklarını bir şeylerle takas etmesini (takasın zorluğunu sayfalarca anlatıyor), elinde kalanlarla da ekmek için takas ettiğini (bunu da uzun uzadıya anlatıyor) anlatıyor ama bunu her fırsatta anlatıyor, bir yerden sonra da içiniz bayılıyor. kitaptan burda soğumazsanız aksiyon sahnelerinde canınız sıkılıyor, yani aslında kitap macera kitabı ama macera kısmında da bir numara yok, zenginler avantajlı ve karnı tok, fakirler çaresiz ama azimli. bizim esas kızımız hep zor durumlarda kalıyor ama zaten yoksulluktan çok çektiği için içinde bulunduğu durumu hep avantajına çeviriyor vs. vs. hafif spoilerımsı kısım bitti yani kocaman balondan ibaret bir kitap. aksiyon desen yok, bilim kurgu diyorsan elle tutulur bilimkurgu olayı da yok (illa uzay gemileri lazerler beklemiyorum zaten), fantastik kurgu desen kitaptaki en fantastik olay kitabın bitmesi. hiç mi sevilmez bu kitap, sevilir tabi. bu güne kadar doğru düzgün macera romanı okumamış birine ver ayıla bayıla okur yalayıp yutar koca üçlemeyi. filmine gelirsek muhtemelen kitabından güzel olacaktır, aksiyon sahnelerini cilalarlar üstüne de abartırlarsa kitabın önüne bile geçebilir ama seyretmeden de bilemeyiz.
hem stephen king in hem de stephenie meyer in övmesi nedeniyle okusam mı okumasam mı karar veremediğim kitaptır.
kitabı okumayanlar için, filmini izlemeden, kitabı okumalarını önerebileceğim, mükemmel bir senaryosu olan kitap ve film.
1 hafta sonunda 3 kitabı da bitirmiştim. övünmek için söylemiyorum okudum en iyi kitap diyenlere bu kadar basit bir kitap olduğunu anlatmak için diyorum. okurken bile "filmi çekilsin para kazanalım" diyerek yazıldığını düşünmüşdüm. yanılmamışım.
üç kitabını da üç gün içinde bitirdiğim seri. evet, yalan yok, filminin çıkacağını öğrenince haberdar oldum seriden ama yine de bütün o çılgınlıklardan uzak durdum, hatta halk arasında çantamdan çıkarmadım, ehehe. filmine de çıkar çıkmaz gideceğim ama bence kitaptaki sürükleyiciliği, heyecanı ve çoşkuyu veremezler. kaldı ki cast seçimi de berbat olmuş. edit: ilk çıktığı gün filmine gittim ve daha ilk sahneleriyle birlikte ön yargılarımı yuttum. film ilerledikçe daha da beğendim. kitaba bu kadar sadık kalacaklarını düşünmezdim. bazı sahne ve ayrıntılar atlanmış veya değiştirilmiş, birkaç da kitapta olmayan sahne eklenmiş ama genel olarak benim için sürpriz derecede güzel bir film oldu. sadece peeta ve gale'in yeni bir edward-jacob olmasından çok korktum ilk yarıda. --- spoiler --- çok geçmeden, önümde oturan ergen kızlardan biri, katniss'in peeta'yı öptüğü, gale'in de televizyonda bunu gördüğü sahnede "gale, go fuck yourself." diye bağırınca korkularımın doğru çıktığını anladım, bir team peeta oluşmuş bile zira. --- spoiler ---
fragman ilgimi çekince kitabı olduğunu öğrendim ve cahilliğime sövüp hemen alıp okudum kitabı. ama okumamın sebebi filme hazırlıktı bir nevi çünkü şu an konuşmak için erken olsa da filmin çok iyi olacağını düşünüyorum. izleyince de fikrim değişmez umarım. jennifer lawrence da prömiyerde tanınmıyor çok seksi olmuş maşallah. http://www.clevvertv.com/…141311385jenniferlawrence
gayet başarılı, sürükleyici ve heyecanlı bir kitap. siz bakmayın buradaki bilmişlerin beğenmedine. her okuduğu kitabı, hayatında okuduğu en iyi kitap ile karşılaştıran insan zaten hiçbir şeyi beğenemez.
ilk kitabı iyiydi, hoştu, lakin ikincisinde "iki aşk arasında kalan ergen kız" olayını abartınca bıraktım, resmen twilight'ın distopyalısına dönüşmeye başladı zira. kafama eserse devam ederim belki, bilemiyorum.
her okuduğu kitabı bu güne kadar okuduğunuz kitaplarla karşılaştırın yüce sözlük okurlar. aksi halde kitap okumak için hayatınızdan ayırdığınız bir çok saati boktan, orjinal fikirlerden uzak, sıkıcı kitaplara ayırmış olacaksınız. tabi bunu yapabilmek için elinizde, daha doğrusu geçmişinizde gayet güzel kitaplara vakit ayırmış olmanız gerekmektedir. the hunger games malesef kalite kıstası olabilecek bir kitaptan çok çok uzakta bir kitap. ama tabi henüz kitap okuma keyfine yeni yeni başlan biri okusun. okusun ki kitaptan keyif alabilsin, aksi halde vakit kaybından başka bir şey değil.
dünya çapında bestseller olacak kadar iyi olmayan, fakat seri halinde okunduğunda gayet akıcı bir anlatıma sahip olan roman/film. yine de yaratılan distopik dünyanın tasvirini görmek ve açlık oyunlarının heyecanını ve kasvetini ne derece başarılı aktarmışlar merak ettiğim için gideceğim sinemaya. gerçi okuduğum bir kitabın filmi varsa muhakkak izlerim ayrı konu. kişinin kendi zihnindeki soyut karakterleri ve olayları ete kemiğe bürünmüş şekilde izlemek gerçekten büyük haz.
uzun süre önce okuduğum ve kurgusuna hayran olduğum üçleme. filminin çekildiğini duyduğumda da fena halde heyecanlanmıştım. 2 gün sonra izleyebilecek olmak çok güzel. umarım kitaplardaki kadar akıcı uyarlanmıştır.
habire bahsi geçince ben de bir şey sanmıştım.. bildiğin ergen eğlenceliği..
hakkinda hic bir fikir sahibi olmadigim kitapmis. ama filmini bugün izledim ve hayatimda hic bu kadar cok saate baktigim bir film daha olmamistir herhalde. eger kitap bahsettiginiz kadar güzelse siz siz olun filminden uzak durun derim. son derece sig, hic bir karakter tahlili ve derinlik yok. yönetmen sadece yüzlere odaklanmis. bir tek woody harrelson rolünü iyi kivirmis, o da olsun o kadar. hele filmin finali evlere senlik. bittiginde agzimda o kadar yavan bir tat kaldi ki "eee? bu kadar mi yani??" demekten kendimi alamadim. yazilarin cikmasiyla tamamen bittiginden emin oldum ve umudum kirildi. kisacasi berbat. hem de uzun bir film cünkü dedigim gibi bol bol yüz izliyorsunuz. kiz güzel de kizin yüzünü izlemeye gitmiyoruz sonucta. edit: türkiye'de 2 gün sonra gösterime girdigine göre daha filmi bile görmemis ergenlerce zamanin ötesine gitmis entry. ben de kendimden süphe ettim acaba yanlis zamanda izleyip huysuzluk mu yaptim filmde diye. yok efendim entry'imi en kötülerin en tepesine cikartin bu filmin zaman kaybi oldugu gercegini degistirmiyor. kötü film.
abd'de ön satış rekoru kırmış filmdir. http://www.usasabah.com/…lari-on-satis-rekoru-kirdi
içinde ergen egosantrizmini yer yer barındırsa da -bu da zaten yazarın karakterin bakış açısından hikayeyi ne kadar iyi yansıttığına bağlıdır- romandaki karakterlerin zorlu yaşam şartlarından dolayı nasıl eğilip bükülüp gerçek yetişkinlere döndüklerini görmek bu romanı ve birçoğumuzun izleyeceği filmi maalesef bazılarının beklediğinin aksine distopik bir twilight'a çevirmiyor. şahsen ben stephen king gibi bir yazarın oturup bir kitabı eleştirirken "elimden bırakamadım, bağımlısı oldum." gibi sözlerini sıradan bir twilight (birçoğumuzun sandığı) için yazacağını sanmıyorum. özellikle romanı okunduğu zaman sürükleyeciliğinden tutun da kurgusuna kadar kusursuz olmuş denilebilir. survivor'dan ya da buna benzer tv showlarından, programlarından vs. etkilendiğini zaten kitabın yazarı da önsözünde üzeri kapalı bir biçimde belirtmiş ki bunda yadırganacak bir durum yok. zaten survivor gibi sıradan sandığımız bir program bile temelde sağlam bir felsefeye dayanmıyor mu?
filminin imdb notu 8.2'dir an itibariyle. hayal kırıklığına uğramayacağız demek ki. çocuğum üniversite sınavını kazanmış gibi sevindim valla.
imdb mantığını bilenlerin şu anki puanına sevinmediği film. imdb'de vizyon filmlerinin puanı her zaman için yüksek olmuştur. fetih 1453 gibi 5 para etmez bir film bile 8.3'lerde gezdiğinden, önemli olan filmin birkaç ay sonraki puanının nasıl olacağıdır.
bir şeylerin "eksik" olduğunu hissettiğiniz filmlerden. ama bu eksikliği hissederken "bir şeylerin" eksik olmamasını sağlayacak bir hikaye de var diyorsunuz. karakterleri daha "derin" işlemiş olsalardı film son yıllardaki en iyi filmlerden biri olabilirdi. hikayesi nedeniyle, alacakaranlık serisinden çok daha iyi bir film olabilecek bir potansiyeli zaten mevcut. ama bu haliyle bile yine yapımcılarına epey para kazandırır. serinin 2. ve 3. kitabının filmleri de beklenir.
filmle ilgili düşüncelerimi belli başlıklar altında paylaşayım: # öncelikle filmin artıları da dahil olmak üzere genel anlamda bir şeyler karalayayım: - film büyük oranda kitaba sadık kalmış ki bu anlamda sevindim. gayet sürükleyici, tempolu ve yer yer oldukça duygusal bir film olmuş. bazı değişiklikler yapılmış (kimi iyi kimi kötü), bazı şeyler atlanmış ve kitapta olmayan bazı sahneler eklenmiş (bu sahneler güzeldi). - oyuncu seçimleri hem ana karakterlerde hem de yan karakterlerde çok iyi. diğer mıntıkaların oyuncuları (haraçlar) da iyi seçilmiş. -kostümler, dekorlar, mekanlar çok iyiydi. geçit törenindeki kostümler olsun, talk şov kısmındaki kostümler olsun gayet güzeldi. capitolün genel şehir yapısı, oyunlara hazırlandıkları salonlar, kaldıkları yerler, odalar, talk şovun ve geçitlerin yer aldığı büyük meydan, 11 ve 12.mıntıka, arena vs. hepsi süper olmuş. tek beğenmediğim kısım cornucopia idi. filme hiç yakışmayan basitlikte bir tasarım olmuş. - kitabın en büyük avantajı, olayların kitabın baş karakteri katniss'in ağzından anlatılmasıydı. dolayısıyla kitapta anlatılan distopik dünyanın her türlü ayrıntısına, karakterlerin perde arkasına hakimdik. filmde ise bu eksiklik, diyaloglara serpiştirilen bilgilerle, filmdeki kısa bir tanıtım videosuyla, flashback sahneleriyle, oyunlar haricinde başkan snow'un, seneca crane ile olan konuşmalarıyla, kitapta hiç olmayan kumanda merkezinin gösterilmesiyle giderilmiş (aslında bu durum kitabı da bir anlamda tamamlayıcı nitelikte, güzel bir durum olmuş. kitabı okuyan izleyiciler de farklı şeyler görmüş oluyorlar). bu sayede filmin altyapısı biraz daha güçlenmiş, o dünyanın kuralları, arka planı seyirciye biraz daha iyi aktarılmaya çalışılmış. - yanlış hatırlamıyorsam ilk yarım saatte hiç müzik kullanımı yok ki bu sayede de sahnelerin ve sessizliğin bileşimi, o karamsar ve umutsuz atmosferi başarılı bir şekilde hissettirmiş. kullanılan müzikler ise kaliteleriyle sahneleri etkili bir şekilde tamamlıyor. bu anlamda müzik seçimleri iyi ki kötü olmamış diyorum. - jennifer lawrence (katniss) ve josh hutcherson (peeta) bence mükemmel bir performans ortaya koymuşlar. duyguları iyi veriyorlar, rollerinde inandırıcılar, kimyaları da gayet uyumlu. yan rollerde ise özellikle woody harrelson (haymitch), stanley tucci (caesar flickerman) ve lenny kravitz (cinna) etkili bir portre çiziyorlar. lenny kravitz çok fazla gözükmemesine rağmen kendini sevdiriyor, stanley tucci ise filme gerçekten büyük renk katmış, izlemesi oldukça keyifli bir karakter. rue, cato, clove, tilki surat ve thresh'i canlandıran oyuncular rollerine yakışmışlar. - oyunlar başladığında orman sahneleri gayet akıcı ilerliyor ki bu durum filmin en güzel yönlerinden. bu sahneler sıkıcı olabilirdi aslında ama oyunlar devam ederken, ara ara kumanda odasının gösterilmesi, başkan snow-seneca crane konuşmaları, haymitch'in kısa sahneleri vs. sayesinde dış dünyadan da olaylara bakabiliyoruz. - arı ve mayın sahnelerinin, toplama gününün, geçit töreni ve yarışmacılarla yapılan röportaj sahnelerinin altından başarıyla kalkılmış. #olumsuz yönlerine gelince; - filmin bence en olumsuz yanı -ki özellikle bunun olmasından korkuyordum- şiddet ve ölüm sahnelerinin sert olmaması, seyirci kaybetmemek için bu sahnelerin yumuşatılması ve bu yüzden etkileyiciliğin yitirilmesi idi. maalesef aynı hata harry potter serisinde de yapılmıştı. filmin ilk yarısı, atmosferinin de etkisiyle açlık oyunlarının sertliğinden ve acımasızlığından dem vuruyor, dolayısıyla seyirci de gerçekten kendisini sert bir ölüm-kalım savaşına hazırlıyor ama gelin görün ki filmde bu sahneler kesik kesik ve hızlı gösteriliyor (yer yer de gösterilmiyor). sonuç olarak da film, en önemli ve etkileyici olması gereken yönlerinden birinin altını iyi bir şekilde dolduramıyor ve tatminsizliğe neden oluyor. - diğer yarışmacılar, seyirciye biraz daha fazla tanıtılabilirdi; hatta filmde diğer yarışmacıların da gözünden birkaç sahne yapmaları güzel olabilirdi. - antrenman sahneleri biraz daha uzun olabilirdi, bana kısa geldi. buradan sonrası içerik hakkında spoiler içerir: --- spoiler --- --- spoiler --- - alaycı kuşların ne oldukları anlatılmıyor, avoxların ise hiç bahsi geçmiyor. - filmde nasıl yapacaklarını en merak ettiğim etmenlerden biri de muttalardı ama onlar da filme yakışmayan bir basitlikte, işin kolayına kaçılarak yapılmış. hatta "aslında ne oldukları" bile açıklanmıyor. - rue ile katniss'in sahneleri biraz kısa geldi bana. ilişkileri biraz daha iyi işlenebilirdi. - bazı ölümler değiştirilmiş. özellikle thresh'in öldürdüğü malum yarışmacının ölümünü çok yumuşatıldığı için hiç beğenmedim. - filmin cornucopia'da geçen son ölüm-kalım savaşı ise maalesef biraz zayıf kalmış. kitapta yanlış hatırlamıyorsam cornucopianın içerisinde geçiyordu bu mücadele ama filmde -cornucopianın basit tasarımı nedeniyle de- bu mücadele dış cephesinde geçiyor. edit: kedikara uyardı, olaylar cornucopianın dışında geçiyormuş kitapta da. --- spoiler --- --- spoiler --- sonuç olarak; kitabı okuyanları genel anlamda hayal kırıklığına uğratacağını düşünmüyorum, bence birçok açıdan tatmin edici bir film olmuş (en büyük olumsuzluğu, daha önce de belirttiğim gibi ölüm ve şiddet sahnelerinin yumuşatılması.) onun dışında gayet güzel, eli yüzü düzgün bir filmdi. kitabı okumadan izleyenlerin de merak ve heyecanla izleyeceklerini, oldukça beğeneceklerini tahmin ediyorum. bir puan vermem gerekirse; 7.9/10
bu tarzın üstatlarını okuyanlara sıradan ama bu tarz bir kitabı ilk defa okuyanlara müthiş gelen kitap. bu tespiti çevremde okuyanlara bakarak yapıyorum. distopya ve hayatta kalma hikayelerine yabancı olmayan benim için de pek müthiş bir kitap değildir. kütüphaneniz harry potter ve twilight serisinden oluşuyorsa bunu da pek ala başucu eseri yapabilirsiniz. beğenmediğimi de söyleyemem.sadece aylarca büyük hevesle okumayı bekledikten sonra heves kırıklığı yarattı. sonuçta bilimkurgu deniyor distopya deniyor ve bu kadar övgü alıp gündem oluşturduktan sonra çok şeyler bekliyor insan. tavsiyem iyi bir okuyucuysanız beklentileri sıfıra indirip okumanız.
kitabı varken yüzüne bakılmayacak bir film. kitabı okunup daha sonra kendisi izlenirse filmde bir eksiklik hissedilir. kitabı okunmayıp kendisi izlenirse ooo, uuu şeklinde tepkiler verilebilir. kitabı okunup kendisi izlenilmez ise bir şey kaybedilmiş olmaz.
filminin ilk seansına çok hevesle gittikten sonra filmdeki görüntü kalitesi, çekimlerdeki gereksiz sallantı ve ölüm sahnelerinin neredeyse ekrana bile gelmeyişi yüzünden hayal kırıklığına uğradığım filmdir. kitabının sıkı hayranı olduğum için mi böyle düşünüyorum tam emin olamadım ama kitabı okuyan biri için detayların eksikliği ve yanlışlığı gözüme gözüme battı diyebilirim. kitabı okumayanlar için son derece yeterli bir film olacağı aşikar. --- spoiler --- filmde tespit ettiğim ve şu an aklıma gelen yanlışlar alaycı kuş iğnesini katniss'in pazardan alıp prim'e vermesi. yok kardeşim öyle bir olay karakter yemişsiniz arada resmen. haymitch'in trene havadan düşmüş biri olarak gösterilmesi, 12. mıntıkanın tek galibi olduğu bilgisinin seyirciyle paylaşılmaması yanlıştı. hediye olarak rue'nun trajik ölümünden sonra kızın mıntıkasından ekmek gelmesi gerekiyordu köylüler tüm paralarıyla yolluyordu o ekmeği hatta ve mad madame uyardı uyku hapı geliyordu bir hediye olarak da. o da filmde yutulanlar arasında. ölüleri almak için hiçbir uçak gelmedi. ne anladım öyle işten. kitap öyle lap diye bitmiyordu bir de. bunlar detaylar ama karakterler gerçekten iyi işlenememiş. gale 3 sahnede vardı resmen hiç koymasaymışsınız da olurmuş. rue karakteri için de seçilen oyuncu malesef... ama iyi tarafları da vardı mesela capitol halkının zenginliği, garip havası, mıntıkaların çaresizliği güzel verilmiş; katniss için seçilen oyuncu gerçekten iyi yansıttı karakteri, cinna tam gitmiş diyebilirim. bazı ufak detayları güzel verebilmişler, oyun alanı gerçekten sağlamdı. keşke diyorum keşke o çekimi daha iyi yapabilseydiniz. --- spoiler ---
duygusal anlamda tatmin etse de, ciddi eksikleri olan film. --- spoiler --- aslında genel anlamda beğendim diyebilirim. oyunculuklar çok iyiydi, yönetmen aşırıya kaçmadan hikayeyi sade bir biçimde işlemiş ancak çok ciddi eksikleri vardı filmin. bir kere kitabın ana teması eksikti, yani açlık. eğer ben kitabı okumamış olsam, o arenada açlık çekildiğine dair hiç bir his almazdım. sadece bir şekilde yemek bulup yedikleri gösterildi, oysa ki katnis neredeyse açlıktan ölüyordu. ayrıca rue'nun ölüm sahnesi hiç olmamış, şu internetteki hayran videoları çok daha başarılıydı. bir de yine önemli bir detay, filmdeki vahşet çok kırpılmış, kan göstermekten ısrarla kaçınmışlar, oysa ki bu seri şiddet ve vahşet üzerine kurulmuş bir hikaye... bence film biraz ticari kaygılara yenik düşmüş, ancak herşeye rağmen duygusal anlamda tatmin oldum. --- spoiler ---
--- spoiler --- film çok çok güzeldi de kitabı okumayan biri için bazı noktalar havada kalacaktır. bunlardan birincisi katniss'in ve diğer mıntıka insanlarının açlığı ve sefilliği. nedense bu hiç yansıtılmadı. diğer yandan arena'da vahşet ve kan çok üstünkörü geçilmiş, yine katniss'in açlıktan ölme raddesine gelme durumu verilmemiş. onun dışında başkan snow olarak babacan bir adamı koymuşlar, sanki bir an ho ho ho işte hediyeleriniz diyecek olan bir noel baba gibi olmuş koskoca zalım başkan snow. karakter seçimleri iyi güzel olmuş, nedense ben gale'i hep zenci-melez gibi hayal etmiştim, alakası yok. katniss'in cast seçimi ise 100/100 olmuş bence. --- spoiler --- güzel film, hakikaten çok güzel film. sherlock holmes* ve fetih 1453 gibi rezilliklerden sonra iyi geldi. bir tek şu kamerayı bok var gibi sallayan kameramana çok pis küfür ettim. sanırım bu işi ilkokullu bir velede vermişler, çişi gelmiş gibi salladı eleman kamerayı film boyunca.
kitabı okuyanlar için öeehh kıvamında, okumayanlar için zaman kaybı olduğu belirtilen uyarlama. (test edildi, onaylandı) şahsi görüşlerimi de kısaca belirtmeye çalışayım hemen... --- spoiler --- * çekilişin yapıldığı ilk sahneler inanılmaz yetersizdi. bir müzik veya gerilim efekti olmalıydı derim. * müzikler genel anlamda kötüydü bence. o fazla hareketli sahnede fazla slow müzik kullanma olayı sherlock holmes'da yemişti mesela ama bu filme olmamış işte. * rue - katniss ilişkisi çok güzel verilmiş, müthişti. * 11. mıntıka ayaklanması kısacık bir sahne olduğu halde tüylerimi diken diken etti. helal olsun. * en çok sinirimi bozan ise cornocopia oldu (kornokopya işte yanlış yazmışımdır muhtemelen). kitapta güzel tasvir edilmişti ama filmde inanılmaz basit olmuş. ne bileyim biraz daha yüksek, çok daha geniş bir yer olmalıydı haraçların daha uzun süre koşmaları lazımdı filan ne bileyim. * yanlış mı hatırlıyorum bilemedim ama oyunlar sırasında her gece milli marş türünden birşey çalınıyordu, eklenebilirmiş öyle birşey. * ben öyle filmleri açık yakalamak için izleyen biri değilimdir ama sefalet içindeki 12. mıntıka insanları çekiliş sırasında gördüğümüz kadarıyla - ki bayağı kalabalıktı, mantıken de herkesin orada bulunması gerekiyor - pek bir sağlıklılardı. vücutları gayet ideal filan ne bileyim... --- spoiler --- velhasıl ikinci kitapta * çok daha güzel sahneler var. çok daha güzel bir film olacak diyorum. hevesimi tam alamadım.
kitap için konuşmam gerekirse, yıllaaar sonra meb in tavsiye ettiği bir klasik olamayacak (çok üzüldün di mi), ama tutup da heri pıtır, vampir oğlan insan kız romanlarıyla aynı kefeye konulacak bir kitap da değil. popüler, best seller kitap dediğimiz kategoride, şimdiye kadar okumaya cesaret edip beğendiğim ilk kitap. filmi de şimdiye kadar izlediğim en iyi kitap uyarlaması olmuş. yani kitaba oldukça sadık kalınmış, benim için önemli olan bu. bazı arkadaşlarım "bi avatar diil" geyiğine girdi ki, aman aman. film deyince aklına, safi yeşil perde önünde çekilmiş 978boyutlu filmler gelenleri bilemem, şahsen mavi - benekli canavar masalı yazmak (he o kadar da basite indirgedim) bence distopik bi roman yazmaktan daha kolay.
kitabını okuduğum için filmi izlemeyi pek düşünmemekteyim. --- spoiler --- abi hepsi bi kenara koskoca cinna'yı lenny kravitz canlandırıyor. trailer'da görmeme rağmen hala lenny kravitz'i alıp, kitabı okurken gözümde canlandırdığım cinna modeline sokamıyorum. filmde de konsantre olamam ki, bi anda filmi falan siktiredip "american womaaaaaaan" diye şarkı söyler diye korkarım. --- spoiler ---
kitabını bayılarak okuduğum , bugün ne yazık ki sinemaya gidemediğimden izleyemediğim ama aylardır merakla beklediğim filmdir. kitabı kadar sürükleyici olmasa da filmin güzel olmasını ummaktayım. şimdiye kadar şurda okuduğum yorumlardan herhangi bir kanaata varamasam da gitmek boynumun borcudur. edit: pazar günü itibariyle izlemiş bulunmaktayım. kitaba son derece bağlı kalınmış cidden gözlerimi yaşarttı bu durum. pek çok sahne de okurken hayal ettiğim gibiydi o yüzden gayet beğendim söylemesi ayıptır. tabi şunu da söylemeden edemiyeceğim ; katniss karakteri kitapta gale den hoşlanıyordu ama ben peeta yı daha çok beğeniyordum çizdikleri karakter yönünden. filmi izledikten sonra katniss in niye gale i sevdiğini anladım .
filmi kitabı okumadan izleyenlerin çok iyi anlayabileceğini sanmıyorum. ayrıca şimdiye kadar izlediğim en iyi roman uyarlamalarından. beğendim. * filmden çıkınca o gazla yazmışım. şimdi sakin kafayla düşününce eleştirilerim artmakta
kitabını okumadan gittiğim için genel anlamda bi sik anlamadığım film olmuştur. filmin ilk yarısı da çocuk filmdi tadındaydı.
filmi az önce izledim sayılır. ama filmden önce değinmek istediğim bambaşka bir konu var: eğer film izlemeyi beceremiyorsanız sinemaya gitmeyin! lütfen, çok rica ediyorum. yanımda oturan kızcağız sanırım hayatında ilk kez bir kitap okumuş ve şansa bakın ki okuduğu kitap filmle uyarlanmış. filmin ilk başındaki açıklayıcı yazıları bile sevgilisine tek tek okudu sanki adam filmi izlemiyormuş gibi. üstelik bütün film boyunca şu olacak, bu olacak diye araya girdi, arada da olacakları anlattı, yetmiyormuş gibi de film biter bitmez ikinci kitabı anlatmaya başladı. gerildikçe gerildim, bir şey söyleyeyim dedim heyecanına verdim sustum, ama içime atım, hala sinirliyim. filme gelecek olursak; --- spoiler --- film oldukça güzel başlıyor, kitaba sadık, kitapta olmayan ama filme gayet iyi yedirilen sahneler var. genel bir değerlendirme yaparsak gidin, izleyin derim. filmin ilk yarısında müzik yok denilecek kadar az.hatta boğazınızı düğümleyecek, gözlerinizin dolmasına neden olacak kadar az. ama kullanılan müzikler de kötü. ilk defa bir filmin müziklerini beğenmedim, yerli yersiz, gereksiz müziklerdi. mıntıkalardaki fakirliğe değinilmemiş, insanların ne kadar çaresiz olduğu, gale'in neden kurada 41 tane ismi olduğu belirtilmemiş, bu yönüyle eksikti diyebilirim. capitol gözümde canlandırdığım kadar güzeldi, çatı katı, prova odaları, programın yapıldığı yer neredeyse kafamdakiyle aynıydı. kumanda odalarını görmeyi beklemiyordum bile, bence o detay çok güzeldi, arena tasviri gayet başarılıydı. fakat yarış çok çabuk bitti, orada da katniss'in çaresizliğini göremedik bir türlü. ya da peeta'nın diğer haraçlarla neden işbirliği yaptığını anlayamadık. ama heyecanlandık, gerildik, beğendik. arenada ölenleri neden kimse almaya gelmedi anlayamadık, bir de alaycı kuşların katniss'in rue'ya söylediği şarkıya eşlik etmelerini beklerdim, olmadı. katniss'i oynayan kızımız tam anlamıyla olmuş; ama gerek sarışın, mavi gözlü olmasını beklerken sarıya boyatılmış saçlarıyla peeta, gerekse esmer olmasını beklerken amerikan futbolu oyuncusu kılıklı gale olmamış efendim. diğer oyunculara sözüm yok, hepsi başarılıydı. makyajlar, kostümler yine güzeldi. kitapları geçen yıl birer gecede bitirmiştim, ilk kitap serinin en başarılı ve en sürükleyici kitaptı, film olarak elbette eksikler var, izlemesek de olurmuş gibi film de olmamış ama kitabı okumadan izlemenin anlamsız olduğu bir film olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabını elimden bir gece boyunca bırakamadan bitirdiğim ve uzun zamandır heyecanla beklediğim filmdi, sabah ilk seansında filmi izledim ve gayet de memnun kaldım diyebilirim. ayrıntısını birkaç ayrı paragrafta anlatacak olursam; - the capitol'deki hava tam olarak verilmişti. kamera arkasındaki artık art direktör mü deniyor, ne deniyorsa harika çalışmışlar. en çok merak ettiğim yönlerden birisi the capitol'ün şekli şemali ve oranın sakinlerinin görünüşüydü. gerçekten inanılmaz emek harcanmış kıyafetlere, mekanlara. tam olarak beklentileri karşılamış. özellikle haraçların tanıtımının yapıldığı meydan çok güzeldi, 12 ve 11. mıntıklar da bir o kadar güzel hazırlanmıştı. tasarım konusunda haraçların çalışmalar yaptıkları yer de güzeldi. ama dediğim gibi kıyafetler, insanların görünüşleri falan... bir başka güzellerdi gerçekten de. katniss ve peeta'nın alevli kıyafetleri de merak ettiğim bir başka etkendi tabi ki. onlarda da beklediğimi buldum. ek olarak kitapta olmayan oyun kurucuların bulunduğu oyun alanlarının tasarımını yaptıkları yer de çok güzel bir ayrıntı olmuş. kitapta olmayan ek sahnelerden birisiydi bu da ve oldukça güzel sahneler yapmışlardı. tasarım konusundaki en büyük boşluk ise kesinlikle cornucopia. bu kadar şaşaalı bir the capitol görmüşken, mıntıkalarda tasarım açısından her şey dört dörtlükken cornucopia faciaya yakın bir şeydi. kesinlikle beklediğimi bulamadım o konuda. - biraz kitaba dönecek olursam; ben birinci ağızdan anlatılan kitapları sevmiyorum, sevemiyorum. genel olarak yani. bir çeşit prensip gibi bir şey, kitap almadan önce baktığım şeylerden birisidir, açar incelerim kitabın anlatım tarzını. ama bu kitap benim bunu aşmamı sağlamış kitaptır. nereye bağlayacağım? kitap katniss'in ağzından anlatılınca haliyle bazı şeyler atlanmış oluyor, ama başka yerlerden de bunlar verilebiliyor. yine de bunu filme kitaptaki gibi yansıtamazsın. ama bu filmde bu konu da aşılmış. mesela serena crane ve başkan snow'un bahçedeki konuşmaları kitabı okumayanlara ek bilgi vermesi amacıyla çekilmiş güzel sahneler arasındaydı. oyunların tasarım merkezi sahneleri de hem kitabı okuyanlara da hem de okumayanlara çok yaramış bir sahneydi eminim ki. bunların dışında da filmin başında bazı şeylerin anlatılması veya effie ve ekibi 12. mıntıka'ya geldiklerinde yayınlanan film de bu gibi konularda önemli işlerdi. - benim en büyük korkularımdan birisi büyük bir harry potter hayranı ve mağduru olarak şiddet sahnelerinde bebelerin düşünülmesiydi, nitekim öyle de oldu. keşke cato'nun ya da genel olarak kariyer haraçlarının vahşetini göremedik. ya özellikle de ilk cornucopia sahnesinde... neyse oraya sonra geleceğim. hatta geliyorum. - aksiyon sahnelerinin çekimi kötüydü. çok kötü, demeyeceğim. ama kesinlikle iyi de diyemem. kötüydü. ilk cornucopia sahnesinden mesela gerçekten de çok şey bekliyordum, ama çekimleri fazlasıyla sallantılı olduğundan hiçbir bok anlaşılmıyor. kim kime ne yapıyor falan anlayamıyorsun. çok hızlı geçmiş oluyor. öyle gitse bile tam birisi ölürken bir slow-motion'a alınsaydı veya tamamı sabit kamerayla çekilseydi çok daha güzel olurdu. olmadı. oyunculuklara girip biraz daha ayrıntıya gireceğim; - jennifer lawrance... daha önce de söylediğim gibi bir harry potter hayranı olarak otomatikman emma watson hayranı da oluyorum. ama bu kız, benim gönlümdeki emma tahtını sallayan kızdır. inanılmaz güzel ve kesinlikle oyuncu olarak çok başarılı. ufacık tefecik hallerini bildiğimiz josh hutcherson da bir o kadar başarılı ve jennifer'la da çok iyi bir ikili oluşturdular. ama josh büyüdükçe çirkinleşmiş o da bir gerçek. saygılar. kitabın konusu dolayısıyla gale, dolayısıyla da liam hemsworth'u fazla göremedik, ama bulunduğu sahnelerde de kalitesini belli etmiş bir oyuncuydu kesinlikle. çok başarılı. serinin devamında daha çok göreceğimiz için nasılız? heyecanlı. yan roller: haymitch ve cinna'yı canlandıracak arkadaşları ilk gördüğüm de ikisini de favori iki karakterim olarak bellemiştim kafamda. hatta ikinci kitapta cinna'yı pataklayan barış muhafızlarını öldürmeyi düşünüyorum bireysel olarak. kesinlikle çok iyi seçimler. woody harrelson zaten inanılmaz bir adam. lenny kravitz de bu görevin altından çok iyi kalkmış. biraz garipsesek de harikaydı gerçekten de. elizabeth banks seçimini de çok beğenmekle beraber haraç seçimlerindeki favorilerim; dayo okeniyi (thresh), amandla stenberg (rue), alexander ludwig (cato) seçimlerini çok beğendim. - avox'lar nerede? ben kızıl saçlı avox'u çok merak ediyordum lan. ama o kısmı okurken de orayı atlayacakları içime doğmuştu. sağ olun ya. - rue? lan zaten ufacık kız, bari biraz daha yer verseydiniz kızcağıza. tamam ölüm sahnesi inanılmaz çarpıcı, göz yaşları sel oldu, ama ayıptır. bu seyircinin en çok merak ettiği karakterlerden birisi rue'ydu bence. karakterin hakkını kamera arkası verememiş bence. ufaklıksa çok iyi vermiş. ölüm sahnesinden sonraki 11. mıntıka sahneleri de bir o kadar güzeldi. bu sahnelere de yer verilmesi çok iyi olmuş bence. - final sahnesi kesinlikle beklediğim gibi değildi. zaten rezalet bir cornucopia varken, bir de onun etrafında geçecek bir olay çok sönük geçince daha kötü oldum ya, ne bileyim. sanırım tamamen kitaptaki gibi olmasını istedim o sahnenin. mesela muttların bizim ikilinin değil cato'nun peşinde olmaları, katniss'in cato'ya ok atması ama cato'nun elindeki kalkandan dolayı okun onu sıyırması ve sonra üçünün birlikte aynı yöne doğru kaçmaları gerekiyordu. sonra hani muttaların gözleri? önemli güzel bir ayrıntıydı, katılmamıştı, katılmalıydı. - bir başka eksiklik ölen haraçların yüzlerinin gök yüzüne yansımasıydı. ilk gün cornucopia'da ölenleri gösterdiler, o kadar. e niye? başkası ölmedi mi? neyse, en azından topu attılar diyelim. son olarak dediğim gibi film çok başarılı. oyunculuklar da alabildiğine kaliteli dolayısıyla o ruhu yakalayabiliyor izleyici. müzikler çok güzel. beklediğimize değdi, sonuna kadar değdi diyebilirim. imdb'nin puanına sağlık. --- spoiler ---
kitabı okuyan ve tadı damağında kalanların izlememesi gereken bir film. --- spoiler --- bir kere çoğunluğun aksine castı rezalet buldum! arkadaş açlık sınırında yaşayan ve hatta açlıktan ölmekten bir somun ekmekle kurtulan katniss'in gürbüz alman köylüsü hali nedir? arkadaş böyle katniss mi olur? tamam çok güzel yetenekli bir kız aferim ama olmuş mu hiç o etli butlu katniss? o peri kızından bozma prim? desperate housewivestan fırlamış gibi duran anne? arenadakilere hiç değinmiyorum bile zaten, ulan o erzeğı patlatmanın sebebi zaten oyuncuların çoğunun açlıkla başetmesi e filmin adı açlık oyunları arkadaş? ama her baktığımızda kuzu butları meyveler sebzeler allah allaah!! yine hayatının çoğunu ağaç kabuğu ve bayat somun kemirerek geçiren 2 gencin trene girdikleri an yiyeceklerden gözleri dönmesi, kusana kadar yemeleri hani nerede? yahu katnissin capitole dair en sevdiğin şey nedire verdiği cevap kuzu yahsini iken bu kadar tok evin tok kedisi pozu nereden çıktı anlayan varsa beri gelsin? hayır zaten 12. mıntıkanın ve genel olarak diğer mıntıkaların ne halde olduğu, nasıl bir sefillik içinde yüzdekleri konusunda da en küçük bir malümatımız olamadı! yalnızca ormanda gale ile katnissin bir sahnesinde "ovv ekmek mi bu!" şaşkınlığı verildi ki bu da açtan ziyade hayatında ekmek görmemiş insan tribi gibiydi. --- spoiler --- neyse devamı yakında ekşi sinemada diyor, gözümdeki tombul katniss imajını silmeye çalışarak uyuyorum efendim..
kitabından bihaber olan şahsımı memnun etmiş filmdir. uzunca bur süre film izlemesem olur kıvamına geldim. filmden aldığım keyfi izlerken beni soktuğu ruh haline göre değerlendirdiğimden ötürü imdb'nin puanına +1 diyorum. zira sinemada koltuğun kolçağına tutunup kasmaktan hala bileklerim ağrıyor. aksiyon, bilim-kurgu ve dramın yanı sıra gerilimi de eklemeli bu filme. bu kadar türü barındırması haricindeki düşüncelerimi kollarıma kas gevşetici sürüp iyileşince devam edeceğim.
bok gibi bir film. zaten gece 10 seansına gittik. uyuyakalmışım... top sesine uyandım. yerimden sıçradım ve yanımda oturan arkadaşıma "ankara okundu di mi, abi?" diye sordum. "zenci herif öldü" diye fısıldadı. sonra da anlamsızca yüzüme baktı ve "olm hasta mısın nesin sen? adam gibi izleyeceksen izle yoksa siktir git!" diye sıvadı. hayır "uçan arabaları buldunuz da, açlığa mı çare bulamadınız orospu çocukları?" diye sormazlar mı adama. sizin yüzünüzden arkadaşsız kalacağım...
çok ama çok sıkıntılı bir biçimde, adeta televizyon filmi kıvamında sinemaya uyarlanmış eser. kitabıyla ilgili eleştirilerimde (bkz: #25497872) kitabın resmen filmi çekilsin diye yazıldığını ve bundan iyi film çıkaramazlarsa o insanların sinemadan zerre anlamadıklarını yazmıştım. gerçekten de berbat bir yönetmenin elinde mahvolmuş güzelim kitap. öncelikle, yönetmen gary ross'a titrek kamerayı öğretenin başına bin türlü bela gelmesini diliyorum. film zaman zaman gerçekten de izlemesi çok zor bir hal alıyor. "cloverfield"de bile içi dışına çıkmayan ben bu filmde sinirimden çığlık atacaktım salonun ortasında. oyuncu seçimi desen ayrı rezalet. ikisi dışında. jennifer lawrence gerçekten son yılların en başarılı keşiflerinden. çok ama çok güzel olması yetmiyormuş gibi bir de yetenekli. elindeki berbat senaryoyla elinden geleni yapmış. bir de liam hemsworth var ki... arkadaş o nasıl bir gendir bu ailedeki? alınıp gelecek nesillere saklansın. abi-kardeş biz erkek neslinin sinirini bozmak için yaratılmış olabilirler. maşallah deyip sahibine bağışlanmasını dileyerek aradan çekileyim. bu noktadan sonra oyuncu seçimi çuvallamaya başlıyor. aslında birazda değineceğim berbat senaryo sayesinde çok göze batmasa da lenny kravitz'ten başka adam yok mu gerçekten? ve zerre sempati uyandıramayan, çirkinliğiyle yargılamak istemediğim ancak kalplerimizi eritecek sevgili rolü için kesinlikle uygun olmayan josh hutcherson'a bu rolü vermek nedir? peeta bu mu yani? senaryoya geçelim mi? ben bayramlık ağzımı açmaya filmden çıktığımdan beri hazırım. biraz da spoiler'lı gidelim hatta. --- spoiler --- öncelikle oyunlar öncesine ne kadar zaman ayırdıklarına şaşırdığımı itiraf edeyim. ben daha çok aksiyona ağırlık vereceklerini düşünmüştüm, yanılmışım. ama keşke yanılmasaymışım. önce söyleyecek tek iyi lafım var, o da sürekli 1. tekil şahıs yazılmış kitaplarla ilgili en büyük sorunumun bu filmde iyi niyetlere aşılmaya çalışılmış olması. başarılamamış, o ayrı ama yine de oyunlar esnasında capitol'de ve diğer mıntıkalarda neler olduğunu görebilmek ve oyunun gidişatıyla ilgili bilgileri birebir dışarıdan almak hikayenin bütünlüğü ve anlaşılabilirliği açısından önemliydi. ama işte, senaryonun hiçbir alanında zerre derinlik olmadığı için her yapılan hareket boş. karakterler rezil bir şekilde tasvir edilmiş. hani nefret etmeye bayılacağımız haymitch? effie bu kadar sönük ve boş bir kadın mı? mesela 12. mıntıkaya geldiğinde neden o kadar mutlu, huzurlu? biz başka kitap mı okuduk? koskoca capitol'ü adam gibi yaratacak para mı yoktu, senenin en büyük filmlerinden biri olarak? bir ara "batman and robin" gotham'ı gibi bir fiyaskonun eşiğine bile geldik. hayal gücü sıfır. bir sakal modelini enteresan yapmakla olsaydı bu işler... hiçbir olayın arkasında yönetmenin getirdiği bir yorum, bir analiz yok. "kitabın bilmem kaçıncı sayfasında şu var, biz de buraya koyalım çekelim," demiş gibiler. diyaloglar tek bir zeka parıltısından yoksunlar. yahu, flickerman peeta'nın sevdiği kızdan konuşurken soruyor, "yarışmayı kazanmanın sana niye faydası olmaz?" diye; verlien cevap "o da benimle geldi çünkü." bu kadar mı etkiden uzak bir replik olabilir?! de işte, "çünkü benim oyunu kazanmam onun öldüğü anlamına gelir," de mesela. 1. tekil şahıs anlatımı olmayınca senaristlerimiz (ki biri bizzat kitabın yazarı) katniss'i bize anlatmakta o kadar zorlanmışlar ki! özellikle capitol'de geçen kısımlarda. hani güzelleşmekten deli gibi rahatsız olan, ağda yapılmasına bile takan, sonra ekibini teker teker sevip onları aile yerine koyan katniss? onu geçtim, kitabı okumayan biri rue'nun neden önemli olduğunu bu filmden nasıl anlasın? katniss'in kafasında onu prim ile özdeşleştirdiğini göstersene geri zekalı yönetmen. zaten bütçe bol olmasına rağmen ne mutt'lar ne de arılar için uğraşılmış. özellikle mutt'lar en dandik cgi'dan halliceydi, şok oldum. --- spoiler --- bu şekilde twilight gibi bir facia gibi paraya para demezler elbet. ama şahsen ikinci filmi gecenin bir yarısında sinemaya gidip hayatta izlemem. zaten böylesi şeyler için yaşlanmışım (24). uykuyla mücadelem katniss'in arenadaki mücadelesini solladı yeminle.
bildigin battle royale. bunu ben 10 yıl önce seyrettim, heralde amerikan versiyonu dedim, öyle seyrettim. kitabını okumadım. bilmeden de seyrettim konusunu. 3 saat 40 dakika falan sürdü sanırım, ama vakit nasıl geçti zaman anlamadım. iki kelimeyi de yanyana getiremedim. asya sinemasının canını yiyim.bi de takeshi miikenin sonunda penis basli bir robota yer verdigi filmi vardi, o da iyiydi. cok kültürlüyüm, ama karman çorman beynim. sarkastik apokaliptik post... edit: kitano o miike değil
ismini ne zaman duysam aklıma aç ayı oynamaz sözü geliyor , istemeye istemeye burundan gülüyorum.
ergenlerin gücü adına... filmin gişesi yüz milyonu geçmiş yanılmıyorsam. şaşırtmadı tabi. twilight gibi dandik mi dandik romanlar amerika'da çok satar, bunlardan yola çıkıp çekilen filmler gişede milyon dolarlar kazandırır. bu film de zaten harry potter ve twilight'ın bitişi ile boşta kalan/kalacak olan ergenler için yapılmış. dolayısıyla bu derece iyi gişe yapması normal. kitapla ilgili şurada (bkz: (bkz: #27586467)) yorumumu paylaşmıştım. özetle kitap bok gibiydi. kaçırılmış bir fırsattı. distopya yazmayı bilen, bu konuda uzman olan birisine bu hikayeyi versen adam başyapıt çıkarırdı. üzülüyor insan tabi. çünkü gerçekten de etkileyici olabilecek, sisteme, faşizme lanet ettirebilecek bir hikaye var. daha doğrusu fikir. lakin beklenenleri veremiyordu kitap. filmi güzel olabilirdi. şayet senaryo gerçek bir senariste yazdırılsaydı ve tabi ergenleri hedefleyen bir film ortaya çıkarılmak istenmeseydi. bu haliyle en az kitap kadar kötü bir film. "neden/sonuç"larla ilgilenmeyen, görkemli olması gereken finali görkemlikten uzak olan, vasat altı bir film. okuduğum kadarıyla amerikalı eleştirmenler filme hayran kalmış. bloglar b puanını verip duruyorlar bu filme. a bile veren var. eleştirmenler benim gördüğüm onca eksiği görmediler mi yahu! yoksa hiç mi distopya izlemediler? bu hafta arkapencere.com sitesi the hunger games'ten daha kaliteli olan ve the hunger games'in çizgisinden ilerleyen 11 filme yer vermiş dergisinde. bu filmlerden bir kaçı izlense bile gary ross'un ortaya çıkardığı filme lanet edilebilecek. --- spoiler --- o kadar çok eksiği var ki filmin. sallantılı kamera olayı bazı filmlere muhteşem uyuyor. mesela bourne'da hiç sırıtmıyordu bu kamera kullanımı ama burada filmin içine ediliyor. açlık oyunları'na fragmanlarda ve tv spotlarında yer verilmemişti. bu da bu sahnelerin sağlam olabileceği fikrini yarattı bende. ama değilmiş. harbiden de boktandı bu sahneler. şiddet bekliyorsun, kan bekliyorsun, gençlerin insanlıktan çıktığı sahneleri bekliyorsun. hiç yok. birisi öldürüldüğünde kamera zaten katniss'in yanında olduğu için o kişinin nasıl öldürüldüğü gösterilmiyor. katniss'in yanı başında gerçekleşen ölümlerdeyse kamera çok fazla sallandığı için hiçbir şey gözükmüyor. bu filmde bu sahnelere yer verilmeliydi. faşizmin olduğu bir geleceği anlatıyorsun. gençlerin birbirlerine kırdırıldığı bir gelecek. ama şiddeti, kanı göstermekten özenle kaçınıyorsun. olmamış. olaylar derinleştirilememişler. karakterler de. haymitch'in trende sarhoşken hemen bu sahneden sonra gelen sahnede gayet kendindeydi. ne ara hiçbir şeyi tınlamayan bir adamdan her şeyi tınlayan bir adama dönüştü bu adam? yarışmacıların hiçbirisi tanıtılmıyor. collins senaryo yazarı olduğu için ha bire diyaloglar üzerinden açıklama getiriyor. rue ile katniss arasındaki ilişkiye hiç değinilmediği için rue öldükten sonra katniss'in böğürmesi de bir anlam teşkil etmiyor. ama kanımca en büyük sorun duyguyu geçirememelerinde yatıyor. ya da film beni o kadar çok sıktı ki duygulanmaya fırsatım olmadı. gerçi düşününce peeta ile katniss arasındaki iğrenç diyaloglar, iğrenç aşk başka senaristin elinde de beni duygulandırmazdı. ama en azından sisteme nefret duymamıza neden olabilirdi film. bunu da başaramıyor. sisteme lanet etmiyoruz. hiçbir şey hissetmiyoruz. --- spoiler --- aslında film hakkında yazılacak çok şey var da sıkıldım. bildiğin kötü bir film. bir de bu filme dört, dört buçuk yıldız veren erkek ergenlere rastladım. ne diyim? umarım bir gün ergenliği atlatırsınız.
--- spoiler --- film askerlik gunlerimi hatirlatti yine. ne guzel gunler gecirmistik gaziantep jandarma'da senle katniss. dagdan terorist inse, ok firlatcak duzeyde gaz vardi sayende. öhöm neyse, filmi ilk gun izledim elbet. * abi bir kere o kamera ne oyle, bir ara sinema salonundaki gorevli abi salliyo falan zannettim filmi. resmen midem bulandi cekimlerden. * ya hani bu film cok sert olcakti, olum sahneleri falan gecistirilmeyecekti? fos cikti. * rue'nun oldugu sahneler, hayatimda izledigim en bayik sahnelerdendi. * ormanda kosturmacanin, kovalamacanin ve olumlerin anlatilmasi bir film icin cok zor bir is olsa da fena olmamis diyebilirim. * filmin görkemi yoktu. yeterince germedi beni ilk mıntıka 12 nin toplanip secim yapilacagi an. * kesinlikle ama kesinlikle muzikler basarisiz (bir yer haric). muzikler harikaydi diyen birisine soracagim tek sey "kardes sen kulaginda mp3 player ile falan girdin filme galiba?" olacak. * antreman sahneleri kisa ve basarisiz. tamam katniss elmayi vurunca hosumuza gidiyor vs. ama bu yeterli degildi. iyi malzeme, vasatin belki biraz ustunde bir sonuc. --- spoiler ---
kavgalara dövüşlere kameraman da katılmış hatta aralarda yumruk yemiş gibi sallantılı görüntüler olmasaydı çok daha güzel olabilecek olan filmdir. bu sahnelerin çoğu fazla karmaşık, fazla göz yorucu ve anlaşılmaz görünmüştür. muhtemelen ikinci filmde bu yönetmen abimiz değişir. bir de diğer mıntıkalar hakkında biraz bilgi verilmesi gerekirdi gibi geliyor, atlanmasaydı eyiydi.
vizyon tarihini 27 mart sanarak gün saydığım filmdir, meğer vizyona girmiş şu an çatlıyorum filme gitmek için, kitabı okurken kafamda kurduğum dünyayı ya da karakterleri elbet aynen veremez ama çok ta kötü olmamıştır sanırım fragmanı güzeldi zira. evet ergenim ben de.
--- spoiler --- "öl ya da öldür" kuralının geçerli olduğu bir ortam. insan öldürmekle sorunu olmayan 3-5 tane oyuncu birlik oluşturmuşlar, diğerlerinin peşine düşüyorlar. oyunun favorisini * bir ağacın tepesine kadar takip ediyorlar, biri ağaca tırmanırken düşüyor, diğeri 2 ok atıp ıskalıyor. insan bekliyor ki biraz daha zorlasınlar, işin içinde ölüm kalım var sonuçta; çetedekiler 2-3 sahne önce bir kızı acımasızca öldürüp sonra dalga geçmiş insanlar, ağacın tepesindeki de oyunun favorisi. ama inmesini bekleyelim muhabbeti yapılıyor ve gruptan biri "ateş yakın" tarzı bir laf ediyor. sanıyorsun ki ağacı yakacaklar haliyle kız aşağı inmek zorunda kalacak. ama hayır baya kamp ateşi yakıyorlar sonra da ağacın altında horlaya horlaya uyuyorlar nöbetçi bile dikmeden. haliyle favori oyuncu da bir şekilde o durumdan kurtulmayı başarıyor. o kadar da kendi kendiyle tutarlı ve inandırıcı bir film işte. --- spoiler ---
boktan bir kitabın daha da boktan filmi. ergen kitabını bile sinemaya uyarlarken sıçıp sıvayan adamların elinde daha da korkunç olmuş. gerçekten tebrik ettim ben, kötü olacağını biliyordum da, bu kadarını da beklemezdim. hani kitap kötü olsa da işi bilen birinin elinde biraz allanıp pullanıp, şık ve çarpıcı sahnelerle bir şeye benzetilebilirdi. ama kitabın atmosferini bile yansıtamamış perdeye film. hayır, an be an kitabın aynısı olmasını beklemek değil bu. sinema dili başarısız demek sadece.
filmi henüz izlemedim ama bu kitap serisinin ingilizcesini de hiçbir kitabevinde bulamıyorum. bulabilen varsa ve de paylaşırsa çok sevinirim sözlük, minnettar olurum.
içindeki giysi ve makyaj betimlemeleri yer yer 3-4 sayfa süren, genellikle "teenage" yaşa hitap eden bir kitap. güzelim bir fikri çocuk oyuncağına çevirmenin güzel bir örneğini burada da yaşıyoruz. --- spoiler --- kitabın sonunda kahraman kızımız "komünizm" görünümlü koloninin başkanına son anda oku kafasına sıkarak anafikrin de selamını çakmıştır. amerikalı yapacağını yapmıştır. --- spoiler --- 3 kitap okudum belki güzeldir, belki iyidir diye ama bir j.r.r. tolkien hayranı iseniz bu kitaba sadece acıyarak bakarsınız. eğer stephenie meyer'dan hoşlanıyorsanız; sevebilirsiniz sanırım. twillight'ın da bu tarz bir kitap olduğunu düşünmekteyim. genel kitlenin yönelimi o yönde çünkü. bu arada kadın modacıymış da aynı zamanda. şimdi taşlar yerine oturdu. süsleyip püslediler paso insanları. film belki pek ödül alamayacak ama en iyi makyaj - kostüm oscar'ını alabilir.
sebepsizce twilight ile karşılaştırılan eser. twilight hem kitaplarıyla hem de filmleriyle kalitesiz iken the hunger games, filmi kitabının önüne geçmeyi başarmış bir eser bence. üstelik politikaya da -ağır desteklerle olmasa da- bir şekilde dokunduruyor. insanların uyarlama filmleri fantastik kitap uyarlamalarından ibaret sanmalarından mıdır bilinmez, bu ve benzeri yapımların kitapla birebir uyuşmasını bekliyorlar. biz ne fantastik uyarlamalar gördük, kitabı okumamış insanlar yaşananlar hakkında bihaber şekilde izledi filmleri. en güncel örneği de hiç şüphesiz harry potter serisi. sen gidip kitapta bile yazarın anlatmak için kılı kırk yardığı onca sahneyi ek karakterlerle filme yansıtan gary ross'a kötü yönetmen dersen ömrün boyunca sinema adına ne izlediğini sorgulaman gerekir. tabii ki ross göklere çıkarılabilecek bir yönetmen değil ama yaptığı işi de bildiğini düşünüyorum. onu geçtim, adam, asıl mesleği olan senaristlikte de kendini kanıtlamış biri. senaryoyu diyaloglardan ibaret sanan insanların the hunger games'in senaryosunu beğenmemesi çok normal çünkü bir kez olsun bir senaryo örneği açıp okuduklarını sanmıyorum. kitabı dahilinde aham şaham diyalog olmayan bir filmde kendine hayran bırakacak diyaloglar olmasını beklemiyorduk zaten. böyle bir durumda da senaryo konusunda devreye yönetmenin anlatımı giriyor -ki ross da bu konuda son derece başarılı bir işe imza atmış bence. kitabı okumamış arkadaşlarım da vardı salonda ve gayet tatmin olmuş şekilde çıktık sinemadan. ki bu arkadaşlardan biri, adım gibi eminim ki şu başlığa yazan herkesten daha fazla film izlemiştir; haliyle deneyimi daha yüksektir. sonuç olarak uyarlanan her film, kitabın hayranlarını memnun etme amacı güdemez. the hunger games'te de yönetmen en önemli ayrıntıları 140 dakika gibi bir süreye başarıyla aktarmış. böyle bir durumda sen gidip de "yok rue ile katniss'in ilişkisine değinilmedi de, katniss böğürdü, neden böğürdü?" diye soracağına örneğin o mutant arıların tehlikesinin filme nasıl dahil edildiğine dikkat etseydin çok rahat anlardın bu yazımla ne demek istediğimi. sen zaten kitabı okuyan biri olarak katniss'in niçin böğürdüğünü biliyorsun, kitabı okumayan kesim de katniss'in duygu durumunun fazlasıyla farkında ve rue'ya nasıl yaklaştığını da "fazlasıyla" gördü filmin söz konusu kısımlarında. yine kitapta durmadan katniss ve ailesinin, daha doğrusu 12. mıntıkanın fakirliği ile insanların politik açıdan duygularını sömürmeye çalışılmasının aksine filmde bizzat panem başkanı ve oyun kurucular sayesinde düzene göndermeler yapılıyor. bu da bir başka olumlu nokta diye düşünmekteyim. açıkçası ben kitapta katniss'in açlıktan ölmek üzere olmasını her iki sayfada bir okumaktan bıkmıştım. ortalamanın üstünde bir film kısaca. beklentilerimi karşıladı. insanların tepkisi şeyi andırıyor biraz. hani bir takım sözlük yazarları oscar, emmy gibi ödüllerin "izledikleri yapımlara" gitmesini istiyor da bir başka yapım ödül kazanınca etmedikleri laf kalmıyor ya, böyle uyarlama filmlerde de kişi kendi hayal dünyasında yarattığının birebir aynısını beyazperdede görmek istiyor. istemesine lafım yok ama sen kendine iyi bir sinema seyircisi diyorsan filmi "görürsün", ona "bakmak" ile yetinmezsin ve böylece olumlu ile olumsuz ayrımını rahatlıkla yaparsın.
iyi bir konuyla yazılmış kötü bir kitap. elbette kötülükte bir twilight değil; ancak yazarın yazmakta aciz kaldığı da bir gerçek. bununla birlikte kitabın bu denli okunmasını sağlayan şey okuyucunun kendi hayal gücüyle kendini tatmin edebilmesiydi. fikir güzel olduğundan yazar yazamasa da siz kendiniz kitabın içine girebiliyordunuz. haliyle tutup da bu durumdaki bir kitabın filmini çekersen batırma ihtimalin çok yüksek. jk rowling' in titizlikle inşa ettiği harry potter' ın aksine yazar bu kitapta epey kolaya kaçmıştı. tuhaf olan, zaten bir elin parmağını geçmeyecek sayıda olan detayların hemen hiçbirinin filme yansıtılmamasıydı. şimdi tutup harry potter ve yüzüklerin efendisiyle karşılaştırmak istemiyorum. ama kitaptan uyarlamaysa söz konusu olan, elinizde bir standartın olması gerekiyor. yüzüklerin efendisi "az buçuk" kitaba benzer bir halde sinemaya aktarılabilmişti. harry potter' da ateş kadehi' nden sonraki dört filmde kitapları filme sığdıramadılar. zümrüdüanka yoldaşlığı gibi ağır bir kitabın filmi kuş gibi çıktı. lupin, neville gibi karakterler epey törpülendi, sirius black zaten hiç gösterilmedi. tamam hp' de bunun olmasını az buçuk anlayabiliyorum, ama açlık oyunları' nda zaten ellerindeki materyal azken, onu da kullanmamak neyin kafasıdır arkadaş? kitabın kendisi çok aksakken filminden büyük bir şeyi zaten beklememek lazımdı. iki binli yılları domine eden bir harry potter serisi varken ve bu seri bitmişken, önümüzdeki yıllarda birkaç tane büyük bütçeli uyarlama film göreceğimizi düşünüyorum. açlık oyunları bunların ilkiydi.
ya film o kadar kötüydü ki ve sonuna doğru o kadar sıkıldım ki telefondan imdbye girip filme bastım 3'ü. izlediğimiz salonun yaş ortalaması da gerçekten 13'tü, çok ilginç. distopya olarak, dünya güzel, fikir, çok ama çok kötü işlenmiş. ben handycam ile çeksem herhalde daha başarılı olurdu çekimler.
cnbce dizisi tadında bir film. nedense sinema filmi değil de televizyon dizisi lezzeti aldım ben. --- spoiler --- > capitol şehrinin ihtişamı, halkının absürt renkliliği, adeta kozmetik reklamından fırlamışlıkları ve sömürgeci ruhları çok güzel yansımıştı filme bence... > filmin başındaki 12. mıntıkadaki halkın çaresizce kaderlerine katlanış sahnesi de iyiydi... > mıntıkalardaki halkın capitol şehrine maden, tarım, elektrik vs. şeklinde her türlü hammadde olması yetmiyormuş gibi bir de eğlence malzemesi olması, farklı zamanlarda farklı şekillerde de olsa hep aynı senaryo yaşanıyor bu dünyada diye düşündürtüyordu... > haraçların iç dünyaları, hissettikleri biraz eksik kalmıştı, 24 karakterin içine o kadar az girdik ki, oysa o sapkın pozisyona sokulan o insancıkların hissettiği şeylerden öyle çok şey çıkartılabilirdi ki... > filmde beni en çok etkileyen sahne; flashback'lerle kopuk kopuk gösterilen, peeta'nın katniss'e domuz besler gibi ekmek fırlatmasıydı... > imdb kusura bakmasın ama distopik film hastası olmama rağmen bu filmin ederinin 8.2. olmadığını itiraf etmem lazım: (bkz: overrated) --- spoiler ---
anlaşılan o ki bu filmdeki capitol şehri ismail abi'nin memleketiymiş.
başarılı bulduğum film. -yazıda spoiler bulunmamaktadır.- işlenişi yetersiz, eksik bulanlar sanırım kitabın birebir aktarılmasını istiyor. böyle bir şey mümkün değil. misal mağara sahnesi kitapta kaç sayfa işlendi hatırlamıyorum ama öyle yansıtılmıştı ki sanki günlerce orayı okuyorum gibi hissetmiştim. bunu mesela filme yansıtmak için çok fazla zaman ayırmak gerekir. yine filmin başladığı yer kitapta baya ilerlemiş bir yerde oluyor. haliyle kitaptan birebir uyarlama beklememek lazım. hele şu çilek kullanmadı da böcek kullandı, şunun adını yanlış söyledi tiplerine de oldukça sinir oluyorum. nihayetinde bence gayet güzel bir uyarlama olmuş ve çok da keyif aldım. ama bi 15 dakika daha uzun olsa, arenada atlanmış yerler de aktarılsa daha heyecanlı olabilirdi. yalnız çekim tekniği olarak o kamera hep titredi ya cidden benim de gözler kaydı başım ağrıdı artık. niye öyle yapmışlar anlamadım. --- spoiler --- gale - katniss ilişkisi çok kısa yansıtıldığından gale için yeterince hüzünlenemedik. giriş bölümünü fazla atlamalarının olumsuz yanı da bu olmuş. --- spoiler ---
bugün büyük bir heycanla gittim ama pek beklediğimi buldum diyemem... distopya olarak bir şey anlattığı yok filmin. herkez fantastik bir film sanıyor sanırım filmi hp, yüzüklerin efendisi gibi yapımlarla karşılaştırılıyor anlam vermek mümkün değil. kitapları çok iyi olmamakla birlikte dünyanın yapısını oldukça iyi aktarmıştı, burda ise duyguyu pek hissedemiyoruz.
gayet başarılı uyarlanmış film. beklentilerimin üstündeydi. çok irdelememek lazım bence. kitapla birebir olması yada sapması, hatta neyin ne kadar üstünde durdukları değil, bütün bir filmi zevkle izlemek önemli olmalı. ki ben kitaplardan aldığım keyfi filmde de aldım bolca. düzgün bir sinemada, düzgün bir seansta (ergenlerden şikayetçiyseniz mesela gelemicekleri 22.00 ve sonrası seanslar gibi) izlemek de önemli tabi. son olarak ilk başta katniss kesinlikle olmamış, başka biri oynamalıydı desem de, filmden çıktığımda jennifer cuk oturmuş diye düşünürken buldum kendimi.
kitabını okumadan izlediğim, faşizmi konu olarak seçmiş gayet güzel bir film. nedense bu filmi izlerken ahmet altan'ın dersim katliamı ile ilgili bir yazısı geldi aklıma. (bkz: http://www.ilkehaber.com/…zi/dersimli-amca-3100.htm) ayrıca bu faşist panem ülkesini yöneten ve başkentte yaşayan kadınların giyim kuşam ve makyajlarıyla kemalist laikçi teyzelere benzediklerini de belirteyim.
gary ross için gittiğim, ve bir noktaya kadar, yönettiklerine doyduğum film. pleasantville gibi bi' şahaneliğe, ve de seabiscuit gibi bir hoşluğa imza atmış yönetmen olan gary abiye laf söyleyenleri de -bari kimmiş neciymiş bi bakaydınız- esefle kınıyorum bu arada. --- spoiler --- kitabı okumadım, onun içün üzerimde "her sahneyi kitapla karşılaştırıp, ona göre filmin başarısını ölçmeliyim" sorumluluğu yok*. tabii, önce gary ross'a dönmek gerek; bu filmi çekmesinin sebebi muhtemelen paraydı -tabii ki paraydı da, the free state of jones filmini çekmesi için gerekli olan paradan bahsediyorum- o yüzden yer yer iyi bi yönetmenin hamlelerini fark edebilirken, yer yer de tribünlere oynayan senaryo dokunuşlarını -her ne kadar senaryoda ross'un da parmağı olsa da- hissedebiliyorsunuz. evet, belki o sahneler, kitapta da var oldukları için filme kondular, fakat çok eğreti buldum açıkçası (uzadıkça uzayan aksiyon, bir-anda-gelişen 12. mıntıkalılar arası aşk vs) çok kasarsak -susanne collins'in bu düşünceyle yazdığından hiç emin değilim- merkez-çevre ekseninde okuyabileceğimiz capitol-mıntıkalar ilişkisi filmin dikkate değer tek yanıydı bana kalırsa, ya da şöyle diyeyim, üzerinde yazmaya ve düşünmeye değer tek yandı. bir yandan, mıntıkalardan (çevre) capitol'e (merkez) hammadde akarken, öbür yandan 1984'teki halka benzettiğim halkın (ların) sefaleti, gönüllü esirliği, görünürde belirgin bir tahakkümün olmadığı ama 74.'ye kadar varabilmiş bir şiddet/gösteri/cinayet pornografisi. vs. vs. elbette, film bunların üzerine pek gitmiyor, pg-13 yüzünden birçok sahnede otokontrol sistemi devreye giriyor, ne şiddet ne de sefalet fazla ifşa edilebiliyor; 100 milyon dolar bütçesi olduğu için de, blockbuster diyebiliriz herhalde, capitol-mıntıkalar arası ilişkiyi ve bu iğrenç show'u (harbiden iğrenç geldi izlerken) doğru düzgün anlatabiliyor. bunlar filmin sunabileceği potansiyel şeyler olduğundan, ve gereğince sunmadığı için de olumsuzluk olarak kabul edebileceğim şeyler. filmin bir yerden sonra iyice mikro düzeyde ilerleyip, tamamen ormanda geçmeye başlaması ve dış dünyada yaşananları ve yaşanmış olanları boş vermesi akıl alır gibi değil (aslında bu paragraf in time filmi için de geçerli). onca potansiyel konu aksiyon göstereceğim diye heba olmuş, katniss ve peeta arasındaki ilişkinin dahi bu kadar hızlı anlatılması zaten hiç olmamış. titrek-kamera ise harika bir seçim, fakat çok seyirci kaçıracak gibi. halbuki o reality-show havasını çok iyi vermişti kameranın kıpır kıpır oluşu. aynı survivor izler gibi. neden bu kadar takıldı millet kameraya bilmem, yerinde bir seçim. indy havası verdiğini de inkâr edemeyeceğim ayrıca, sınırlı bir şekilde gösterilen mıntıka 12 sahneleri sırasında olsun, katniss'i ormanda takip ettiği sıralar olsun, el kamerası bu distopya kurgusunun içine girebilmemde, bu "büyük gösteri/histeri"den iğrenmemde büyük etken oldu. sonuç olarak, lionsgate'in hayat verdiği, ama yine lionsgate'in gazabına uğrayan (pg-13 için çekilmesi), potansiyelini değerlendiremeyen kalburüstü bir film. iyiye yakın, ama kötü hiç değil. --- spoiler ---
cok iyi oyunculara sahip farkli ve hirsli bir film olmus bu. ozellikle katniss'i canlandiran oyuncunun secimi cok basarili. sozluk yazarlari -yine- begenmemisler ne gam. begenen begenmis. imdb: 8.1 rotten tomatoes: %86 kitabini okumamis biri olarak bu kadar isim gucumun arasinda o uc kitabi birden okumaya ikna etti beni, daha ne diyim. izleyin izlettirin...
kitabının rüzgarı dinmeden filmi de yetiştirilmek istenmiş yapıt. alelacele yapınca da alelade olmuş maalesef.
seriyi okumadım, film izlemek/sinemaya gitmek hobilerim arasında da olmadığından (işitsel sanatları daha çok severim) filminden de sosyal ortamımda "geldi, geleyazdı, cuma gidelim mi?"lerle haberdar olmuştum. dişimdeki lanet apse sağolsun kullandığım antibiyotikler sebebiyle cumartesi akşamı dışarı çıkamayınca ve evde sıkıntıdan patlama eşiğine adım adım yaklaştığımı farkedince "e gidiyim izleyeyim madem" dedim. şimdi öncelikle hakkaten o çekimler, sallana sallana beni şaşı eden kamera nedir? gerçekten görevlinin hatası sandım ilk başta, yaydılar eşek kadar ekrana sallayıp duruyolar cihazı birazdan bütün salon kusucaz, kusmadan biri bir şey söylese bari (şiş yanağımla insanların dikkatini çekmek çok istemiyorum tabii) koyun gibi milletiz gözlerimiz tecavüze uğruyor kimse sesini çıkarmıyor derken alıştım izledim, bitirdim, meğersem filmin alamet-i farikası(?)ymış o sallanan kameralar, aksiyonu öyle yansıtmaya çalışmışlar, peki. öncelikle benim akşamımı çekilir hale getirdi, hatta öyle kaptırıp gerilmişim ki izlerken (ya da apsem iyicem coşmuştu bilmiyorum) ama salondan ayrılırken başıma ağrı girmişti. dediğim gibi kitabı okumadığım için ne ne kadar olmuş değerlendiremiyorum ama, müzik yoksunluğu/başarısızlığı ve şiddetin yeterince verilmemesi beni de rahatsız etti. sandım ki arenada birbirlerinin beyinleri ezecekler, oradan oraya savuracaklar, açlıklarına/çaresizliklerine üzülüp, şiddete doyacağız ama bunların hiç biri olmadı, sanki yeterince iyi saklanıp, doğru kişilerle ittifak kurarsam ben bile şu halimle öyle bir dünyada sörvayv edebilirmişim gibi hissettim. fazladan 10 liranız ve boş bir kaç saatiniz varsa gidin izleyin çok da anlam aramayın derim.
yine klasik bir "kitabi filminden tabi ki cok daha basarili" vakasi
istinye park'ta ilk gösterime girdiği gün 20.30 seansında final sahnesinde yanımda oturan çok sevgili arkadaşımın "patlat bir alkış" gazını vermesiyle salonca alkışladığımız film. peki bu filme gidilmeli mi? romanını okumadıysanız, kesinlikle evet. serinin hikayesine daha fazla yabancı kalmamak adına kesinlikle bu filmi görmelisiniz. zira görsel efektlerin iyi bir senaryonun yerine geçtiği günümüzde, gerçekten paramızın karşılığı olacak filmler çekilmiyor artık. bu yüzden, iyi bir kitap uyarlaması olan bu filmden %90 ihtimalle keyif alacaksınız (%10'a iyi konsantre olmayanlar ve konunun ne olduğunu kaçıranları sokuyoruz). eğer kitabı okuduysanız; --- filmin sonuna kadar spoiler aman diyim --- açıkçası okuduğum en iyi serilerden biridir açlık oyunları. o yüzden film kitabın verdiğinin yarısını yansıtabilseydi tatmin olacaktım. casting tabi ki hayalimdeki karakterlerle birebir ölçüşmüyor ama eğer adamların tiplerini bırakıp karakteri yansıtabilmiş mi ona bakmayı becerebilirseniz oyunculardan büyük ihtimalle memnun kalacaksınız. ve evet her kitap uyarlaması gibi filmde değişik kısımlar var. mesela katniss'e alaycı kuş iğnesini veren madge karakteri filmde varolamamış, haymitch gary oldman tipli biri olması gerekirken avusturalyalı bir sörfçüye benziyor, oyunun sonunda katniss ve peeta'ya saldıran oyunda daha önce ölenlerin dna'ları ile yaratılan ve dolayısıyla onlara benzeyen kurt benzeri yaratıklar filmde bildiğimiz köpek. bir de kitabın finalinde en bomba yer olduğunu düşündüğüm katniss ve peeta'nın gecekilidini ağızlarına attıktan sonra oyunun durdurulması ve "yuttun mu?" mealindeki eşsiz diyalog yoktu. beklentinizi her kitap uyarlamasında olması gerektiği gibi biraz düşürebilirseniz bu filmden keyif almamanız için geriye hiçbir sebep kalmıyor. bence devam filmleri de konuyu bir adım öteye taşıyabilecek şekilde çekilirse bu seri büyük ihtimalle kült olur.* --- filmin sonuna kadar spoiler aman diyim ---
film iyi sayılır. birçok yerde gerilim iyi verilmiş. oyunun başlamasına kadar geçen süre gerçekten oyunu bekletiyor. iyi hazırlamışlar, oyunu bekliyorsunuz heyecanla. klişeler yok değil, fakat kitaba sadık kalınma zorunluluğu, yönetmen için kötü bir etken diyebilirim. klişe kitaptan yani, filme yüklenmemek gerek. rue karakterini canlandıran küçük siyah kız çok şekerdi. iyi bir oyunculuk çıkarmış. şu an kitabı eleştirecek mecalim yok, o yüzden film üzerinden gideceğim. size bir sorum var ey 'the hunger games' filminin sonunda akan credits'te adı geçen topluluk; --- spoiler --- arkadaşım, tek bir hareketle yangın çıkarıp, hayvanlar ağaçlar falan oluşturabilecek teknolojiniz varken, nasıl oluyor da köle olan bir halk isyanda askerlerinizi zayi edebiliyor? --- spoiler ---
bence imdb'deki 8.1 puanı haketmiyor. fena film değildi ama 7-7.5 puan aralığında bir film olduğunu söyleyebilirim. gidilip görülebilir tabii, kitabı okumayan birisi olarak yaratılan distopik dünyayı başarılı buldum. o değil de kavga sahnelerinde kavga edenlerini götlerinin dibine kamera sokmaktan ne zaman vazgeçecekler merak ediyorum. dövüş kareografilerine güvenen yönetmenler bunları yapmıyor, demek ki bu filmin yönetmeninde bir başarısızlık var diyebiliriz. ben kavga sahnelerinden bir bok anlamadım açıkçası ve bu benim filmden aldığım keyfi ciddi oranda azalttı.
destere'nin yönetmeni çekse, daha iyi görüntülere sahip olurdu. imdb puanı olarak da 4.00'den yukarı vermem.
ilk intiba olarak stephen king'in the running man'i ve george orwell'in 1984'ünün karışımı olmuş diyebiliriz. sürükleyici ve merak uyandıran bir kitap fakat önceden bahsedilen iki kitabı okumuş olanlar için hikaye tanıdık geliyor.
kitabını okuyanların izlemesi gereken film. hayal kırıklığı yaşamadım ben hemen hemen aynı kitapla diyebilirim. diğer serilerinin filmlerini de merakla bekliyorum, umarım arada çok zaman olmaz. filme dönecek olursam; --- spoiler --- haraçlar ölürken, kameranın çok sallantılı olmasından dolayı kim nasıl öldü anlamadım bile. bir tek rue'nin ölümünü doğru dürüst gösterdiler diyebilirim. katniss rue öldükten sonra kameraya barış işareti yapması olayları başlatacaktır, diğer serileri okuyanlar bilir. katniss'in peeta'yı mağaraya götürüp orada yanağından öpmesi, sponsorların onlara paraşütle not ve çorba yollaması. notta da "sen buna öpücük mü diyorsun" yazması hepimizi güldürmüştür. katniss peetayı dudağından öperken televizyonda gale'nin üzgün suratını göstermesi üzmüştür beni, gerçi benimle birlikte ayy diye bağıran bir kaç kişide vardı. oyunlar başlamadan önce peeta ve katniss'in giymiş oldukları alevler içinde kostümler çok güzeldi cinna onları güzel hazırlamış. oyunlardan önce katniss'in kardeşi primden ayrılması baya bir zor olmuştur. ardından gale'nin gelmesi ona sarılması falan çok güzeldi film. açlık oyunlarını katniss ve peeta kazanmıştır bu zaten hepimizin bildiği bir şeydi. ayrıca bu filme ergen filmi diyenler hangi kafadalar bilmek istiyorum. ergen filmi olsa 50 yaşlarındaki insanlar salonda olmazdı. her neyse okunması ve izlenmesi gereken film. --- spoiler --- zöge: 24 yaşındayım, ergen falan da değilim bilginize.
arada göz yaşlarımı akıtarak izledim. güzel olmasına rağmen, çok daha güzel olabilirdi. --- spoiler --- gibi hayır sorun ben de olabilir anlayamamış olabilirim kabul ediyorum, kitabı da okumadım zaten amma ve lakin katniss'in peeta aşkı çok havadaydı. gerçeklikten çok uzaktı. edit: ( gelen mesajlar üzerine) gerçek değilmiş. --- spoiler --- gibi
az önce izlemiş olduğum uyarlama film. aşağı yukarı iki buçuk saat sürdü, güzel vakit geçirmekten ziyade sıkıldığımı hissettim. --- spoiler --- kitabını okuyan biri olarak oldukça vasat bir uyarlama olduğunu söylemeliyim. öncelikle çekim tekniği yönetmenin amaçladığı gerilimi vermekten ziyade insanın başını ağrıtıyor ve midesini bulandırıyor. kamera o kadar çok ve gereksiz sallandı ki, böyle bir çekimi handy cam kullanmayı adet edinmiş olan lars von trier'ın filmlerinde bile görmedim ben. ikinci olarak, panem nedense mahallelere ayrılmış ufak bir şehir boyutundaydı. kitapta nüfusla ilgili bir bilgi var mıydı hatırlamıyorum, ama filmdeki mıntıkaların tamamı köy gibiydi, bildiğin meydanda 100-150 kişiden fazlası yoktu mesela 12. mıntıkada. capitol'ün de new york gibi bir yer olmasını bekliyor insan, ama bir kaç gökdelen bir iki havuzla orası da anlamsız derecede küçüktü. zaten oyun alanı da kuş gibiydi, katnis'in 2 km uzaklaştığından bahsettiler de güldüm, cornucopia'dan mağaraya 5 dk'da yürünür. belli ki bütçesi gayet düşük bir film. ne mıntıkaların çektiği sefaleti ne de capitol'ün sefahatini üç-beş dekordan çözmek mümkün değil. ayrıca katnis'in geçmişine de 13. mıntıka'da olanlara da hiç değinilmemiş. kitabı hiç okumamış olsam pek çok şeye anlam veremezdim diye tahmin ediyorum. --- spoiler ---
abd de 155 milyon dolarlık ilk hafta sonu hasılatı ile olay yaratan film. bu açılış ile tüm zamanların 3.en iyi skorunu yapmıştır.
cumatersi akşamı izlediğim, bence güzel olmuş film. aktarıldığı gibi pg-13 nedeniyle şiddet içeren kısımları çok da net izleyiciye sunulmasa da (bence bu izleyici kitlesi düşünüldüğünde çok da olumlu bir şey) kitapta anlatılan disütopik panema dünyasının filmde olduğunca açık olarak gözler önüne sunulduğunu düşündürmüştür bana. bunun yanında; --- spoiler --- katniss'in gale ile olan ilişkisinin ve capitole karşı aklında yavaş yavaş oluşmaya başlayan başkaldırı fikirlerinin daha iyi aktarılabilmesi için gerekli sahnelerin filmde olması, filmi benim gözümde daha iyi bir yere koyabilirdi. --- spoiler --- yukarıdaki spoiler'a rağmen oyum film için 8,1/10 olmuştur.
öncelikle şunu söyleyeyim serinin bütün kitaplarını okudum ve filme ondan sonra gittim. alışılmışın aksine kitabını okuyan insanların bile fazlasıyla beğendiği bir film olmuş. gerçekten çok beğendim. kitabı okurken düşündüğüm, hayal ettiğim her şeyi gördüm karşımda kanlı canlı. oyuncuların seçiminden tut savaş sahnelerine kadar her şey kitaptakiyle birebir. gerçekten bu kadarını beklemiyordum. siz siz olun ergen filmi diyenleri, bok atanları dinlemeyip gidin izleyin. hatta ve hatta başıma bir şey gelmeyecekse diyebilirim ki; v for vandetta tarzı kült kategorisinde bir film olmuş. serinin devamını hasretle bekliyorum. --- spoiler --- capitol'ün mıntıkalara ettiği zulüm biraz daha anlatılabilirdi diye düşünüyorum. insanların karnını doyurmak hatta yaşamak için verdiği mücadele biraz daha anlatılıp, kitabı okuyan insanın capitol hakkındaki düşünceleri izleyicilere de daha iyi sunulabilirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu kitabı bir çok okurun sıkılmadan okuması ve hatta sahiplenmesinin sebebi hikayenin katniss'in dilinden sade ve akıcı bir şekilde aktarılmasıydı. bu üslup sayesinde katniss'in ruh hali -başkentteki izlenimleri, rue'yu sahiplenmesi, petaa ile olan ilişkisi vs.- biz okuyuculara bire bir aktarılmıştı. film ise gayet tatmin etse de -özellikle arenadaki kısımlarda- yer yer akıcılık sorunu yaşanıyor. neden oyun kurallarının değiştiği, petaa'nın da dahil olduğu bir kaç kişinin hemencecik nasıl birlik oluşturabildiği, petaa-katniss arasındaki ikircikli ilişki gibi konular biraz havada kalmış. film ekibi eğer katniss'in hikayeyi anlatmasına izin verselerdi bu sorunu rahatlıkla çözebilirlerdi. çünkü -ilk- kitap farklı bir düzenin anlatıldığı bilim-kurgu öyküsünden ziyade yoksul bir muhitte yaşam mücadelesi veren bir kızın gözünden bu çarpık düzene ince bir tepkidir. --- spoiler ---
uyarlamaların kitabı okumuş kişiler için yapıldığını düşündüğümden "şurası da çok net anlatılmamış, kitabı okumasan bilmessin" yorumları hiç hoşuma gitmiyor. kitabı okusaydın kardeşim diyesim geliyor. bu yıl iki uyarlama izledim. birincisi the girl with the dragon tattoo (ki isveç versiyonunu da izlemiş ve beğenmemiştim) diğeri the hunger games. her ikisinde de istenen ortam gayet güzel verilmişti. hollywood bu işi biliyor kısaca. tek üzüldüğüm sey, bir gençlik kitabı olmasına rağmen çok fazla şiddet içeren hunger games'in uyarlamasında yaşı küçük izleyiciler düşünülerek oyun esnasındaki şiddetin tam manası ile yansıtılmadığı. özellikle ilk an ölmeye başlayan çocukları cok pas geçmişler gibi. üç boyutlu versiyonu da olsun ilerde, bundan 20 yıl sonra, yepyeni teknolojilerle daha iyi versiyonları da çekilsin isterim. çünkü kitap çok iyi, film de öyle. --- spoiler --- son olarak, president snow ve seneca crane arasında geçen şu diyaloğu da paylaşmak isterim: snow: hope.. it is the only thing stronger than fear.. a little hope is effective.. a lot of hope is dangerous. spark is fine as long as it's contained.. seneca: so? snow: so... contain it --- spoiler ---
kitabını okumadım ama sürekli okusam mı acaba diye de düşünmüştüm o yüzden gideyim bakayım nasıl bişeymiş dedim gittim izledim. bu oyun olayı yani bir kişinin canlı kalacağı açlık oynu, harry potterdaki o bütün farklı büyücülük okullarından bi tane öğrencinin seçilip katıldığı yarışmaya, - labirente falan giriyolardı ejdarhaları kesiyolardı vs. - çok benziyor. ateş kadehinde miydi neydi hatırlayamadım şimdi ama aynı ordaki olay. yani hafif bi araklama var sanki ordan. ama gene de izletti kendini yani sıkmadı bildiğin bazı yerlerde heyecan tavan yapıyor açıkçası. kısaca beğendim diyebilirim ama sanki daha güzel çekimler yapılabilirmiş. aksiyon sahnelerinde kamera öyle hızlı geçişler yapıyor ki nerde ne oluyor, kim kime vuruyor, kim öldü, kimin kanı fışkırıyo, kim zıplıyor, kim kılıç sallıyor ok atıyor hiç bi bok anlaşılmıyor yani bazı yerlerde. gidilir mi gidilir yani 3 aydır sinemaya gitmiyordum gene verdiğim paraya fazla acımadım. imdb puanı gereğinden fazla diye düşünüyorum bi de. ilk baktığımda 8.2 idi şimdi 8.0 olmuş daha düşer de o 7.3 lere falan.
sloganı "allah insanı açlıkla terbiye etmesin"dir. coming to a theater near you.
daha kullandığı kelimelerin nasıl yazıldığını bilmeyen (bkz: her şey) (bkz: herkes) ergenler tarafından hunharca eleştirilen, ve hatta akıllarınca, filmi beğenen yazarların kullandığı kelimelerle ve onların anlamları ile sınadığını sanan aynı ergenler tarafından ucube olarak nitelendirilen lakin asla öyle olmayan güzel film. zihniyet hep aynı olduğundan siz takılmayın onlara, gidin izleyin, sanat sanattır.
gişesi fena değilmiş... http://www.populersinema.com/…ise-basarisi-5828.htm
bugün izlediğim ve kısmen beğendiğim sinema filmi. --- spoiler --- öncelikle, filmin ya da hikayenin içinde çelişkili, ya da benim anlamadığım, noktalar var. bir kere insanlar birbirini öldürsün diye salıyorsun ortaya fakat bakıyorsun işler uzuyor, kendin öldürmeye kalkıyorsun. kaplanlar, ateş vs. paraşütle gelen ilaçlar, neye kime göre gelmiştir? karanlık kaldı. --- spoiler --- ayrıca, klişeleşmiş amerikanvari sahnelerden arındırılırsa, bir nebze daha güzel olurdu heralde.
(bkz: abi o kitabı okumadım ama çok güzel bir kitap)
sallanan film. kameraya ne oluyorsa artık, sahneler deprem anı gibi. onun dışında, her nasıl olmuşsa, kitabı okurken hayalimde canlanan mekanlarla neredeyse birebir örtüşüyordu mekanlar. yazarın başarısı mı, bilemedim.
kitabını okumadım. fakat çok iyi diyor herkes. harbi harbi kitap çok iyiyse şayet, bu film dünyanın en kötü roman uyarlamasıdır sanırım. hayatımda hiçbir filmi izlerken bu kadar sıkılmamıştım lan. yarısında çıkacaktım az kala.
öncelikle o nasıl bir kötü görüntü kalitesi, son peeta nın kavgası ekranda yoktu sadece kayan hiç birşey anlaşılmayan görüntü öbekleri vardı, bi ara acaba sinema çekimi korsan mı izliyoruz zannettim. hiç bir şey seçilmedi kim kimi dövdü bi haberiz. capitol desen star wars u alıp kopyalamışlar sanki. kitabın yanından bile geçmiyordu betimleme, tasvirler şehir, capitoldaki eğitim merkezi yemekler bile kötüydü be! capitol insanları desen tip olarak uçuk kelimesinin yanından geçmiyordu kitaptakinin aksine. tamam herkesin kafasında yarattığı dünya farklı birebir kitapla eş gitmek zorundada değilsin ama bu kadarda ucuz olmamalı.. filmi hemen çekelim kitabın modası geçmeden sinemadanda kazanalım düşüncesi ile alalade çekilmiş. 5/10 fazlası değil. tamam bir harry potter beklemiyordum sinematografiden ama katlettiniz güzelim kitabı.
kitabını okumadan gidip izlediğim ve ne çok kötü ne de şükela! verebileceğim bir film. film aşırı derecede 1984 ve the truman show'u anımsattı bana. sanki ikisini az yağda kısık ateşte bir güzel pembeleşinceye kadar pişirmişler, suyunu biraz çekip kıvama gelince de üzerine jülyen usulü doğranmış vahşet katmışlar. bir de o amaçla mı yapıldı bilmiyorum ama aynı zamanda günümüzdeki televizyon yarışmlarını da hatırlattı. özellikle survivor! ölüm olması dışında neredeyse her şey aynı değil mi? özellikle de sponsorlar kısmı yarışmalara gönderme gibi sanki. kendini acındır halk sms'le oy göndersin, sana destek olsun falan. bir de oldu olacak tek tek kalan yarışmacılarla röpörtaj yap. yok efendim "peeta çok zayıf" yok efenim "bilmem kim adadaki huzuru bozuyor" uğraş dur.. yani demek istediğim biz aslında bu filmi daha önce görmüştük!! o yüzden çok değişik gelmedi ve öeehh'ten öteye geçmedi benim için. ha bir de merak ettiğim başka bir konu var. her şey iyi güzel hoş da, arkadaşım madem sen 2 parmagınla hop doga üstü yaratıklar türetiyosun istediğin alanda, hala neden mıntıkalar ayaklanma çıkartmasın diye göz dağı vermeye uğraşıyorsun? böyle yarışmalar düzenliyorsun? hayır çıkartsalar ne olur? 2 parmakla yaratık yolla, alev topları yolla, kökünü kurut o mıntıkanın. bak bakayım bir daha diğerlerinin götü yiyor mu? bundan daha güzel göz dağı vermek mi olur. bunu da biz mi söyleyelim illa yani.. hayret bişey.. zöge : epey bir hayranı, seveni olduğunu öğrendiğim kitap/film. üstelik bir çoğu da eleştiriye kapalıymış bunu da öğrendim. belli detayları bilmeden yorum yapmış olabilirim, ki bu normal kitabı okumadan izlediğimi ve buna göre yorum yapacagımı yukarı bakarsanız ilk cümleden belirttim! aksi bile olmuş olsa, herkes her şeyi beğenmek zorunda değildir. herkesin kendi görüşü, yorumu, beğenisi olabilir. olabilmeli diye düşünüyorum.
overrated. --- spoiler --- yaratılan distopya başarılıydı diyenler neye bakarak başarılı bulmuşlar bilmiyorum. kostümler falan güzeldi ama sistem ve karşıtı neredeyse hiç işlenmedi. filmin başında gale'in konuşmalarından sonra daha iyisini beklerdim. 12-18 yaş aralığındaki çocukların zorla alınıp birbirlerini öldürmek üzere zorlandığı bir dünyada inanılmaz bir muhalefet olurdu. ayaklanmalar çıkar, böyle bir dramdan ötürü bu ayaklanmalar capitolde de destekçiler bulurdu ve böyle saçma bir gelenek 74. kere tekrarlanmazdı. capitol'de hayat ne kadar şaşalı olursa olsun, orada mualifler hunger games'i propaganda olarak kullanıp halkı kışkırtmaya çalışırdı; en azından kendi çıkarları için. bir muhalefet yoksa bile ortaya çıkardı. ancak buranın üstüne çok düşünmeyelim; verili olarak kabul edelim ve devam edelim. filmin gözümdeki en büyük artısı rue öldükten sonra katniss'in verdiği tepkilerdi. onun dışında da bir karakter derinliği göremedik filmde. bir de haymitch'in sarhoş bir adam olması da oyundan canlı çıkmanın bile insan üstündeki etkisi üzerine iyi gitmiş. ama film olay üstüne kuruluydu daha çok. peki olay ne; distopik bir dünyada insanların eğlence için, başka insanları ölümüne savaştırması. bu konu gamer'da bence daha düzgün bir şekilde işlenmişti... sonuç? gamer: 5.7 the hunger games: 8. bir de şu umut verme mevzusu üstünde durulmuş filmde. pardon ama insanlara böyle umut falan veremezsin. belki eğlendirirsin, halkın dikkatini dağıtırsın; ama umut veremezsin. nasıl bir alaka kurmuşlar hala çözebilmiş değilim. "vuhuu bizim district kazandı, sistem ne güzelmiş aslında"? sonra izlerken dikkati dağıtan mantık hataları var film boyunca; ağaç sahnesinden, mayın sahnesine... kitapla ilişkili olarak eleştirilen kısımların geneldeki district'lerin açlık düzeyini yeteri kadar yansıtamama ve açlık oyunlarının kitap kadar kanlı olmaması yönünde olduğunu düşünürsek, sanırım bu noktalarda kitapta pek tatmin edici olmamıştır. sonuç olarak elimizde kalan karakter derinliğinden yoksun, dünyası yeteri kadar detaylandırılmamış, anlattığı olayı güzel işleyememiş ama izlemesi gayet eğlenceli bir film oldu. --- spoiler ---
gerek arkadaş çevresi, gerekse sosyal medyanın biz kitabı okumayanlarda yarattığı beklentinin yarısını dahi karşılamamış vasat sayılabilecek bir film. ne karakterlerin iç dünyası yeterince detaylandırılmış ne de senaryo, hakkı verilerek işlenmiş. senaryodaki kopukluklara, anlamsız ani geçişlere değinmek bile istemiyorum. film, çok sevdiği bir filmi veya kitabı arkadaş çevresine anlatan biri gibi sanki. çok heyecanlı, bir sürü şey anlatıyor ama hiçbir şeyi tam olarak anlatmıyor. müzikleri çok beğendiğimi söyleyemeyeceğim. öldüm bittim diyebileceğim oyunculuklar yok. diyaloglar çok basit kalmış. haklarını yemeyeyim, kostümler ve mekanlar fena değildi. bu kadar güzel bir konudan bir efsane çıkabilirdi, fakat ortalamanın biraz üzerinde vakit geçirmelik bir film çıkmış ortaya. eminim birçok kişi filmden çıktıktan sonra benim gibi "şu yönetmen çekseydi, şu şu şu oynasaydı" diye düşünmüştür.
sinirimden sinema perdesine patlamis misir atmak istememe neden olan film. --- spoiler --- yahu uclemenin en iyi kitabini bu kadar uyarlamayi becerebiliyor isen, sapkani onune koy ve dusun. mockingjay brosunun hikayesi konu icinde onemli sen git o hikayeyi carpit, ondan sonra seneca ile haymitch'i oyle stratejik davranan bir ikiliymis gibi goster, haymitch karakterini resmen gokten zembille indir. peeta'nin babasini da hice say, o da mi yetmedi o zaman avoxlari da anlatma bize ne gerek var. ama "aman ergenler sevinsin" diye katniss ile peeta opusurken gale izlesin o sahneyi atlama. canim disutopyayi da ergen filmine cevir. bi de anlamadigim suzanne collins insani hem senaryo ekibinde olup hem bunlarin olmasina neden izin vermis. --- spoiler ---
lord of the flies terk, net.
"film kitap kadar vahsi degildi, aksiyon sahneleri sirasinda kim kimi nasil olduruyor anlamadk" seklinde insanustu elestirilere hedef olan film. yahu film konu itibari ile yeterince vahsi ve acimasiz. sen o vahseti ekranda gorunce daha iyi bir film mi olacak? bir de puristler var. onlari da anlamak mumkun degil. kitap tamamen katniss karakterinin monologue'u seklinde yazilmis. karakter kendi kendine konusuyor "peeta soyle, gale boyle, haymitch su sekil" diye. bunu anlatmanin bir yolu kitapta olmayan seyler eklemek filme. bunu elestirenler var. elde 2 saat 22 dakikalik (daha uzun olsa can sikici olabilirdi), derdini gayet basarili sekilde anlatan bir film var.
bünyesinde bir adet özkan uğur barındıran, modern azumi hikayesi. --- spoiler --- http://goo.gl/du3ue --- spoiler ---
ara sıra olayların katniss'in gözünden görülmesi ve örneğin da vinci code'da olduğu gibi, filmin kitabı okuyanların hatırlayacağı şekilde kurgulanması filmin kitabı okuyanlar için daha güzel olmasını sağlayan film. neredeyse herkes yine "popülersel kitabın filmi çıkmış hemen okumadığımı belirtip yardırayım" havasında. o değil de haymitch karakteri fazlasıyla hayal ettiğime benziyor lan.
ilk kitabı okuyup serinin diğer kitaplarını okumamayı tercih eden biri olarak fena bulmadıgım filmdir.eksikler çok fazlaydı evet ama üst üste izlemiş oldugum kötü filmlerden sonra mıdır nedendir bilinmez benim görüşüm izlenmeyecek bir film değildir.benim nazarımda ergen filmi değil çocuk filmi değil yetişkin filmi de değildir.belli bi kategorisi yaş aralıgı olmayan filmdir sanki.böyle.ha bi de --- spoiler --- ellerinde teknoloji bu kadar iyiyse o ayaklanmaları nasıl engelleyemediler? şöyle canım;teknoloji sadece kurulu alanda hakim bir teknoloji.yani mıntıkaların bulundugu bölgede müdahale etme hakkı yok.engellememeleri de gayet doğal şeklinde açıklanabilir.evet. --- spoiler ---
filmi battle royale in twilight la birleşmiş, ergen genç kız versiyonuydu. bildiğin çok kötü filmdi lan allah belanızı versin.
alt tarafi para kazanmak icin film yapildigini, yani bir meslek dalinin icra edildigini ve ayrica da ucundan kiyisindan bir sanat dali olan sinemanin farkli farkli zevklere hitap ettigini unutan, alt tarafi bir film icin etrafa lanetler, belalar, hakaretler sacan degerli elestirmen sozluk yazari arkadaslarimin aksine benim begendigim film. her oyuncunun rolune cok yakistigini, kitabi okurken hissettiklerimi filmi izlerken de hissettigimi soylemeliyim ki kitap uyarlamalari filme donusturulurken bunun zor oldugunu biliyoruz. benim acimdan belki de tek olumsuz tarafi inanilmaz bas dondurucu (gercek anlamda) kamera hareketleriydi. filmi, kitabi okuyan arkadaslarimla izledim, iyiki de sevdicegimle izlememisim. 10 dakika icinde duser bayilirdi sanirim. (bkz: motion sickness) problemi olanlara pek tavsiye edemeyecegim film
bence gayet iyi bir kitap uyarlaması olmuş. kitaptaki atmosfer çok iyi aktarılmış, en azından birçok şey benim hayal ettiğim gibiydi ve bu anlamda filmi çok beğendim. olabildiğince kitaba sadık kalınmış olması da büyük bir artıdır benim gözümde. sadece, olanlar kitaptaki gibi katniss'in ağzından anlatılmadığı için, katniss-peeta arasında geçenlerin ne kadarının rol, ne kadarının gerçek olduğu pek anlaşılmamış diyebilirim. bunun dışında, ortalık şaka gibi kitap uyarlamalarından geçilmezken bence "olmamış" diye eleştirmek yersiz. bir de nesinin twilight serisiyle karşılaştırıldığını ve nesine ergen filmi denildiğini anlayamıyorum. iki ergenin aşkına, öpüşmesine vs. tanık olduğumuz her filme ergen filmi mi diyelim acaba...? hm...
(bkz: dead famous)
birinci kitabı daha yeni bitirdim ve aklıma bir şey takıldı. --- spoiler --- şimdi bu katnis kızımız arenaya girişinden çıkışına kadar uyanık olduğu her anı (ve rüyalarını) gerçek zamanlı anlatıyor. tam gününü hatırlamıyorum ama yaklaşık iki hafta gibi bir süreye tekabül ediyor bu yanılmıyorsam. ee nasıl olur da bu hatun o kadar süre hiç tuvalet ihtiyacı görmedi? bir de allahın ormanından topladığı yemişleri yıkamadan yedi, çiğ balıklar, arıtılmamış sular şunlar bunlar... daha gerçekçi bir senaryoda o arenanın her bir yanında ishalden gölcükler olması gerekmesine rağmen katnis hatun derenin kenarına çömelip bir hacet görmedi ya bir türlü konsantre olamadım ne zaman altına edecek diye. ciddi bir mantık hatası bu 2 hafta tuvaletini tutan birisinin bırak oyunları kazanması, 10. günden sonra hala yaşaması bile mucize bence. kazandıktan sonra birkaç gün yoğun bakımda kaldığında ameliyatla aldılar herhalde. --- spoiler --- bu kadar da sığ bir insanım işte.
soundtrack albümü 175.000 satarak billboard 200 listesine birinci sıradan girmeyi başarmış. http://www.billboard.com/…-at-no-1-1006594362.story
adı açlık oyunları olan ancak açlıkla ilgili hemen hiçbir şey göremediğimiz film. filmi eleştirlenler kitaptan çıkan veya eklenen sahnelerden, katnissin aktarılamayan iç dünyassından bahsetse de asıl eksiklik ana tema olması gereken açlıktır. ilk bir kaç sahne dışında district 12deki açlığı göremiyoruz. hiç aç görünmeyen bir katnissin peetanın attığı ekmeğe neden muhtaç olduğu anlamıyoruz. bu kadar aç olması gereken ve biraz yiyecek bulmak için hayatını tehlikeye atan, kendisi gittiğinde annesi ve kız kardeşinin açlıktan öleceğinden emin olan bir karakter trene bindikten sonra hayatında görmediği türlü türlü yemeği neden umursamaz. katniss ve peetayı oceans 11da brad pitti gördüğümüz gibi her sahnede farklı bir yemeği yerken görmemiz gerekirdi. tüm bunlara rağmen iyi bir filmdir. iyi bir kitap uyarlaması mıdır bilemedim.
başrolde var mısın yok musun gizemin oynadığı film.
kitabı okuyan insanların bildiği gibi okurken kurguladığınız dünyanın yanından geçmeyecek bir film olmuş.hiçbir film bir insanın hayal dünyasından dahada iyi olamaz zaten.ancak gerek mekanın kurgulanması gerekse kostümler ve oyuncu seçimleri olmuş "bence".filmin devam serisi gelecektir elbet.ilk film olduğu için ancak bu kadar olur diye düşünüyorum kurgudaki birkaç eksiklik dışında.sözün özü gidin, izleyin. fasulye çok faydalıdır: --- spoiler --- dövüş sahneleri daha gerçekçi ve uzun soluklu olabilirmiş.gerçekçiden kastım daha detaylı olmalıydı.biraz kan revan olayın vahimiyetini izleyiciye daha kolay aktarır ve heyecanı arttırır.oyunun başlangıç sahnesini örnek versem ne demek istediğimi anlayacaktır kitabı okumuş olanlar.ancak gişe için harry potter izleyici kitlesine de ulaşmak istedilerse onu bilemem. ayrıca katniss'in avcılık yeteneklerinin bu kadar gelişmesindeki en büyük pay sahibi babasına yer verilmemesi/çok az yer verilmesi hikayede boşluk oluşturmuş.seyirci "ulan manyak mı bu kız ne işi var koca cangılın içinde" diye düşünebilir. kitabı okumayan insanların asıl katniss ile tanışamamış olması büyük bir kayıp bana göre.en azından bir iç ses düşünülebilirmiş. --- spoiler ---
gücünü uyarlandığı kitaptan alan sinema filmi. müthiş bir konuya sahip olmasına rağmen, belki de kitabın etkisinde kalınarak yeterince iyi bir film üretilemediği kanısındayım. kitap, ortaya koyduğu müthiş senaryoyla zaten filme çok iyi bir kaynak olma özelliğine sahipti. filmi, onu daha derli toplu hale getirecek şekilde yapmalarını isterdim. demek istediğim; kitaptaki birçok olayın filmde es geçilmemesi, filmdeki sahnelerin kopuk kopuk olmasına yol açmış bence. kitaba bağımlı olmanın getirdiği en önemli durum, sahnelerin büyük bir hızla ilerlemesi olmuş. kitabı okumamış bir seyirci için film, oldukça hızlı bir şekilde ilerleyip bitmiş olmalı. onların gözünden filmi görmeye çalıştığımda, müthiş konusuna rağmen hakkı verilmemiş bir yapım görüyorum.
yaklaşık iki buçuk saatlik süresine rağmen birçok ayrıntısı arada kaynamış. bazı ayrıntılar değiştirilmiş. * uyarlaması fena değil fakat çok fazla eksiği var. daha ayrıntılı daha heyecanlı bir "açlık oyunları" bekliyordum ben şahsen. 10 üzerinden 5.8 veriyorum. serinin diğer filmlerinden de umutlu değilim, en iyi kitabın serinin ilk kitabı olduğu göz önünde bulundurulursa.. o kadar olayı nasıl sığdıracaklar, o kurguyu kısıtlı süreyle nasıl yayacaklar merak ediyorum.
--- spoiler --- hikayesindeki kopukluklar yüzünden arena oyunlarından öteye gidememiş, hatta açlık oyunları oynanırken yaşanan dehşeti herhalde izleyici kitlesi olarak çocukları hedefledikleri için yansıtmamışlar, kanlı ve acımasız olmalıydı . capitolün yaydığı dehşeti yansıtamamışlar, mıntıkalarda olan ayaklanmayı, mıntıkaların çektiği sefareti kesmişler, capitoldaki zenginliği de yüzeysel olarak göstermişler, capitoldaki yozlaşma hakkında da hiç bir şey yok. insanların kişiliklerini yansıtmaktansa katniss i destekleyen figüran yapmışlar, mesela haymitch in bir kişiliği vardı, huysuz aksi bir adamdı, ama filmde melek gibi adam yapmışlar ve bir karakter daha anlamını yitirmiş. mıntıkaların yapılanmasını, neden böyle yapılanma olduğunu, mıntıkaların geçim kaynaklarını atlamışlar onun yerine 15 sn lik isyan oldu bir zamanlar filmi koymuşlar, 13. mıntıkadan da haber yok. kitabı etkileyici film çekmeye çok müsaitti, ama kitabı iyi değerlendirememişler. gene de her şeye karşın can sıkmayan bir filmdi, o yüzden benden 6.5/10 puan alır. ha bir de şöyle bir haber okudum: http://www.ntvmsnbc.com/id/25334963/ işte filmin güzelliğini öldüren bu kafa... --- spoiler ---
konuyu nasıl işlediklerine dair yorum yapmayacağım zira kitabı okumadım, onu okuyanlar karşılaştırsın. konu bakımından ele almayacaksak geriye aklımda kalan tek şey: o hızlı sahne geçişleri! kim kimi yamulttu gerçekten anlayamadım. ilk defa bir filmi izlerken, takip etmeye çalıştığımda gözlerimden yaş geldi, gözlerim kıpkırmızı oldu. korsan film çekimleri bile daha kaliteli.
hipster turnusolü.
adamı hasta etmeyin elbet spoyler içerecek. bi siki de beğenmeyenler, "abi yeaa kitabı daha iyiydi" diyenler, kamera açısı, ışık, efekt zart zurt gibi çok entel ayrıntılardan rahatsız olanlar tarafından beyenilmemiş. valla ben beyendim. ilk başta filmin içine girmeyi pek beceremedim. "noluyo?" "burası neresi? "lann nasıl küçük çocukların böyle iğrenç katledilmesine izin veriyolar?" "vay ipneler!" "anasının amına 30 metreden frikik çekilesi koca kafa ucubeler!" "lan lan ağlama lan kız kıvırcık :(" gibi tepkiler verdim. hala babanne gibi film izleyebildiğim için kendimle gurur duydum. sonra işin aslını çakozlayınca, daha bi sevdim filmi. mesela modern insanın çılgınlar gibi "reality show" izleme merakının verilmesini, üst sınıf dediğimiz janjanlı insanların tam da kelimenin o anlamıyla absürt renklerde janjanlı olarak resmedilmesi, perde arkasında dönen alavere dalavereler; derin devlet mevzuları; show diye gösterilen vahşetin arkasındaki katliam, maymun gibi oynatılan küçük insanların içindeki doğal nefret, öfke, şiddet.. çok güzel işlenmişti. gerçek bi survivor'dı yani. bunun dışında katniss aplamızı ailecek pek bi beğendik tabi. kendisi sulak yerde yetişmiş nadide bi çiçek gibi maşallah... iyiydi, hoştu. hala da vizyonda, gidin izleyin. iki düşünürsünüz, fena olmaz.
battle royal ile karşılaştırılan filmdir. şöyle bir grafik var http://9gag.com/gag/3613263
kitaba bağlı kalınmış dediler(kitabı okumadım ama fight club dışında kitaba ne kadar sadık kalınırsa film o kadar iyi oluyor bence, yüzüklerin efendisi'ni hatmetmiş biri olarak filmlerini çok da başarılı bulmayanlardanım sadece kitaba çok bağlı kalınmadığı için) , fantastik dediler, distopya dediler(hastasıyım, okumayı ve izlemeyi en sevdiğim tür), uzunmuş dediler (koskoca kitabı 90 dakikada vermeye çalışan filmlere de uyuzum), oyunculuklar iyiymiş dediler, sözlükte bile birsürü olumlu entry girildi (bkz: arkadaş bi siki de beğenin be), antrenmandan sonra hep beraber gidelim dendi, gençturkcell günüymüş dendi. kandim!!! kandırıldım!!! --- spoiler --- evet film 10 dakikalık bir gecikmenin ardından başladı, böyle avcı kız var, kasvetli ortam, distopik bir hava, benim için gayet güzel. sonra çakma lady gaga geldi, kızın kardeşi seçildi, kız onu alma beni al padişahım diyerek gönüllü oldu, hadi klişe tamam ama gerekli sayılabilecek bir klişe tamam dedim. sonra bu zamana kadar çıkan ilk gönüllü bu dediler. içimden ilk saçma diye haykırışım o an oldu. lan 74 yıldır yapılıyor bu oyunlar madem, kesin bi gönüllü çıkması lazımdı, kendimi düşündüm, bi ara gönüllü olurdum ben. öyle aç yaşayacağıma gider savaşırdım gibi geldi sonra çok da emin olamadım ama bence bi gönüllü çıkmalıydı. neyse bu arada isyan videosu falan iyiydi, çoğu rpg oyunlarında olduğu gibi geçmişte ne olduğunu böyle cinematics tarzı şeylerde azar azar verecekler diye düşündüm, olmadı. sonra çakma lady gagayla trene bindiler, bir anime karakteri gibi haymitch geldi, neyse haymitchi, lenny kravitzi falan sonradan sevdim, hazırlıklar güzeldi bence. o anda düşüncem lan bu elemanlar niye ittifak falan yapmıyor ki hiç oldu. sonuçta ilk oyun değil bu, 74. daha önce hep ittifak olmuştur heralde, gençler politika yapmalılardı birbirleriyle, demek ki yasak dedim. umutlu bir şekilde yanımda sürekli söylenen arkadaşa rağmen olumlu düşüncelerle ilk yarıdan çıktım. ikinci yarı başladı arenaya indiler ve direkt ittifak ortaya çıktı. bizim kız kelaynak gibi kaldı bi de sınıra yaklaştı diye psikopat oyun yöneticileri yandın ve fireball yolladılar kıza, neyse kaçtı ittifakın kucağına düştü falan iyi hoş ama ağaçta kızı öldüremeyen ittifakın beynine sıçayım. resmen tek kız için kuşatma yapıp açlıktan ölmesini bekledi mallar. a) ağacı kes b) agacı yak c) taş, ok falan atmaya devam et d) kızın açlıktan ölmesi için kamp kur ama kampta nöbetçi bırakma. d seçeneğini sadece bizim mallar seçerdi, öyle de oldu. sonra kız ağacın tepesindeyken koskoca ormanda ruth da hemen karşıdaki ağaçta çıkmasın mı? neyse güzel bi planla ittifakı skertti kızımız ve ruth'u evlatlık olarak aldı, ruth ölünce üşenmedi o hengamede ona cenaze falan yaptı, sonra da district 11'daki zenci kardeşlere selamını çaktı falan klişe ama yine bu sefer güzelce şeylerdi. ha bu arada aklıma gelmişken sponsorlardan bahsedeyim biraz, hazırlık döneminde öneminden bahsedildi ama film boyunca çok az gösterildiler. hatta sadece 2 defa aldı kızımız bi de sponsor falan diyince ben klasik distopyaların vazgeçilmezi olan şirketler ya da propogandalarını yapan hükümet olacak sandım, bedavaya gitmiş sponsorlar. firma ismi olsaydı o mucize merhemde ya da sağlık bakanlığı falan filan yazsaydı daha güzeldi bence sonuçta bütün dünya seyrediyor yayınları. neyse peeta ve kızımızın zoraki/reklam aşkı iyi koyulmuş, güzel bir göndermeydi günümüze bence, tabii bence yine ayrılan süre çok fazlaydı bu sahnelere. veee geliyoruz en ultra gerizekalı saçma sahneye: kız peeta'yı uyutur gider ilacı almaya ama yakalanır kıza ve dövüşmenin ardından kaybeder ve tam bu sırada bütün kötü filmlerde olduğu üzere kötü kız dayanamaz ve anlatmaya başlar yok şöyle yok böyle bıdıbıdı derken, ruth'u da biz öldürdük nihahhaha şimdi de seni öldürçeeeez der ve boğazındaki bıçağı birazcık bastırmak yerine diğer elindeki bıçakla kızı kesecekken, yağız bir delikanlı adeta bir toure, bir diarra olan ruth'un hemşehrisi ne ruth ha diyerek öldürür küçük ırıspıyı. sonra da ruth'a dua et seni bu seferlik öldürmücem der kızımıza. sahnenin klişeliğini saçmalığını geçtim, ölen kız nereden biliyor ruth ve kızın kankalığını? ruth u bi tek mızraklı eleman gördü o da o anda öldü zaten, orada başkaları yoktu heralde olsa indirirdi kızı aşağı, kız bütün gardını indirmişti çünkü cenaze töreni falan yaptı hatta o derece rahattı. bi de şu köpenkler çıktığı zaman yapılacak ilk iş ağaçlar çıkmak değil midir? dümdüz koştular, hadi "finale" falan dedi kız ortaya varmaya gerekiyolardır diyelim yine tamam diyelim de o hayvanlar onlara yetişemezse yuh hakkaten. finalde cato'nun ben zaten ölmüşüm tavırları ve göz bozan dövüş sahneleri (başım ağrıdı ama perde çoook büyüktü ve orta sıradaydık belki ondandır arkalar daha rahattır belki) biraz can sıktı. sonra cato öldükten sonra kural değişti anonsunu bütün salon gibi ben de bekliyordum zaten herkes birbirine ben demiştim dedi. ama kızımız akıllıca bir hamleyle 2miz birden intihar edelim blöfünü yaptı elemanlar da yedi, güzeldi burası. sonra oyun koordinatörünün intihara zorlanması da iyiydi, başkanın sahneleri ve diyalogları da genel olarak iyiydi hatta. 2. film için de bütün ortamı hazırladılar --- spoiler --- velhasıl-ı kelam, hazırlık ve sonuç kısmı bence güzel, aksiyon kısmı klişelerle dolu ve berbat, genel olarak da vasat bir filmdi. ayrıca okuduğum stephen king romanı running man + truman show + yorumlarını okuduğum ve şu anda indirdiğim battle royal filmlerinin karması gibi biraz. 5/10 verirdim heralde not vermem istense (istenmedi gerçi ama diğer entrylerde verilmiş uyayım dedim) not: ruth dediğim rueymuş, altıharfli uyardı, teşekkürler.
hoş film. kitabını ise okumadım. ancak filmden göründüğü kadarıyla -ki çok yanıltıcı olabiliyor bu- roma imparatorluğunun gelecekteki hali gibi bir şey olmuş var olan düzen. mimari vs. sürekli roma'dan alıntıydı. ama refahın getirdiği ahlaki yıkımı iyi vermişler genel olarak.
ben bu filmi beğendim. ama çok daha güzel olabilirmiş gibi hissettim.
öncelikle; olmamış, hiç olmamış, daha iyi olabilirdi, apronda deve keserlerse olacağı budur. iki saatten uzun süren fantastik, distopik gazıyla seyrettiğim beğenmediğim, sıkıldığım, hatta bir ara salonda bazı insanların sıkıntıdan ''allah'ını seven üzerime toprak atsın'' sözlerini duyduğum (ki bunu ben söyledim) film. bir kere insanların bazıları neden district'lerde yaşıyor ben anlamadım. tamam, bu anlamama benim saflığım olabilir ama şu filmin hatası; anladığım kadarıyla (temkinli davranıyorum) bu district'lerdeki adamlar yemek istedikçe adı kuraya daha fazla dahil ediliyor. insanlar da açlıktan mı ölelim yoksa oyuna çıkıp orada mı ölelim ikileminde ceza(!) çekiyorlar. hunger games'e gitmemek için insanlar aç kalıyor, bu seferden açlıktan ölüyorlar. (sen çok yanlış gelmişsin kardeş diyebilirsiniz, doğrudur ben filmin bu kısımlarını pek anlamadım) neyse sadede geleyim; bu district'lerdeki adamlar salak mı? hep beraber bir karar alsalar, günde 3 öğün yemeklerini yeseler, herkesin eşit sayıda ismi kuraya katılmış olmaz mı? yani iş tamamen adilane şansa kalır, boşu boşuna da açlık çekmezler. (adam einstein beyler) yani değil mi? pek anlatamadım ama düşününce var böyle bir şey. neyse efendim, umarım devamı çekilmez (hehe, şimdiden çekimleri başlamıştır bile) ben de sıkılmak zorunda kalmam çünkü ilkini izlediğim için sırf merakımdan devam filmine de gideceğim, biliyorum. ha bir de son bir not; bu filmdeki peeta, resmen ankara sincanlı arkadaş. tomorrow'a dumarrov diyor. vallahi bak. belki southamptom şivesi filandır.
bir hayli uzun bir film olmasına rağmen netleştirilemeyen, aktarılamayan çok fazla bölüm vardı. --- spoiler --- katniss ve peeta'nın seçilmelerinden itibaren aralarında zorunlu şekilde oluşan doğal olamayan iletişim şekli kitapta katniss'in cümleleriyle anlatıldığında bir nebze anlam vermek mümkün. biri mutlaka ölecek, belki de birbirlerini öldürmek zorunda kalabilecekleri için fazla yakınlaşmak sadece herşeyi daha da zorlaştırabilir gibi nedenleri var. fakat filmde yalnızca suratsız ve kaba bir katniss var ve can sıkıcı derecede itici. kitapta katniss yavaş yavaş capitol'e karşı geliştirdiği nefreti anlatıyor. hayatı açlıkla geçen bir bölgeden bu şehrin eğlence ve heyecan arayan yaşayanlarına birer tutsak getirilmeleri, onların bu korkunç zevklerini izliyorken hayatta kalabilmek için gülümsemek zorunda olmaları filmde hemen hemen hiç hissettirilememiş. capitol yaşamına dair hiç bir şey doğru aktarılmamış. düzenin yalnnızca diktatör yönetim/başkan snow kısmı ile ilgilenilmiş. filmin oyunlar bölümü biraz daha iyi ve derli toplu gibi. fakat orada biraz daha canlı yayın reality show vurgusunun yoğun olmasını beklemiştim. tüm ülkenin bunu izleme zorunluluğu biraz daha dramatize edilebilirdi. oyunlarda katniss-peeta ilişkisini çok yüzeysel buldum (kitaptakinden bile yüzeysel). peeta neden katniss'e aşığım kozunu kullandı, kiminle ne şekilde planladı ve ne amaçlıyordu neden filmde verilmediğini pek anlamadım. neden kariyerlerle dolaşıyordu oyunun ilk bölümünde gibi bir boşluk daha var. son olarak katniss peeta'yı yaralanmış halde bulduğunda aşık kız rolü oynamaya başladığı bile pek açık değildi, birden öylesine öpüp koklamaya başlamış gibi bir izenim veriyordu. --- spoiler --- film de kitaplarda bir çok iyi distopik temadan esinlenmiş başarısız eserler. ama keyif alıyor musunuz? evet. sürükleyici ve basit. zorlamadan izletiyor, okutuyor. özellikle (bkz: jennifer lawrence) ismiyle yüksek beklentilerim vardı. (bkz: winter's bone)'daki mükemmel oyunculuğunu bu serideki senaryo eften püftenliği nedeniyle gösteremeyecek sanırım. yine de beğendim.
kapitalizmin bilmemneyiyle, o dönemin yüzsüzlüğüyle , modern dünyanın kelepçeleriyle vs vs uğraşmak yerine sadece film olarak baktığınızda milyonlarca klişeyi barındıran bir film göreceksiniz karşınızda. beğenmedim hem de hiç beğenmedim. filmin tek güzel tarafı başrolde oynayan genç kızın doğal masumiyeti. ha illa buna benzer bir film izlemek istiyorsanız 2007 yapımı the condemned'i izleyin, hem daha gerçekçi hem de şiddet sahneleri çocuklar da izler diye kesilmemiş. twilight bile bundan daha yaratıcıydı be. --- spoiler --- herşeyi geçtim de içerisinde 'al aşkım zehirli üzümden ikimiz birlikte yiyelim ikimiz de ölelim' diyalogu barındıran yetişkin filmi mi olur ? çocuk muyuz ulan biz ! --- spoiler ---
uyarlamayı ne kadar (illa ki) çoğu yönden ayrıntıyı vermelerinde yetersiz bulmuş olsam da beğendiğim film. gayet giderliydi bence. yüzeysellik rahatsız ediciydi evet, aynı zamanda kitabı gibi oldukça sürükleyici ve merak uyandırıcıydı ama, buna da evet! e, yeter zaten. daha ne bekliyorduk ki? not: genel olarak kitaplardan uyarlanan filmlerden çok fazla bir şey beklememe taraftarı biri olarak konuştum. saygılar.
kitabının olduğunu izledikten sonra öğrendiğim film. --- spoiler --- devamının geleceğini bilmediğim için sonu çok havada kaldı gibi gelmişti. gün olur devran döner, bu düzen bozulur tadında bi son beklerken; iiieessyaaaaaaaaaan edecekler derken; “heyyo biz kazandık lay lay loy” diye bi son görünce ağzım açık kalmıştı. devam filmleri olduğunu öğrendim de çok mutlu oldum, zira filmi çok beğendim. sonununda da beklediğim gibi biteceğini düşünüyorum. --- spoiler ---
kitap gercekten guzel ve filmden once kitap kesinlikle okunmali diye dusunuyorum --- spoiler --- film genel olarak guzel kitabi az cok yansitmis ama bazi eksikleri var, oyuncular basarili cogu sahne cok guzel hazirlanmis filme cekmesi kolay bir kitap degil fakat film bittiginde kitap kadar etkilemiyor sizi filmde aclik duygusu yeterince verilmemis, district 12deki insanlar sanki hergun aclikla karsi karsiya degil de sadece normalden daha fakirmis gibi gosteriliyor, gale'in ilk belirme sahnesi beni sasirtmisti, gale'in saclar son derece yapili kuaforden cikmis gibi halbuki gale yasam savasi veriyor, district 12de ailesini gecindirmek icin tum gun avlaniyor yasayi cigniyor vs ormanda piyasa yapmiyor ki filmde hayatta kalma duygusu kitaptakinden azdi yeterli degildi kitabi filmde yansitmanin zorlugu katniss'i dusuncelerinin soylediklerinden cogu zaman cok farkli olmasi ve filmde bunu yansitmanin zor olmasindandi kisaca filmde arka plan hikayesinin biraz daha iyi anlatilmasi ve kitaptaki duygunun verilmesi cok daha iyi bir film yaratabilirdi --- spoiler ---
en çok satılan kitaplar serisinde tanıştığım yazar suzanne collinsin harika kitabıdır. okurken elinizden düşüremeyeceğiniz güzellikteki kitaplar arasında yerini almıştır. filme dönüştürülmesiyle daha çok kişinin okuyacağını düşündüğüm kitaptır. serinin devamı için; (bkz: alaycı kuş) (bkz: ateşi yakalamak)
yolda başı boş gezen 27,5 kişiye sorduk, kitabını okuyup izlemiş 16,5 kişiye göre yetersiz, okumamış 19 kişiye göre anlaşılması güç bulundu geri kalan 1.75 kişi ise "komşusu açlık oyunlarındayken tok gezen benim arkadaşım olamaz" cevabını verdi. bu matematiği ne zaman, ne kadar aceleyle ve nereden öğrendik hala anlamadık ama olsun. maksat yıllarca öğrendiğimiz matematiği hayatımıza katmak. öhüm neyse, yazının bundan sonraki kısmını kitabını yıllar evvelinde okumuş 80 anise gücünde yazıyorum. çiğnenmemiş cikletler aşkına! filmi izleyip burayı okuyalım, gezelim, görelim, eğlenelim ve filmin açıklarını didikleyelim, hörmetler. --- spoiler --- saat 14.30 seansı film başladı efendiler. önce bilmeyenler için açıklamalar, alt yazılar falan geçti. sonra arkasından 12. mıntıka gelmiştir herhalde, öyle bi şeyler takdir edersiniz ki her sahnesini şaapamayız neyse. filmin işte bu ilk sahnelerinde bi katniss gördüm ama çok görmemezlikten geldim. piii dedim, ıyy dedim katniss bu mu muymuş yea dedim. dedim de dinletemedim, aşina olamadım katniss'e, resmen böyle bir yere oturursun da yerini yadırgarsın sonra kalkar yerini değiştirirsin falan ya, öyle katniss'i yadırgadım. zira bu bizim kitabımızın katniss'i olamazdı. bizimkisi gayet doğal, sıradan, hayata isyeaaan ve azim dolu bir yüz ifadesiyle tutunmuş ve öyle dikkat çekici (pek) güzelliği olmayan bir minik bir kızdı. insan bunu bekleyip onu bulunca, film de yerini değiştirmiş çiçekler gibi oluyor demek ki, yadırgadım bi tuhaf oldum, yaprak döktüm. bu muymuş 16 yaşındaki katniss bu hatun baya 22 yaşında beyler! beyler diyorum zira "beyler" diyecek kadar güzel bir kızcağız, yani ben baktım, bir daha baktım, çok baktım özetle. bakmayı bıraktığım bir sahnede prim ağlayıp, katniss'in kulağına bir şey fısıldıyor ve katniss şarkı söylemeye başlıyordu. kitabı okumayanlar bundan ne anlasınlar hafız? bu sırrı buradan açıklıyorum ki arkadaşlar o şarkıyı anneleri bu kızlara yasakladı, bu kızların babaları allah düşmanımın başına vermesin maden ocağıyla birlikte patlamıştı. bu şarkıyı babaları mı öğretmişti ne, neyse salla babalarını hatırlatıyordu işte şarkı özetle. anneleri de eşi ölünce çok üzüldü, kendini bir süreliğine kaybetti ilk kitapta da kendini aramakla meşgul. ilerleyen filmlerden anlaşılmayacağı üzre anneleri de bitkilerle haşırneşir, ilaç yapabilen falan bir hatun aslında. filmde birkaç kez tekrarlanan "benim kardeşim var kazanmak zorundayım" kısmı da evin geçiminden katniss'in sorumlu olmasından ötrü. sonra o evdeki kediyi prim sokaktan bulup getiriyor ama katniss kediden nefret ediyor. primse kediye bir o kadar bağlı kedinin ismi de "düğün çiçeği" lafı gelmişken düğün çiçeği diye isim mi olur küçüğüm? git boncuk yok, fındık koy, pamuk koy. düğün çiçeği ne allasen? katniss zaten kedinin ilk geldiği sıra bunu boğmaya falan kalkıştı ama amacına ulaşamadı 3 kitaptır ölemedi nalet olasıca, neyse katniss bu sebepten "seni pişireceğim, iliklerini farelere yem edeceğim" gibi ifadeler kullanıyor kediye, yoksa kız satanist falan değil, hem öyle olsa takdir edersiniz ki "seni keseceğim" derdi. g.b. ve bunlar gibi nice açıklama yapılabilir, yani ki film aşırı yetersiz. kitaptaki bütün detaylara girmek istemiş ama becerememiş, keşke bunu yapmak yerine önemli noktalara yoğunlaşsa ve adam gibi iş çıkartsalardı. neyse, filmin ilk yarısı 12. mıntıkanın hızlıca tanıtımı ve arenaya gideceklerin seçimleriyle geçiyor, çok hızlı geçiyor önünü alamıyoruz, öyle böyle hızlı geçmiyor yani. geçmeden evvel, kitapta katniss ve gale arasındaki duygusal yoğunluk önemliyken filmde bu ikilinin duygusal ilişkisine hiç mi hiç önem verilmemiş ve dahası katniss de peeta'ya aşık oluyor, güya, olaya bak sen. yani bilmeyen duymayan da inanır, peh. lan biz oyun kurucu muyuz bizi niye şaşırtıyorsun?! adam gibi açıklasana katniss kime aşık, ne için bu şekilde davranıyorlar? evet madem açıklamadınız, bu görev bana düşüyor. katniss ve gale aslında birbirlerine yanıklar ama böyle kendi içlerinde birbirlerine bile açıklayamadıkları bir sevgi bu ay kıyamam, çok masumlar böyle sevgi kıtırları. amma velakin ki arenada durum değişiyor da katniss gale i unutuyor mu? haşa! sırf hayatta kalmak, capitol'ü kandırmak, insanların sevgisini-ilgisini kazanmak maksadıyla bu şekilde davranıyorlar, kameralara oynamaca yane, zira isyanları halil sezai'ninkinden büyük. yani baya büyük. umarız gelecek filmlerinde bu kafa tutuşlarını insan gibi gösterirler. katniss capitol'den, başgan snow dan, oyunkurucudan, bu düzenden, sistemin işleyişinden, emek hırsızlığından, eğitim sisteminden, ödv. kdv. bdv. gibi bütün vergilerden ve dahası neredeyse herkesten ve her şeyden nefret ediyor. nadiren sert çıkışları da bu sebepten. o elmayı falan isabetliyor ya, rue ölünce mıntıkasının işaretini yapıyor ya hani hepsi hepsi bu yüzden işte. rue demişken, ne kadar da tatlı bir kız mesela o rue. karakteri cuk oturmuş, ama rue ile katniss arasındaki samimiyet çok iyi ifade edilmemiş, katniss rue'yu prim'i kolladığı gibi kolluyor, onda primi buluyor aslında. kardeşi gibi seviyor, üzerine titriyor. ölümünden bu kadar etklilenmesinin sebebi de bu. onun için çiçekler toplamasının sebebi de insanlık! insanlık ölmedi dedirtiyor. peeta'nın diğerleri ile gruplaşmasının sebebi de katniss i onlardan korumak ve uzaklaştırmak. yoksa sırtından vurmaya çalışmıyor katniss i hemen sinir yapmayın. katniss avcı, çok iyi ok kullanıyor falan ama filmde bir okla işi bir o kadar az, saçma. katniss'in haymitch in parmaklarının arasına bıçak isabet ettirdiği sahne de öyle değildi mesela. nasıl olduğunu yazmayacağım meraklanın, çatlayın. daldan dala mantığı ile arena'ya dönüyorum müsadenizle. arenaya atınca bunları hani bu güçlü kuvvetli yemekler yiyen mıntıkaların savaşçıları öldürüyor ya rakiplerini, işte orda n'oluyor müdür? yani ne kan gördük ne bıçak batırma, ne ara doğradılar o kadar 6 insanı? hiç mi bir şey anlaşılmaz, az dursaydınız da nasıl bir kavga kıyamet bir anlasaydık biz, bi izin verseydiniz de keşke. o kadar uğraşmışsınız hiç hora geçti mi bacım afedersin? yaptığınıza, filmi çektiğinize değdi mi sorarım size? amaç zaten arenanın anlamsızlığı vahşeti falan değil mi? asıl filmin konusu bu değil mi güzel kardeşim! sanki filmi çekerken gerçekten insanları katlediyormuşsunuz da "bunu yapmayalım hafif yaralansalar da yeter, biz onlar gibi acımasız olmayalım" demiş gibisiniz yemin ediyorum. o 6 kişi nasıl öldü? bana biri bunu açıklayabilir mi? bir iki bıçak gördük tamam, ben o bıçakları mutfakta da görüyorum, sinemaya gidene kadar mutfağa giderdim arkedeş bu neymiş ya? olmadı hafız, olmadı bu. bu sefer güldürmedi. tek ölümlü sahne katil arılardı, rue bile nasıl öldü anlamadık. ya var ya tam ruenun ölümünde, tam işte o sahneyi slow motion çekecektiniz, o sahne ile bile 8 puan alırdınız yemin ediyorum bak 2 kere. ama çekmemişsiniz ya, ayıp yeminle. yani bu filmden ne arena mantığının anlamsızlığını, ne capitolün kötülüğünü ve başgan snow un caniliğini ne de bu sisteme karşıt direnci göremedik. herkes memnun halinden maşallah, katniss gitti, yendi geldi. seneye tekrar seçimler olur, hiçbir şey değişmez. bu mudur arkedeş? sonra o alaycı kuş iğnesi mesela, onu katniss kendisi mi alıyor onu? madge hediye ediyor onu katniss e ne kadar yalancıymışsınız arkedeş. şimdi filmdeki beğendiklerimi yazayım dedim ama yazıyım mı yazmayım mı bilemedim yemin ediyorum fenalık bastı. oturtuyorsunuz beni burda saatlerdir ayaklarım şişti! ayaklarım şişti! zaten müzikler de filmi yüceltememiş, humorsuzlar! ay nasıl sinirlendim ya. çok sinirli çılgın bir film olmuş. bu yukardakileri görmezden gelirsek, gelebilirsek şayet, iki dünya arasındaki müthiş uçurumu çok iyi sunmuşlar, bir tarafta açlıktan kırılan mıntıkalar, diğer tarafta şatafatın, lüksün, teknolojinin zirvesindeki insanlar. o mıntıkayı görünce insan teknoloji daha gelişmemiş diyor ya, öyle değilmiş işte, teknolojinin doruğuna ulaşmışlar. diğer yandan başgan snow çok yaşlıymış ben daha genç ve zalimini bekliyordum. çok fazla sesi çıkamadı sesi kısılasıca. açlık oyunlarını sunan sunucuya ne demeli, onu görünce insanın bi gülesi geliyor. saçlar kaşlar mavi, ismail abi kostümüyle bizleri selamlıyor. oyun kurucunun o tarz sakalları. bunlar büyük detaylar, özenle kesilmiş. yukarda nickmi lazım değil bir yazarda okuduğum, peeta ya katniss in soğuk davranışları aslında o yazarın da dediği gibi öldürmek zorunda olduğun kişiye alışmama, ne bileyim yakınlaşmama mantığıydı, yoksa katniss'in zaten peeta'ya bir ekmek borcu var niye öyle davransın diğmi. --- spoiler --- neyse işte öyle, şuan yazının başında ne yazdığımı bile hatırlamıyorum dünyalı hemşerilerim. yani denilecek laf çokta, çok üşeniyorum hepsini yazmaya. hatta yazarken sık düşündüğüm şey şudur: bunları yazmaya böyle uğraşacağıma keşke kalkıp soğan doğrasaydım sonra gelip kitapla bütünleşmemiştir diye not düşüverirdim net olurdu. şimdi neresinden tutsam kayıp vermeye başladı film. aslında idare ederdi ama şimdi birden bu filmden var ya bir halt olmaz'a kadar geldim gibi oldu. ama yani bir yerde de çok olmuş gibi de değil. keşke kitaptan bağımsızdır notunu düşüp, bağımsız filmler festivaline gitseydiniz. yani biz bu kadar sene bunu bekleyen insanlara bu yapılmazdı, başgan snow dan 2 farkınız yok! neyse, şimdi sessizce söylediğim bütün şeyleri unutun ve sadece çok umut bağlayıp, yıllarca hayalini kurup, "şu kısmı şöyle çekseler ya oovv yee meen" gibi hülyalara kapılıpta bu filme gitmeyin. benim gibi kitaba takılı da kalmayın, kafayı yersiniz, burnunuz akar, gözleriniz sulanır, kanınızdaki hts değeriniz düşer yapmayın bunu kendinize, yapmayın! filmin çıtasını kendi kendinize yükseltmeyin yani. bakın, filme gitmeyin demiyorum, gidin, hobi olarak yine gidin. bi arkadaşa bakıp çıkıcam mantığınız devrede olsun ki, filmden zevk alın. emek vermişler sonuçta yok şöyle kötü oldu, yok böyle tiksinç demek ne kadar da yanlış ve çirkin. arkadaşlar kendi aralarında bir şeyler yapmaya çalışmışlar, yukarılarda bir yerlerde dediğim gibi çok fazla ayrıntıya girmişler ve bundan dolayı zamandan ve filmin işleyişinden çalmak zorunda kalmışlar. benim naçizane özetim budur. yazımın sonuna gelmişken, göz ve kavanoz kapaklarınızdan öperim. hörmetlerimle.
kitabı nasıl bilmem ancak filmi hiç beğenmedim. popüler kültürün bir çöpü gibi duruyor. senaryosu bir ilkokul çocuğunun kompozisyon çalışmasından farksız. bir yere sınırlı kaynak koy. hepsi birbirini öldürsün. aman ne yaratıcı ne derin senaryo(!) hele uyduruk aşk hikayesine ise hiç girmeyeceğim. film zaten çizgisel. en başından sonu belli. tamamen boş bir yapım. vakit kaybıydı diyebilirim. bu kadar tutmasının sebebi tamamen halka indirgenmiş bir hikayesi olması olabilir. zira herkesin aklına gelecek türden bir basitlikte.
--- film spoiler --- kitabını okumamış biri olarak filmi beğendim, konusunu çok orjinal buldum aslında. filmin uzunluğuna gelince sıkıldım diyemem, hatta izlerken zamanın aktığını fark etmedim. yalnız film süresi yaklaşık 2,5 saat olmasına rağmen çok fazla eksiklik vardı. kitaplarını okumayan biri için bu adamlar neden districtlerde yaşıyor, daha önce nolmuş, bunların yaşam tarzı nedir, olay nasıl bir zamanda geçiyor anlamak hiç mümkün değil. konusu orjinal demiştim ama senaryo açısından çok ilginç değil, özellikle ikinci yarıda tamamen amerikan klişelerine dönüyor. gene de kalitesiz ya da kötü bir film diyemem, aksine beğendim. sadece yeterince iyi değerlendirilmemiş gibi geldi. --- film spoiler ---
valla kitabını okumadım,filmi izledim.film benim nezdimde oklu twilight.oyunlara,insanların çektiklerine değinmekten çok bir kız bir erkeğin olmıycak yalandan aşkına daha fazla odaklanmışlar.25 dakika hiç bişey olmadan duygusal romantik sahneler içimi baydı ve bunlardan gerçekten çok var.olmamış.
oscar sezonu'nun bitmiş olmasından kaynaklanan düzgün film kıtlığına ilaç gibi gelen mükemmel bir film.kitabını henüz okumadım daha doğrusu okudum ama ilk sayfaları biraz sıkıcı gelmişti ben de bir türlü devam edememiş filmini beğenirsem devamını getiririm demiştim.keşke yapmasaydım da her sayfayı merakla okusaydım ilk başları o kadar yavaş geçen bir kitabın bu kadar mükemmel bir şeye dönüşebileceğini hiç beklemiyordum.o yüzden de filme büyük beklentilere gitmedim belki de bu kadar çok beğenmemin sebebi budur bilmiyorum ama bu film en az 5 dalda oscara aday olması gereken bir film artık benim gözümde.okuduğum kısımlarına göre de filmin tek eksiği katniss'in iç dünyasını yansıtamamaları.zaten jennifer'ın performansıyla da bunu fazlasıyla kapatmışlar.dört dörtlük bir film.
kitabını çok sevmiştim, filmini de sevdim. karakterler genel olarak güzel oturtulmuş, konu zaten fazlasıyla ilgi çekici, kitaba olabildiğince sadık kalınmış*, iyi de oynamışlar ve güzel bir film olmuş. daha iyi olabilir miydi? olabilirdi. kötü müydü? kesinlikle değildi, bencesi. bitmesini istemedim izlerken. kitabını sevdiğimden belki de. --- spoiler --- ufak bir olumsuz eleştiri yapacak olursam; arena'daki ölüm sahnelerinin biraz daha üzerine eğilebilirlermiş, biraz daha detaylandırılabilirmiş gibime geldi. bir de o en sonda oyun kurucular tarafından gönderilen yaratıklar ölen haraçların mutantlarıydı esasen kitapta. mesela bir tanesinde rue'nun yüzünü görüyordu katniss, tereddüte düşüyordu. burada pitbull gibi olmuş onlar, bunu yapsalardı daha bir güzel olurmuş bence. bir de kişisel bir konu var; kitapları okurken resmen gıcık olduğum, ince ince kin beslediğim katniss everdeen ailemizin sevgili kızı gibi olmuş biraz. ama bu konu kişiden kişiye değişir tabi. --- spoiler ---
film yarım ölçek 1984, 1 ölçek running man ve bir tutam da sineklerin tanrısı kokteyli gibi. burada yazılanlardan ve film arasında, çıkışta kulak misafiri olduğum yorumlardan kitabını okuyanların filmi pek beğenmedikleri. benim gibi kitabını okumayanlar için ise gayet izlenebilir. halihazırda zaten vizyonda iyi bir şey olmadığı için göze batmıyor.
bana the lottery ve examination day kisa oykulerini animsatan bir hikayeye sahip, sonu her ne kadar cok havada kalsa da izledigim icin pisman olmadigim bir film.
--- spoiler --- kitabı okuduğumuzda olayla başroldeki kızın gözünden anlatıldığı ve filmde olaylar genellikle kapitol gözünden anlatıldığı için birkaç ufak farklılık var. kitapta okuduğumuz katniss'in bazı düşünceleri tam olarak filmde aktarılamamış gibi geldi bana. bazı sahneler ise hiç yoktu ama sanırım filmi gereksiz uzatmamak adına bu yapılmış. ayrıca bence büyük eksiği zayıf cılız kız olarak bahsedilen katniss rolünde bildiğin at gibi seksi bi hatun olan jennifer lawrence'ın oynatılması. bunları bi kenara bırakırsak kitabı okuyan birinin hoşuna gidecek film. --- spoiler --- merak edenlerin kesinlikle izlemesi gereken pişman etmeyecek filmdir ayrıca.
marilyn manson lar savasi kazanirsa acun da basbakan olur, demeye getiren film.
(bkz: the running man)(bkz: the truman show)(bkz: narnia gunlukleri)
etrafta cok fazla duyup, imdb puaninin da 8.0 oldugunu gorunce (gitmeden baktigimda oyleydi, simdi 7.8'e dusmus) butuk bir beklentiyle gittim bu filme. ne yazik ki beklentilerimin cok altinda kaldi. --- spoiler --- oncelikle filmdeki mantiksiz olaylarin coklugu oldukca rahatsiz ediciydi. ornegin: - ortaya 4 adet yardim pakedi geldiginde insanlarin kendilerine lazim olani alip digerlerine dokunmadan ortada birakmasi buyuk sacmalikti. - o veletlerin 4 kisi cete olarak gezmeleri ve bi nobetci bile birakmadan 4 kisi birden uyumalari komikti. ben aralarindan biri olsam ilk firsatta oldururum geri kalanlari. - yine ayni veletlerin agaca cikmis katniss'i okla rahatlikla vurabilecekken "neyse ya burda 3 gun bekleyelim nasilsa iner" demeleri? - katniss'in elinde bir suru firsat varken inatla kimseyi oldurmemesi (yardim paketlerine ondan once kosan kiz, piramit erzak yiginini koruyan cocuk vs). sanirim bir tek kucuk zenci kizi olduren cocugu vurdu bi de filmin sonunda tek basina kalan cocugu (cato mu neydi adi) aklimda birkac sey daha vardi da unuttum simdi... ayrica ana karakter olarak sempati beslememiz beklenen katniss'in olmesini cok istedim. o ne iticiliktir oyle ya? once vay efendim ben kolay kolay arkadas edinmem'ler, sizin oyununuza gelmemler, bi havalar falan; sonra sponsor destegi icin turlu saklabanliklar, tv sovunda yanan etekle donmeler, magarada cocugu opmeler falan. ne ayaksin lan sen? bir de filmin sonunda daha buyuk seyler olmasini beklerdim ben. mesela ilk yarinin sonunda "bu film imdb'den 8 aldiysa herhalde ikinci yari devrim falan yapacaklar" diyordum ama kole geldiler kole gidiyorlar. ee ne anladik, aferin olmediniz mi diyelim? zaten kizin kazanacagini herkes tahmin etmisti filmin basinda? --- spoiler --- sonuc olarak puanim ilk yari 6/10, ikinci yari 6.5/10'dan genel puan 6.2/10 diyorum. zaten sonradan kontrol ettim, imdb'de 18 yas alti kizlar filme ortalama 9.3 vermis. 18 alti kizlarin yuksek puan verdigi filmden kacacaksin haci, keske onceden baksaymisim... (bkz: females under 18) edit: entry zamanin otesine gitmis ama bir kimse de mesaj atip bahsettigim olaylarin neden mantiksiz oldugunu aciklamadi nedense.
kitabı okumayanlara hiç bir şey ifade etmeyen film.ama kitabı okunmuş filmler listemde en başa aldığım filmdir,zira daha önce aklımda en kalıcı yerlerin filme aktarılma oranının bu kadar 100% e yaklaştığını hatırlamıyorum.
blade runner, the running man temalarini 2012 yilinda yeniden ele alan, guzel bir filim. filmin ozgun oldugunu, ve guzel cekimlerin oldugunu dusunuyorum. sosyal bir takim urkutucu trendlerin, basariyla ele alindigi bir yapim.
modern insana dair eleştirel bir şeyler söylemek için yola çıkan, okuyucunun/seyircinin gözünü korkutmadan olayı anlatan bir kitap/film. günümüz medya çağını, gösteri toplumunu, teşhir heyecanını ve büyük şirketlerin kölesi konumunda getirilmiş insanları anlatıyor bu kitap/film. kitabın bir kadın tarafından yazılmış olması; beklediğimiz vahşeti, ironiyi, korkutuculuğu, iğrenmeyi, heyecanı vermiyor; kitaba bir naiflik, bir merhamet hali, bir aşk gölgesi hakim. 1984'ü okumuş, the truman show'u ve the running man'i izlemiş iseniz çok tanıdık gelecektir. ben beğendim...
baş kahramanlarının (=hedef kitlesinin) 12-18 yaş arası gençlerin olduğu bir distopya filmi. --- spoiler --- toplumu yöneten zengin zümre; maden işçisi, öğretmen vb. gibi 12 tane sınıfa ayırdığı toplumdan 12 kız, 12 erkek temsilci seçiyor. bunları bir ormana salıyor, 23 tanesi ölüp de 1 tanesi hayatta kalana kadar çekirdek çitleyerek seyredip eğleniyor. anlattığı hikaye üzerinden bir sistem eleştirisi yapmaya çalışmışsa da çok yüzeysel kalmış bence. tv'de biri bizi gözetliyor'ları, acun'ları, survivor'ları, şans kapıyı çalınca'ları izlemekten keyif almıyorsanız, bu tip yapımlarda insanların umutlarıyla oynanmasından rahatsız oluyorsanız bu filme de gitmeyin. aynı kategoride olduğu eserlerin * çok çok gerisinde. --- spoiler --- çok merak ediyorsanız bence evinizin konforunda izleyebilirsiniz. ama gerçekten güzel bir film izlemek istiyorsanız battle royale'i izleyin. zöge: ekşi sözlük the hunger games fan club tarafından zamanın ötesine gönderilen entry. beğeneni de var, ama film hakkındaki düşüncelerimi değiştirmeyecek.
kitabını henüz okumadan filmi izledim ama sanki birşeyler eksikti filmde, daha bir yüzeyseldi sanki..sonu da biraz vasat geldi bana...eminim kitabı daha doyurucudur.
kitabını okusaydınız film iyi gelirdi gibi yorumları bir kenara bırakalım. çünkü sen yeni bir ürün ortaya çıkarıyorsun ve çoğu kişi ilk kez filmini izleyecek. o yüzden her şeyi filmde verebilmen gerekir. gerekirse bu doğtultuda sinema için değişiklikler yapman gerekir. sinema başka bir sanattır. ortalama bir filmdi. kendini izlettiriyor. ama karakterlerin yerine geçemiyoruz. müzikler kötü. aksiyon sahneleri el kameraları ile çekilen filmlerden hallice. insan az daha uzaktan, daha odaklanılabilecek şekilde steadicam ile falan çeker yahu. ben utandım izlerken. resmen bir metre önlerinde kameraman, dövüşen oyuncuların hareketlerine göre sallanıyor. başım döndü. zaten filminde (altını çiziyorum "filminde") konu sizi içine alamıyor, hiç yoktan aksiyon bekliyorsunuz. onları da komşunun çocuğuna çektirmişler. dediğim gibi kitabını bir kenara bırakıp, filme odaklanırsak olmamış bir filmdir.
her türlü eleştiriyi anlamak mümkün de, truman show benzetmesine anlam vermek güç. çünkü gerçekten benzemiyor. ama nedense herkesin dilinde aynı şey, kim attıysa şu taşı lütfen çıkarsın.
yine dayanamadım bir entry daha gireceğim bu film hakkında. filmin en kritik sahnelerinden biri, bize filmin başladığını hissettirecek sahnelerden biri; oyunların başlangıç sahnesi. düşünün 24 kişi toplanmış ve bir yarışma başlıyor. filmin adının "açlık oyunları" olduğunu hatırlatırım. sizce ne olur? https://www.youtube.com/…e=player_detailpage#t=248s ben olsam bu videodakine benzer bir müzik ile seyirciyi aksiyonun içine alırım ve "aha işte film başlıyo" dedirtirim. müziği alelade buldum, daha iyisi olacak tabii. hem videoda müzik biraz zor duyuluyor. eğer sahneyi yanlış hatırlamıyorsam; sevgili gary ross ne yapıyor? bi anda filmdeki sesler gidiyor. arada 1-2 bağrış, bıçak sesleri geliyor. sanarsın ki boromir öldü amına koyim. geri çekiliyoruz. bu adamlara film çektiriyorlarsa ekşi sözlük'teki sevgili yapımcılar benim de elimden tutsun, ne olur. edit not: bu biraz da müzikleri ekleyen ekibin işi tabii ki. ama yönetmen müdahalesi şart. seyirci olsam bu filmden, bu sahneden neler beklerim sorusunun en iyi cevabını veya yakınını bulmalısın ve bu yaptığın kesinlikle o değil.
kitabini okumadan gidip izleme gafletinde bulundugum film. bu durumda tabii bir$eyler eksik kaliyor, kafada bir milyon soru i$areti ile cikiyorsunuz filmden ve kitaplarini okumak farz oluyor. ki yarindan itibaren bu acigi kapatmayi dü$ünüyorum. o degil de, cok az filmde bu filmde oldugu kadar ba$im dönmü$, midem bulanmi$tir. teknik zimbirtilardan hic anlamam da, bu cekim teknigini sevmedigimi söyleyebilirim. kamera bi rahat duramadi amk. hani süper bi teknik olabilir, bu $ekilde izleyici daha cok etkileniyor, kendini daha cok olaylarin icinde hissediyor olabilir, nebliim bilenler/anlayanlar abi adam cekmi$ diyebilir ama, tüm bunlardan anlamayan bana sanki parkinson hastasi birinin eline kamera tutu$turup cek karde$im demi$ler gibi geldi. hani izlemeyi dü$ünüyorsaniz buna hazirlikli olun. onun haricinde konu itibariyle ilginc olmakla birlikte, hedef kitlesi twilightsever gencler oldugu icin (yapim $irketi de ayni zaten) oldukca yüzeysel. jennifer lawrence ve josh hutchersonu ve tabii karakter olarak katniss & peeta ikilisini, sinema tarihinin en uyuz cifti bella&edward'tan cok daha sempatik buldum. ha bi de lanny kravitz bonusunu unutmamak gerek. canim yaa ^^
filmi iki kere izledim. birincisinde kitabı okumus arkadaslarımla, ikincisinde çok methettiğim için kitabı okumadan filmi izlemek isteyen biriyle. şunu demek istiyorum, kitabı okumazsanız bi bok anlamıyosunuz. gözlerimle gördüm. uzatcak bişe yok yani. alın okuyun.
kitabı okumadan gidip izlediğim film. kıtabı okumamış olmamın eksikliğini ne izlerken ne de filmden sonra hissetmedim. kitabı okumadan gidenlerde ne eksik kaldı anlamadım. sanırım bu her şeyi sorgulayan zihniyetten kaynaklanıyor. git izle işte sana ne veriliyorsa kabul et niye her bokta bir mantık arıyorsun... film o. ayrıca güzel film. gerçi para verip bozuk moralle çıktığım filmleri sevmem. ama neticede moralimi bozup beni etkilediyse film güzel demektir. bir de kitaptan uyarlanan filmlerden sonra, zamanında kitabı okumuş olan insanlarda anlam veremediğim bir kitabın namus bekçisi rolünü üstlenme sendromu yaşanıyor. filmin başrolü gelip sakso çekse tatmin olmayacaklar. kitap hep daha bi iyidir, film hep olamamıştır... afferim en çok sen okudun kitabı.
öncelikle demek isterim ki peeta bebeyimsin. filme gelince: filmi kitapları okuduktan sonra izledim ve beğendim. kitapta olmayan sahneler eklenerek tahmin ettiğiniz şeylerin olduğunu görmeniz hoş olmuş. peeta ve haymitch'i biraz geri planda buldum amma neyse. lenny'den de beklentim fazlaydı ama buna da şükür. bu arada lady gaga, nicki minaj gibi günümüz insanlarının capitolden geldiğini de anlamış bulunuyoruz. kitapları seri olarak değerlendirirsek şahsen ilk iki kitabı merakla hemen okurken sonuncusunda biraz sıkıldım. sebebi olayların istediğim gibi gitmemesi ya da sonunda her şeyin biraz oldu-bittiye getirilmiş olmasını hissetmem olmuş olabilir. her ne olursa olsun kıyaslandığı twilighttan çok daha iyi bi seridir, en azından okuyan biraz olsun çevresini sorgulamaya başlar.
kavga sahnelerinde kamerayı sallatan yönetmen tarafından içine edilmiş olan bir film. bu tekniği kim bulduysa kendisine o sallattığı kamera girsin ve batman'den uzak dursun. (bkz: kavga sahnelerinde kamerayı sallatan yönetmen/#27992570)
kitabın üzerinden gidecek olursak bir battle royale klonudur. --- spoiler --- peki ne farkı var battle royale'den, hmm. sanırım uzak gelecekte geçmesi ve bir kadın ana karakter üzerinden gitmesi dışında bir farkı yok. battle royale'de öldürülen kişi sayısı 40 küsürden geriye düşer. hunger games'de bu sayı 24'tür. --- spoiler --- battle royale'in daha kötüsüdür.
gişedeki liderliğini ikinci hafta da koruyan güzel film. http://www.usasabah.com/…oyunlari-gisede-yine-lider
çakma kitabın, çakma filmi
on numara kitabın on numara filmidir. hiç düşünmeden gidip izleyin, gayet keyifli zaman geçireceksiniz, emin olabilirsiniz.
bu kadar boktan çekeceklerini asla düşünmemiştim. film fast forward'a alınmış gibi. kitabı okumuş olmama rağmen "noluyor lan" oldum seyrederken. prodüksiyon kalitesi de yerlerde sürünüyor. bundan daha kaliteli çekilmiş dizi pilot'ları seyrettim tv'de. tabi bu jennifer lawrence'ı sevdiğim gerçeğini hala değiştirmiyor. mıncıklarım, yerim onun o kocaman kocaman yanaklarını. "hunger games" mi? hani açtınız siz lan?
kitabını okuyan arkadasımın ısrarıyla gittiğim, beğendiğim hatta bazı sahnelerinden etkilenip duygulandığım filmdir.ben de kitabını okumamış olmanın eksikliğini yaşamamış olanlardanım. filmde verilmek istenenler ve olay kurgusunda her hangi bir boşluk, çözüme kaavusmamış olay ya da sahneden sahneye atlama durumu yoktu. kitabını okumamış olmam hatta avantaj gibi. kitap film karşılaştırması içine girmeyip, bana verileni aldım. böyle olunca beğendim tabi ki. bi ara kitabını da okurum. bu arada bir filmde, bir sarkıcıyı oyuncu olarak görünce, o filmin bende bir ciddiyeti kalmıyor. bu filmde söz konusu sarkıcı lenny kravitz olunca, bu hissiyatla savasıp ciddi ciddi seyrettim filmi.
kitabını okumadan gidip filmini seyrettim ve açıkçası gayet de beğendim. devamı gelecek anlaşılan sonunu pek hin bıraktılar. ayrıca china glaze'in film için çıkardığı capitol colours koleksiyonundan luxe and lush için bir tanıtım yazısı da: http://pekcokseyhakkindahersey.blogspot.com/…e.html
şu amerikalılar aktüel kamerayı beceremediklerini anlasınlar artık ya kafamız şişiyor amına koyim. gitmiş güzelim atmosfer. hayır arkadaşım mis gibi dekor kuruyorsunuz, o kadar para harcıyorsunuz, beş saniye göremiyoruz yarattığınız dünyayı. sürekli close up çok hızlı bir kurgu. güzel film ama. konu'da epey hayran kalınası noktalar var ancak hitap edilen kitleyi gişeye çekebilmek adına olsa gerek -kitabı okumadığım için bilemiyorum- aşk muhabbeti fazla ön plana çıkıp odak noktaya dönüşüyor ve yaratılmış orijinal dünya arkaplanda kalıyor.
recep ivedik filminin amerikancası...
battle royale çakması değil yunanlı kahraman theseus'un labyrinthus'a atılışının hikayesinin çakmasıdır. gladyatörlerin keyif için dövüştürülmesinden de esinlenmiştir. ben demiyorum, kitabın ilk sayfasında yazıyor.
en baştan kitabı okumadığımı belirtmekte fayda görüyorum zira filmi değerlendirenler kitabı okuyanlar ve okumayanlar şeklinde ayrılmış gibi görünüyor. ve büyük beklenti ile gitmedim filme fakat etrafımda izleyenlerden "çok süper, harikulade, enfes" gibi yorumlar gelmese de "gayet güzel film" ayarında şeyler duydum. --- spoiler --- filmle ilgili söyleyebileceğim ilk aklıma gelen şey, uzun olmasına rağmen sıkılmadım; kendini bir şekilde izletti. bir iki yerde sıkılmadım değil ama afakanlar basmadı yani. ben nedense filmin başından beri anlatılan o "kıran kırana mücadele, ölümüne savaşmak, yalnızca bir kişi hayatta kalacak" tarzındaki sert cümlelerden sonra ikinci kısmında kanın gövdeyi götürmesini beklerdim. gore tarzı bir film kadar değil elbette ama en azından birini öldürürken "ciyyaaaaak" diye bir bağırtıyla değil de kenarından köşesinden izleseydik olayı. filmde adından mütevellit açlıktan ölmek üzere olan "haraç"ların gözü dönmüş bir şekilde mücadele ederek ölmelerini seyretmek isterdim. "keşke daha kanlı olsaydı hiç olmamış film" demiyorum tabi ki, sadece bir beklentiydi bu. bunun dışında bana rahatsızlık veren diğer olaysa - kitapta da böyle mi bilmiyorum fakat okuduklarıma göre epey paralelmiş film, muhtemelen öyledir o yüzden - kuralın değiştirilip tekrar iptal edilmesi. film boyunca birilerini öldürmek fikrinden delicesine rahatsız olan kızımızın sevdiceğine kıymaması için yapılmış gibi duruyor iken, daha sonra tekrar iptal edilmesi ve intihar edecek olmaları çok zorlama bir hadise gibi geldi bana. son olarak filmle ilgili çok hoşuma giden bir sahne ise, kalburüstü kesimin ne hale geldiğini göstermek adına küçük çocuğun oyuncak kılıçla yanındaki kızı kovalayıp kıza saplaması ve etrafındaki büyüklerin "ehere mehere" şeklinde sırıtmasıydı. --- spoiler ---
baştan yazayım son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biri. muhtemelen en iyisi. ben filmde ayrıca bir roma imparatorluğu havası sezdim. filmin artılarına gelirsek: biraz spoiler olabilir. capitol insanları: bir dikta rejiminin dayandığı kitle olarak kendilerine sunulanlar karşısında nasıl insanlıktan çıkarak iğrenç bir lükse yöneldikleri, hem estetik hem de vicdan olarak nasıl köreldikleri çok güzel anlatılmış. rüküşlükleri ve ölen insanları izlemekten zevk almaları çok iyi işlenmiş. bu durum tarihte de böyleydi. merkezin insanları her zaman topluma yabancılaşmıştır. aynen romalı zenginlerin tarihi kazananların yazması: filmde tarihi capitol yazıyor ve geçmişteki vahşeti bir zafer olarak sunarak ve bunu açlık oyunları ile süsleyerek diğer bölgelere üstünlüğünü her sene hatırlatıyor. aynen gerçek dünyada olduğu gibi. sadece bizim dünyamızda henüz açlık oyunları seviyesine ulaşılamadı. ama geçmişte roma'da gladyatörlerin başına gelenlere benzer şeyler. katniss everdeen ve peeta mellark'ın intihar girişimleri: özellikle katniss oyunun farkına vardığı/vardırıldığı için o oyunu bozdu. onlara istedikleri zaferi vermedi. çok güzel bir sahneydi. haraçların davranışları: sponsor bulmak için ölümle burun buruna iken yine de mutlu görünüp şekilde şekle girmeleri, kendilerini sevdirmeye çalışmaları modern toplumda insanın en temel çelişkisini çok iyi yansıtmış. işin kötü tarafı kimi haraçların durumun farkında olmaması. sponsorlar: tek dertleri ölmekte olan insanların üzerinden reklam ve kar elde etmek olan şirketler. bir de halkın sevdiği ölmekte olan birine yardım ettikleri için şirin görünüyorlar, insan iyice sinirleniyor. örneğin maden bölgesinde iş yapan bir şerket maden bölgesinin haracına sponsor olabilir. filmin artılarından biri de çok fazla saçma sahne olmamasıydı. sadece arı kovanı sahnesini biraz aceleye getirmişler. katniss hemen aşağı ini ve bir tek arı bile yoktu. bir de ayrıca şu bölgelerin bir meslekle anılması olayını inandırıcı bulamıyorum. ne yani başka yerde balık tutulamıyor, maden çıkarılamıyor mu? biraz korporasyonlar temelli faşizm göndermesi gibi geldi bana. sözün özü benden 10 üzerinden 8,8 almıştır.
çok uzun film. iki saat yirmi dakika fazla. modern spartaküs uyarlaması diye duymuştum ondan mıdır nedir; sonunu tahmin ettiğin filmde en azından filmin başı ile sonu arasını güzel aksiyon sahneleri ile doldururlar diye düşündüm ama, cık olmamış. muhtemelen devamı gelecek, o vakit daha atraksiyonlu sahneler lazım müdür. zaten kitabın var, hemen hemen izlemeye gelen herkes biliyor, bari adrenalin yükselt.
peeta mellark'ın kitapta tarif edilenden uzak tipte bir oyuncuyla kotarılmaya çalışılması, gelecekteki filmlerde yakışıklılık timsali olan finnick odair'i canlandoracak aktörle alakalı beklentilerimi sıfıra indirdi. ama güzel film, güzel uyarlama olmuş. kaç senedir beklediğimize değdi.
hayatınızda hiç kitap okumadıysanız ve hiç film izlemediyseniz eğer, dünyanın en süper kitabı ve filmi!!!1
girl on fire gibi şahane bir şarkısı olan filmdir. şimdi öğrendim ki şarkının sahibinden, tamamen fan made imiş şarkımız. oficial şarkılarından bin kat daha iyi
daha guzelini hakeden hikayeye sahip film. ilk yarisi beni gercekten heyecanlandirdi. orjinal bir film seyredecegim diye dusundum. ama ikinci yarisinda teenager tarzi bir filme donustu. tabii ki kitaba sadik kalinmistir ama ben soyle olsaydi daha memnun kalirdim. --- spoiler --- oyuna katilan her karakter olmasa da pek cogu daha detayli islenseydi. boylelikle film izleyiciyi de filmdeki alkis tutan kalabaligin icine dahil etmeye calissaydi.bizler de film bitince gladyatorleri seyreden insanlardan cok da farkli olmadigimizi bir kez daha anlayip utansaydik. film asil oyun basladiktan sonra baslasaydi. oyuncularin doga ile mucadelesini, acligin bir sure sonra insanlari ne hale getirebilecegini izleseydik.kiran kirana aksiyon gorseydik. ask ile hayatta kalma icgudusu arasindaki secimi daha farkli bir sahneyle gozyaslari icinde seyretseydik. tabii bir de muzikler. insanin kulagi da tatmin olmak istiyor ama bu filmde muzikler basarisiz. sanirim yazar da yonetmen de bilerek ve isteyerek vahsi tarzda bir hikayeden kacinip, daha yumusak tarzi tercih etmisler. ancak hunger games ismini duyunca insan daha vurucu bir film bekliyor. --- spoiler ---
kostüm, makyaj ve mekan tecihleriyle beni benden alan yönetmenin filmi. sinematografik açıdan yerlerde. kitabını çok beğenen bir arkadaşın ısrarı üzerine gittik ama kendisi film çıkışı bizden özür diledi. ayrıca ilk yarısı izlenmese de bir şey kaybedilmez filmlerindendir.
"ben bunun kitabını okudum" diyen bünyeyi rahatsız etmeyen film. neticede uyarlamadır, "olmamış ı-ıh!" diyecek kitlesi hazırdır. tek sorunu josh hutcherson'ın oraya zorla yerleştirilmeye çalışılmasıdır. severim kendisini ama bu kareden de http://www.imdb.com/media/rm656258560/tt1392170 anlaşılacağı üzere, o ikilinin yanına bu arkadaş olmamıştır. kitabı okuyanların katniss'den bile fazla sevdiği peeta, seni kısaltarak karizmanı çizmişler olm!
fuck the system demiştir. --- spoiler --- edit: o değil de saatte 120 km yapan bir canlı (çita gibi köpeğimsi bir şeydi) iki tane dalyan gibi ergeni nasil yakalayamadi anlayamadim. işte o noktada insan yok labren james diyebiliyor. --- spoiler ---
halkı marilyn manson' nın akrabalarının oluşturduğu film. o ne biçim makyajdır. o nasıl bir göz farıdır arkadaş. izlerken resmen şok geçirdim. hatta bir ara filmden koptum sırf makyajları izledim. kitabını okumamıştım bu yüzden kitapta nasıl tasvir edilmiş bilmiyorum ama film boyunca biri perdeden fırlayıp beni ha sikti ha sikecek diye beklemedim de değil.
guzel basladi, olaylar guzel gelisti, fakat bitisi daha iyi olabilirdi. kitapta var mi bilmem ama kopekler falan biraz egreti durdu bana gore. kostumler ve mekanlar cok basariliydi gercekten. filmin verdigi mesaj da onemli bence, hakkaten guzel bir hikayesi var. sonuc olarak battle royale siker.
an itibarı ile izlemiş bulunduğum vasat film. --- spoiler --- allah kimseyi ajlıkla terbiye etmesin. --- spoiler ---
sadece film olarak bakıldığında vasat, kitabı yansıtma açısından irdelendiğinde birebirlik ve bu konudaki üstünlük görülür. konu olarak aşka yoğunlaşması, çekim olarak da kanlı ölümlü sahnelerin neredeyse buhulanmış kıvamda gizlenmesi tamamen hayran kitlesi oluşturup yaşı küçükleri de bu kitleye dahil etme durumundan kaynaklanmaktadır. dahası da
çok daha hafif bir film beklerken ilk yarıdaki atmosferi ile beni etkilemeyi başarmış film. bir ara nineteen eighty-four havası bile aldım hatta. ama ikinci yarı ilk yarıya göre oldukça sıradan kaldı. çok daha başarılı işlenebilirmiş gibi geliyor. 2 saat 20 dakikalık süre iyi kullanılamamış. kitaplarına bakmak lazım.
özellikle ormandaki sahnelerde zaman zaman mantık hataları olsa da (kitabını okumadım belki filme yanlış aktarmışlardır bilemeyeceğim kuziciğim) kötü bir film denemez, hele hele twilight saçmalığıyla (bkz: #17342574) karşılaştırmaya falan kalkmayın döverim sizi.
--- spoiler --- katılımcıların bir tanesinin de götü yeyip "skerim sizin oyunlarınızı, ölüyoruz lan burda, burda ölmesek açlıktan ölüyoruz, siz zevk ü sefa içinde yaşayasınız diye" diyememesi enteresan, ulan hiç mi hınçlanmadınız, doğduğunuzdan beri öleceğiniz günü bilmenize ve onu beklemenize rağmen? neden sadece 2 district çocukları buna göre yetiştiriyor? diğerleri de hazırlasalar ya çocukları, en azından her birey savaşçı olur, ilerleyen nesillerde kurtuluş ümidi doğar? umudu bu şekilde ayakta tutamazsın ki? oyunların umut veriyor olmasıymış, peh, alakası yok. önce ben insan ilişkilerinde kötüyüm de, oyunu kuralına göre oynamanın alasını yap sonra "ikimizi birden öldüremezler, affedecekler bana güven" de herife, istedikleri plastik aşkı onlara ver ve evine geri dön. harika bir yaklaşım evet.. --- spoiler ---
kitabı okumamış biri olarak söylüyorum, iyi bir fikrin, iyi bir distopyanın kötü yönetmenlikle ne hale gelebileceğinin net kanıtı.
(bkz: the long walk vs the hunger games/#28044408)
bir arkadaşın "amerikada dördüncü olmuş aabii" demesiyle gittiğimiz film. konusu falan ilginç tabi kitabı da varmış (herkes yazmış bende yazayım bari kitabı var diye). film hakkında o süper eleştirmen yönümü kullanarak yazmam gerekirse, (yazar burada her haltı eleştiren "filmin yarısında çıktım" kafası yaşayanlara gönderme yapıyor) --- spoiler --- ya arkadaşım tamam açlık falan diz boyu, isyanları hatırlatmak için böyle bir birbirlerini öldürmeleri için gençleri bir yere koyuyorsun falan güzel iyi hoşta, ya yönetmen sorarım sana şu kamerayı neden titretiyorsun oğlum ? yapma, olmuyor işte. kimse sevmemiş bak zaten. teknik deneyeceğim diye tam sahneye kapılıp gidecek olan bizleri filmden ayrı dünyalara götürüyorsun. genel itibariyle güzel bir filmdi tabi hakkını da yememek lazım. yalnız o süper zeki kızın baldıran üzümü müdür nedir onu yiyecek kadar aptal olmasını yadırgadım ya da ben bir ayrıntıyı kaçırmışımdır. --- spoiler --- güzel film ama. izlenebilir.
izlerken surekli aklima vigilant citizen'in geldigi film. bunu izlerken nasi da mest olur viggy diyodum hep. bugun de baktim ki yazisini yayinlamis http://www.vigilantcitizen.com/…the-new-world-order
sürükleyicilikle ilgili bir başarısı var bu kitabın. kargo'dan kitabı aldım. eve geldim. oturdum okumaya başladım. kafamı kaldırdığımda saat gece 2 olmuştu. 450 sayfayı tek seferde okuduğuma hala inanamıyorum.
uzun zamandır izlediğim en berbat film. --- spoiler --- etkileyicilikten yoksun aşk hikayesi, kötü görüntü yönetimi, boktan kurgusuyla nefret ettim bu filmden. son beş dakikasına kadar kavga dövüş giden film, bir anda öyle aceleye getirilip bitirilmiş ki noluyor demeden salondan çıkardı görevliler. bir kaç rezil detay; - anladık arkadaşım taşra halkı eziliyor. ama bunu bir yanda yolun üzerinde duran ıslanmış ekmek ile diğer yanda butlar, üzümler, viskiler ile göstermek kaldı mı lan hala. kaçıncı yüzyılda yaşıyoruz olum. o şehir halkının hali ne öyle. garip gurup saçlar, davranışlar. bu kadar sembolik hale getirmeye ne gerek var. çocuk filmi mi lan bu. cüneyt baba çıkıp döverim, hepinizi döverim ulen dese yeridir. - neymiş ilk iki mıntıkadaki çocuklar özel eğitimli oluyorlarmış. yine buradaki gençlerimiz tahmin edileceği gibi kendini beğenmiş, aşırı özgüvenli, soğukkanlı tipler. başka bir mevzu daha var. kardeşim sonuçta bu dörtlünün en az üçü ölmücek mi. ne akıl mantıkla beraber geziyor bunlar lan. neyin peşindeler. amaçları ne. - filmin bir sahnesinde seyirciler sözde "üzülsün" diye küçük bir siyahi kız mızrakla ölüyor. ama ne ölme. okla vurulan oğlan olduğu yere kapaklanırken, kızımızın ölmesi sabahı buluyor. modası geçmiş duygu sömürüsü sahnemiz de takip ediyor bu durumu. işin komik tarafı bundan sonra başlıyor. 73 sene boyunca oturduğu yerden götünü yaya yaya oyunları izleyen taşra halkı kızın ölmesinden sonra bir anda bir ışık görüyor ve ayaklanıyor. seyirci merak etmesin diye iki bina yıkılıyor. hepsi bu. bir daha ayaklanmanın a'sından bahsedilmiyor filmde. cem yılmaz'dan gelsin. bu ne lan! - topraktan bir saniyede oluşan yaratıkları, ne ara aşık olduğunu anlayamadığımız başrol karakterleri, en piç karakterin en son ölmesi gibi sayısız klişe sahnesi ile berbat ötesi bir filmdi. sevene allahtan şifa diliyorum. tek üzüldüğüm konu stanley tucci gibi bir aktörün soytarı haline bürünmesiydi. oldu mu be abi. yakıştı mı bu sana. son olarak bizim oğlan filmin başında gülle çalışıyodu ne oldu ona yahu? geçiniz. --- spoiler ---
kitabı okumayanlar için hiçbir şey ifade etmeyecek şekilde yapılan bir film. senaryo yazarları arasında kitabın yazarı suzanne collinsin bulunması bunun sebebi olabilir. bu başlığa yazılan entry'lerden açıkça anlaşılıyor ki, neyin neden olduğu, kimin nereden geldiği, kimin neyi neden yaptığı filmden anlaşılmıyor. bir kere başlangıçtaki açıklama çok kısa ve açıklayıcı değil. filmde asıl üzerinde durulması gereken bazı ayrıntılar atlanmış, onun yerine izleyiciyi filme bağlayacağı düşünülen sahneler abartılmış. bir de şiddet içeren sahnelerde titreyen kamera mevzuu var ki hiç girmiyorum, önceki entrylerde girilmiş zaten yeterince.
kitapları okunmalı, filmine gidilmemeli. illa gidilecekse filme, gidildikten sonra kitaplar okunmalı ki the hunger games neymiş kavranabilsin. yalnız kitapları okuyan, tutkunu olan birinin filmi izlemesi... çok acıklı cidden. karakterleri, yarışları, sahneleri, diyalogları, tümünü kafamda kurgulamıştım ben. çekilebilecek tüm filmlerden güzeldi hem de. bir filme gittim ve bok ettim, evet. açlık oyunları bu değil, uzaktan yakından alakası yok. kitaplarını okuyun.
arkadaşımın zoruyla gittiğim berbat ötesi film. bir de kitaplarını okuyan adamların filmden sonra mahçup oluşları var ki dillere destan. abi ama kitaplar çok güzel mutlaka oku falan. lan yarrağım kitapın güzel olduğunu biliyoruz zaten bu sahiplenme duygusu nasıl bir mantık ? sanki bana babasınn kitabını okutacak. ayrıca televizyon sunucusu rolündeki adam bildiğin özkan uğur
tum battle royale'i izleyenler/sevenler gibi ben de sinemada filmi izlerken bi battle royale'i andim. ondaki gore olaydi iyice yenmez yaninda yatilir bir hal alirdi. of offf. neyse, filmin yarisina kadar inanilmaz gazla izledim. emen cok guzel; bayagidir izlememistim boyle leziz bir senaryo/film, bitmesin hic, dizi olsun bu vs. oldum. keyiflendim keyiflendim de filmin sonlari bi sacma hal aldi sonra. almayaydi iyiydi. ama yine de kotu film demek ayip olur. 7/10. hatta sonunun daha guzel olabilecegi bu kalibrede daha cok film yapilmaya yardimci olacaksa 8/10 diyelim; ortalama artsin. --- spoiler --- ha nasil kotulesti:... yok boyle oyuna ahlaksizca super-teknolojik bir sekilde birden kopegimsi-yaratigimsi seylerin eklenmesi... yok aman yalandan mi gercekten mi ne idugu belirsiz bi ask hikayesinin sikistirilmasi... en iddiali yarismacinin basina neler geldigini gostermeden dagilmis bir halde bizimkilerin karsina cikmasi... evcagizlarina dondukten sonra "ama ama aslinda gercek askim oydu" diye bakismalar ama bu sevgiye dair filmin basinda oyle bir bilgi-inanc asilanmamasi... ne bileyim, iyi gitmis etmis de... giris super, gelisme hmmm derken sonucta batirilmis biraz. sonlari oyle olmayaydi iyiydi. yine de cok gaza geldim, tavsiye ediyorum genel olarak. ozellikle diyorum battle royale'i izleyip sevdiysen bunu da seversin... he genelde izleyen cok olmadigi icin pek de yardimci olamamis oluyorum ama neyse bence gayet iyi film. sirf sonu kotu diye kotuleyesim gelmedi o bastaki aldigim haz sagolsun... --- spoiler ---
"dostlar alışverişte görsün hesabı, 'sulandırılmış' bir sistem ve medya eleştirisi yapılırken anlatılan, 'fedâkârlık' yapay; her hâlinden sahtekârlık akan, ama sürekli parlatılmaya çalışılan o aşk, o sözde isyân falan, hepten yapmacık.." tafsilat için bknz..
insanın izlerken v for vendetta ruhu yakalamaya çalıştığı, hikayesi etkileyici olan fakat daha iyi işlenebilecek ortalama üstü bir film. --- spoiler --- küçük kızımızın mızrakla öldürüldüğü sahne ve sonrasında halkın isyan etmeye çalışması, v for vendetta'daki duvara sprey boyayla v yazdığı için polis tarafından öldürülen küçük kızı ve sonrasında halkın yönetime karşı olan başkaldırışını hatırlattı. --- spoiler ---
kitabını okumadığım için sanırım, hiç beğenmediğim film. bir kere, ben filmin hedef kitlesinin kim olduğunu gerçekten anlamadım. ergenlikteki gençler için mi yoksa verilen mesajları anlayabilecek kadar bilgi birikimi olan yetişkinler için mi? burası bence muallakta kalmış. bir distopik roman uyarlaması olduğu evet, biraz hissettiriliyor. ama şöyle bir şey var ki, bu 12 mıntıkanın ve capitol'un neleri temsil ettiğini ya da ülkenin totalitarizmle yönetildiğini ergen gençler anlayabiliyor mu? peki, gençlerin aşkı ve bu aşkın diğer anormal durumların gözardı edilmesine sebep olması yetişkinlere saçma sapan gelmez mi? film, adına da uygun değil ayrıca. açlığa dair bir şey yok filmde. açlık ki, su içmekle birlikte insanın en temel ihtiyacıdır ve vahşi dürtülerimizi ortaya çıkarabilecek en kuvvetlilerindendir. açlık temasının herhangi bir gerilim, korku ya da macera filmi için muhteşem olabileceğini düşünüyorum bu yüzden de. keşke bu filmde de olsaymış. boyun eğmişlik ve çaresizlik izleyenlerin kafasında netleşebilirdi böylece. çünkü insan "neden ezilenler bir şey yapamıyor" diye düşünüyor istemeden, oturmuyor yani. bi de oyuncular maşallah gürbüz gürbüz delikanlılar, kızlar. sanırsın mıntıkada değil isveç'in dağ köylerinde yaşıyorlar, öyle bi sağlık. yine de anlayabildiğim kadarıyla çok güzel işlenebilecek bir konusu var kitabının ve biraz ayrıntılara girilmesi de gerekiyor. tek sezonluk dizi yapsalar mesela, gideri olur sanki. edit : teknik aksaklık.
su sekilde gayet basarili bir video ile ti'ye alinmistir; http://mashable.com/…012/04/06/hipster-games-video/ .
üç kitabı da okumayanlar boşuna izlemesin, beğen(e)mezler. demek istediğim filmi anlamak için ilk kitabı okumak yetmez, serinin tüm kitaplarını okumak gerek. bazı bölümleri o kadar üstünkörü geçmişler ki kitapları okumadan bu filmi beğenmek imkansız bence. katniss'in gale ile olan ilişki sıradan, peeta ile olan ilişkisi de eh işte işlenmiş. babasının ölümünden sonra annesinin bunalımı, katniss ile primrose'un abla-kardeş ilişkisi çok az yer tutmuş. hele gale hiç anlatılmamış resmen. oyun sırasında peeta'nın diğerleriyle olması, katniss'in kafa karışıklığı sönük ya bildiğin sönük. kız anlayamıyor peeta iyi mi kötü mü, o ara gale'i düşünüyor, kitabı mı anlatalım şimdi. daha doğrusu katniss gale'i hiç unutmuyor. ama peeta da var. neyse ki oyunlara hazırlık dönemindeki şaşaa ve oyunlar sırasında yaşananlar iyi aktarılmış. capitol'ün piçlikleri iyi verilmiş ama onun gerisinde olan olaylar bilinmezse bu sahneler de survivor'dan farklı gelmez izleyenlere. z.ö.g.e la size helal olsun.
abd de 3 haftadır 1 numarada olan film.
gary ross'un "pleasantville" ile ağzımıza bir parmak bal çalıp kariyerine ara vermesinin üzerinden oldukça uzun bir zaman dilimi geçti. yönetmen bu uzun aranın ardından harry potter, twilight gibi bir seri olan hunger games'in yönetmenlik koltuğuna geçiyor. yakın bir gelecekte distopik ve 12 eyalete bölünmüş bir evrende geçen hunger games 1984'ten battle royale'e kadar çok geniş bir külliyattan besleniyor. hunger games adı altında; her eyaletten bir kız, bir de erkek yarışmacının katıldığı geriye sadece bir kişinin kalacağı ve hayatta kalma içgüdüsünün merkezine alındığı bir yarışma düzenleniyor. yönetmen distopik dünyasını inşa ettiği filmin ilk yarısında karamsar atmosferi izleyicisine aktarma konusunda da fena bir yol çizmiyor. "1984" kadar iyi bir distopik dünya oluşturan yönetmen oyunların başlamasıyla birlikte kinji fukasaku'nun battle royale'in de olduğu gibi hayatta kalma güdüsünün baskın olduğu ve gayet acımasız ölümlerin gerçekleştiği, gore sahnelerin yoğun olduğu bölümler ne yazık ki sunamıyor. bazı karakterlerin iyi gelişememesi de filmde bazı sıkıntılara yol açıyor. mesela mentor olarak izlediğimiz savruk karakter biranda babacan bir tavır sergiliyor. peeta'nın ya da katniss'in eylemlerinin temelini bazen oturtamıyor. katniss'in canlı yayından izleyen 11. eyaletin ayaklanmasıyla bir "arap baharı" alegorisi izleriz hayallerimiz ise aşk hikayesine teslim oluyor. gary ross iyi bir giriş yaptığı filmini ne yazıkki aynı dinamizmle finale taşıyamıyor. yine de kayıtsız kalınamayacak distopik dünyası ve panem adlı evrenin vaat ettiği gladiator oyunlarıyla ilgiyi hak ediyor.
kitabın ana duygusu olan baskıya karşı olma duygusu hiç iyi verilememiş film. kitapları okurken buram buram o duyguyu hissedersiniz, her eylemin sonucunu bağladınız nedeni sürekli sorgularsınız ama filmde bu seyirciye hiç iyi yansıtılmıyor. ama eminim kitapları okumayanlar bu filmden anlamaları gerekenleri anlamamışlardır. bu yüzden iyi bir film serisi olacağını düşünmüyorum. çünkü bir serinin ilk filmi olması açısından merak unsurunu yeterince taşıyamacağını düşünüyorum. onun dışında, capitol sahneleri fena olmamış. oyunlar daha iyi olabilirdi. film müziklerinin yetersiz kaldığını düşünüyorum. özellikle rue'nun ölümü kitapta çok hassas bir sahneyken, filmde hakkını verememişler. kitapta anlatılana ek olarak oyunkurucularn oyunu yönettikleri oda eklenmişti. bence güzel bir tasarlama olmuş, oyunkurucuların arena üzerindeki kontrolleri iyi yansıtılmış.
harcanmış film. en kısa özeti budur herhalde. çok güzel işlenebilecek, ilgi çekebilecek bir konuyu alıp, eh-işte kıvamında bir film yaratması yönetmenden çok beni üzdü arkadaş, daha bunun 2si 3ü var. bu arada o kameramana, yönetmene ettiğim küfrü (özellikle final sahnesinde) kimseye etmemişimdir herhalde. bir aksiyon bu kadar kötü çekilemez, sunulamaz, bütün film boyunca korsan çekim gibi çekim yapılmasına sabrettim ama yok arkadaş bu kadar iğrenç çekilmez o sahneler. yazık.
liseliler için çekilmiş bir running man
kitabını okumadan, konusunu tam olarak bilmeden, önyargısız olarak izlediğim, çok ama çok beğendiğim film. mutlaka izlemeli
7/10 filmle ilgili 2 ayrıntı hoşuma gitti. --- spoiler --- 1-biz manikürlü süper kahramanlar da gördük. bu yüzden filmdeki ablanın tırnak içindeki kir gibi ufak ayrıntılar güzeldi. 2- the hunger games sunucusu/hostu olarak özkan uğur'u görmek hoş bir ayrıntıydı. başarılı bir oyuncu seçimi olmuş. --- spoiler ---
tümüne bakıldığında söyleyebilirim ki her ne kadar yıkıcı onlarca eleştiri olsa da ben filmi beğendim ve kesinlikle izlemeyenlere öneririm. kitabı okumuş olanlara da klasik tavsiye olarak beklentiyi ne kadar az tutarsanız o kadar çok seversiniz. o kadar büyük yapım olup içi boş film olduğu düşünüldüğünde the hunger games bu dönemlerde bulunmaz bir nimet. http://www.kalemsuare.com/…4/hunger-games-2012.html
arlegim'in kitaplarını okuyup sevmesiyle bana kitapları vermeye çalışması, benim kitap okuma alışkanlığım gereğince yüzyıllar süren bu zamanı ayarlayamamam sonucu ben kitapları okumadan filmine gittiğimiz yaratı. sinema dergisi filmin, hollywood'un twilight ile açılan boşluğunu dolduracağına dair bişeyler yazmış. sinemada da yaş ortalaması 15-16 civarı kızların oranının salonun 4'te 3'ünü kapladığını düşünecek olursak çok da yanlış olmayan bir söylem sanırım. twilight'ı okuyup izlemediğim için net bir şey söyleyemeyeceğim bu konuda yine de. film havada kaldı benim için, kitaptan uyarlanan onlarcası gibi. ama eseri sevdiğimi söylemeliyim. daha doğrusu, kitapla ilgili bir beklentim oluştu filmden sonra. merak uyandırdı. sanıyorum filmini izledikten sonra kitabını okuyacağım ilk kitle yığın olacak. arkadaşım bir animenin çakması olduğunu söyledi, hangisiydi hatırlamıyorum ama.. --- spoiler --- genel olarak ortaya konulan fikirler ve bunların görselliği beni heyecanlandırdı. biraz çocukluğumdan esintiler hissettim. macera yaşamak, doğanın içinde, ormanda hayatta kalma çabası beni oyunun içine sürükledi. bilimkurguya kaçan insan figürleri ve dağda bayırda yaşayan insanlar orta şekerli hoşlukta uyumlanmış ama koca bir delik var film şeridinde ve bariz gözüküyor. neden rol yaptı mesela filmin sonunda katniss, gerçek sebebini aktarmadı film seyirciye, nerede sonlandı bu? şişman amca kötü kötü bakıp gitti filmin sonunda. peeta'ya uyuz oldum hiç güvenmiyorum şu an film bitti ama çocuk perdeden pörtleyecek gibi hala. nedir bu aşk meselesi kardeş nereden çıktı? hı bi de gale var öyle mazlum melül bakıyor. ben aralarında bişey olduğunu anlamadım katniss ile başında. hala bilmiyorum (spoiler vermee). bunları filmin daha 1.si olmasına bağlayabilirdik ama spoilercımla gittim filme hiç de öyle değilmiş. son olarak açlık oyunları meselesi kitabı okuyup daha çok söz edesim var bundan. iyi ki kitabı okumadan gitmişim, çok fazla söyleneceğime eminim. şimdi kafam rahat. filmde cidden çiğ anlar vardı. yani o nası öyle oluyo yeaa diye sormadan edemediğim bir sürü şey. klişelerden saçmalıklara.. biraz seyirciye yutturma politikası.. filmin görselliği üzerinde güzel durulmuş (makyajı ayrıca alkışlıyorum) ama hikayeyi anlatan kısmı çok zayıf buldum. aklımda bir sürü soru işareti kaldı ve aksiyon esnasında çoğunu unuttum ve içimde bir boşluk kaldı. lenny kravitz'e de selamımı çakar, giderim buradan. --- spoiler ---
valla filmi daha seyretmedim ama kitabı yeni bitirdim. kitabın sonunu gavurların pek güzel bir sözü ile özetlemek istiyorum: --- spoiler --- what a bitch!!! peeta, gel birader bi büyük rakı açayım ben sana... --- spoiler ---
izleyip izlememek konusunda kararsız kaldığım film. seriyi okuyalı çok zaman oldu. ancak hikaye tüm ayrıntılarıyla aklımda. çok etkileyici ve akıcıydı. henüz okurken düşünmüştüm -filmi çekilse ne güzel olur- diye. ama burada yorumları okudukça filmi izleme konusunda karar veremiyorum. zira romanlardan uyarlama filmler genelde okuyucuya hayal kırıklığı yaşatıyor. (bkz: açlık oyunları) (bkz: ateşi yakalamak) (bkz: alaycı kuş)
dün gece izlediğim film. kitapları okumadan gittim sinemaya. kafamda isminin oluşturduğu düşünceden başka düşünce yoktu yani. en baştan söyleyeyim sevgiliyle gidilip hoş vakit geçirilebilir. aklıma takılanları veya şöyle böyle olsa dediklerimi vereyim size; --- spoiler --- filmin isminin açlık oyunları olması sebebiyle ve yarışmacılar seçildikten sonra doğal ortama bırakılmalarının anlaşılmasından sonra insanın aklına gelenler şunlar oluyor, yemek ve su bulmak için uğraşacaklar, plan program yapacaklar, herkesin kısa bir hikayesi olacak v.s ama doğal ortama girer girmez zaten yarısı birbirini kesiyor. kalanlarda iki haftalık sürecek yarışmada sanırım iki günde hakkın rahmetine kavuşuyor. su ve yemek bulmak çok kolay oluyor. başroldeki hatun ve eleman yaralandıklarında ilaç, krem vs. çok rahat ellerine geçiyor, hiç bir zorlanma yok. kızın geride kalan-sevgilisi- sanırım filmde hiç dokunulmamış durumda. ne bir özlem ne bir atraksiyon yok. kolay kazanıyorlar. alışık değiliz. beyaz sakallı amca sanırım matirx'de ki mimardan esinlenme. --- spoiler ---
filmi izlerken, oyunların ortasında ve sonunda değişen kurallardan sonra, "aha türk futbolunu da aynen böyle rating uğruna piç ettiler" dedim bizim hanıma. büyük ihtimalle neden öyle dediğimi anlamamıştır ama neyse. piç ettiler dememiş olabilirim. ama ettiler. yani anlayacağınız distopik bir futbol dünyamız var. gökmen özdenak falan işte.
duygu yoksunu, kitabin ne anlattigini bile anlamayanlarin cekmis oldugu film. bitse de gitsek duygusuyla izledim. oysa kitap once dramla basliyordu. agir bir yoksulluk ve caresizlik vardi. haymitch neden alkolik olmus onu bile anlamadik. aclik oyunlari sirasinda belki birseyler degisir dedim ama yok film daha da kotulesti. ayrica peeta icin daha cirkin birini bulamazlardi heralde. kitaplari gercekten seven kimsenin icine sindiremeyecegi kotulukte bir film, yazik olmus hikayeye.
(bkz: tanrılara göndermeler)
filmin benim açımdan ilginç bir hikayesi var aslında. son olarak geride bıraktığımız yaz günlerinden birinde askerlik görevimi icra etmekteyken bölük komutanıyla birlikte rutin devriyelerden birine çıkmıştık. kontrol etmek zorunda olduğumuz 30-35 nöbet kulübesinin birinde üsteğmen bir kitap buldu. kontrol butonuna basıp geri döndüğünde kitabı bana verdi ve yola devam ettik. kitaba baktım, "açlık oyunları - alaycı kuş" yazıyordu kapakta. neredeyse nefes almanın bile yasak olduğu nöbet kulübesinde hangi akıllının kitap okuyabileceğini merak ederken, "alaycı kuş" tanımı beynimde yer etmişti. devriye boyunca alaycı kuşun ne olabileceğini düşünüp durdum. isim hoşuma gitmişti ama kitabın saçma olduğuna kanaat getirmiştim. neticede okumadım ve alaycı kuşu bilinçaltımın derinliklerine doğru uçuruverdim. geçtiğimiz günlerde taksim metrosunun cavcaklı yollarında, kıyıya dik yükselen merdivenlerinde çılgın kalabalığı yararcasına ilerlerken gözüme çarpan bir afiş, hafızama aylar önce uğramış eski bir misafiri yeninden anımsattı. alaycı kuşun sesini duyuyordum artık, akabinde filminin çekilmiş olduğunu öğrendim, kafama yattı, hoşuma da gitti. gel zaman git zaman bugün filmi izledim, konuyu zerre araştırmadan, fragmana, hatta daha önce gözüme çarpan afişe bile bakmadan. sıkılacağımdan endişe ederek oturduğum koltukta merakla beklemeye koyuldum ve olaylar gelişti.. filmi güzel ya da değil diye nitelemeden, sadece düşündüklerim ve hissettiklerimden bahsetmek istiyorum. izin verirseniz bunu kısa kısa notlar şeklinde anlatmam benim için daha kolay olacak. - duygusal yapım ve ölümle ilgili acı hatıralarım itibariyle filmin birçok yerinde gözyaşı dökmek bir yana, hüngür hüngür ağladım. - oyunun oynadığı alandaki çekimlerden ziyadesiyle etkilendim. orman, ırmak, yaprak güzeldir. - filmdeki zaman kavramından hiçbir şey anlamadım, teknolojinin nasıl bir boyuta ulaştığını, bununla birlikte dünyanın bu vahşete nasıl sessiz kalabildiğini çözemedim. - oyunu yapımcılar, sponsorlar ve mıntıkalar dışında kimin izlediğini, bu kadar 'emek verilen' bir organizasyonda değirmenin suyunun nereden geldiğini anlayamadım. - kızı çok iyi seçmişler. gözlerindeki parıltı, tutku, hırs, sevinç ve hüznü doğrudan kalbime gömdü. nefes alıp verişi, yayı çektiği sıradaki dudak hareketleri bile enfesti. - sonu tahmin edilmesi kolay filmlerden olsa da, devamının geleceği belli olduğu için bu konuya takılmamayı tercih ediyorum. - film bittiğinde başlayan şarkı muhteşemdi, henüz ne olduğuna bakmış değilim. - kızın birlikte oynadığı tipin ne oyunculuğunu ne de sıfatını beğendim. köyde bırakmak zorunda kaldığı elemanın yanında esamesi okunamaz. netice itibariyle "iyi ki izlemişim" dediğim ve devamının gelmesi halinde izlemeye devam edeceğim filmlerden biri oldu, the hunger games. alaycı kuşların öttüğü sahneyi ise asla unutamam.
benim içim tam bir hayal kırıklığı olan film. kitapların her birini soluksuz okuyan bir sonraki sayfaya geçebilmek için heyecandan yerinde duramayan ben filmde o kadar sıkıldım ki neredeyse çıkıp gidecektim. eleştirmeye nereden başlayacağım bilemiyorum. öncelikle fragman beni çok heyecanlandırmıştı ve herkesten iyi yorumlar almıştım bu yüzden büyük bir beklentiyle gittim. ama sonuç hüsran oldu. katnis'in iyi bir seçim olduğuna inanıyorum, kitaptakini çok iyi yansıtıyor. duruş, mimik... ama diğer konularda iyi şeyler söyleyemeyeceğim malesef. katnis benim için o kadar önemli bir karakter ki... onu değerli kılan düşünceleri. ama filmde katnis donuk, ruhsuz, konuşmayan bir tip olmuş resmen. --- spoiler --- arena'da suyu bulmaya çalışması, haymitch'in ona ne demek istediğini anlaması, yine yarasına sürmesi için krem gönderirken peeta ile sevgili gibi gözükmesi gerektiğini anlaması, peeta ile arenaya çıkmadan önce konuşmamasının sebepleri... kitabı okumayan biri bunları anlayamaz.hikayeyi hikaye yapan katnis'in düşünceleridir. sadece kitapta gelişen olayları bir bir koyup birleştirmişler. hepsi bundan ibaret. filmde adam gibi bir müzik bile yoktu. okurken beni o kadar etkileyen rue'nin ölümünü izlerken güldüm resmen. bari bi duygusal müzik koysaydınız da etkilenseydik azıcık. öyle gözleri açık güler gibi ölümde görülmemiştir herhalde. ufak bir ayrıntı daha katnis yangından kaçıyor falan ama gösterdiklerinde yüzü pürüssüz. yok artık... ayrıca arenada katnis ağaçtayken cato ve diğerleri geliyor güle oynaya sanki pikniğe gelmişler. mutlu mutlu bağırıp çağırıyorlar, ciyak ciyak sesler falan... katnis'in arenaya ilk çıktığı sahnede bavul koymuşlardı ya resmen çimlerin üstüne. biz de alalım bavullarımızı pikniğe gidelim bari, çok güzel bir yere benziyor. --- spoiler --- bir diğer konu kamera. gözümü o kadar rahatsız etti ki...o kadar sallamışlar ki kamerayı amatör çekim gibiydi. özellikle ilk bölümde daha çok hissediliyordu. bir kareyi doğru düzgün göremeden başka bir kareye geçiyor ne oldu ne bitti anlamıyorsunuz. özetle ticari amaçla çekildiği ortada. güzelim senaryoyu böyle çekebilmişler ya helal olsun.
"sürükleyici bir hikayenin içine nasıl edebiliriz?" sorusuna cevap arayanların çektiği film. oyunlar'ın gerçek sebebini ve halkın üstündeki baskıyı adamakıllı anlatmaya gerek görmemişler. doğal olarak konuyu önceden bilmeyen insan anlamıyor, "neden her sene çocuk topluyorlar?" hatta "haraç ne?", "mıntıka ne?" gibi şeyleri. serinin üç kitabını da ezberleyene kadar okuduğum halde filmde gerek görülmemiş(!) bazı eksik sahneleri sonradan hatırlayıp kafamda oturtabildim, kitabı okumadan filmi izleyenlerin konuyu anlamaya çalışırken can çekişmesi çok olası.
filmin ilk başlarında aha güzel bir film, değişik bir distopya diye düşündürtse de film ilerledikçe etkisi giderek azalıyor ve filmin sonunda hiçbir etki kalmıyor. --- spoiler --- bi kere oyunda 24 tane karakter olmasına rağmen filmde sadece 2 karakterden haberdarız. diğerleri figüran hesabı arada ölüyorlar, öldürüyorlar. esas kızımızın sona kalacağı belliydi ama en azından biraz insanlıktan çıkıp bazı davranışlar sergileseydi? aslında film başladığında kız koşmaya başlasaydı ve diğer karakterlerle birlikte lost'tan aşina olduğumuz flashback'lerle hayatlarını öğrenseydik vs ne bileyim daha bi güzel olurdu sanki. böyle olmamış. --- spoiler ---
film icin konusuyorum; inanilmaz duz, hicbir sey anlatmayan bir film. --- spoiler --- muhtemelen kitapta durum farklidir ama ozetle 12 bolgeden cocuklar secilip, olumune dovusturuluyorlar. bu cocuklar neden dovusturuluyor, olaylari nedir, insanlar neden aclik cekiyorlar? zart cocuklari topla, defile gibi bir sey, hop hadi dovusun. bu ne lan? ru oldukten sonra bolgelerden birinde isyan cikinca umutlandim heralde bu kiz halk hareketine sebep olacak, bir nevi v for vendetta havasi alacagiz falan diye ama nafile biraz kan, biraz ask... cekilmesi muhtemel diger filmlere hazirlik gibi geldi bana. --- spoiler ---
gereğinden uzun süren filmdir. --- spoiler --- ben filmin başından sonuna kadar liam hemsworth oyuna dahil olsun diye bekledim. ama tın yani. adam bir iki çıkıp acılı aşık modunda baktı kıza ekrandan o kadar. zaten o insanların kıyafetlerini görünce direk aklıma tim burton geldi. ah canım ya ne tatlı adam o da. neyse filme gelicek olursak en çok etkileyen yerleri kardeşiyle vedalaştığı sahne ve rue öldükten sonra onun mıntıkasına verdiği selamdı. bu arada wes bentley ne zaman görünse filmde kafamı çevirdim uyuz oluyorum o adama. tipsiz. her neyse sonuç olarak izlenir ama benim gibi sinemada en fazla 90 dakika durmaya odaklanmış insanlar sıkılabilir. şahsen daha kısa sürebiliceğini düşünüyorum. ayrıca ben her sahnenin oyuna girdikleri an delirmiş gibi birbirlerini kestikleri sahne formatında olmasını istemiştim. çok üzgünüm. --- spoiler ---
kitabı okunmadan filmi bir hiç olan, bir piç olan film: http://mylifeisfreenow.blogspot.com/…k-oyunlar.html
"kitaplar filmleştirildiğinde, ortaya çoğunlukla tuzsuz yemek gibi birşey çıkar*" önermesinin doğruluğunu kanıtlayan örneklerden biridir. entrylere dikkat et biladerim, kitabı okumayanlar filmi beğenmişler. kitabı okuyanlar ise filmi son derece yavan bulmuşlar. duyguyu aktaramadığını söylemişler. eşim ve ben sıkılarak izledik filmi. ejderha dövmeli kızı da sıkılarak izlemiştik. 1984'ün filmini izleyip de sıkılmayan var mıdır. fahrenheit 451'in de kitabı daha güzeldir. otomatik portakal çok güzel çekilmiş olmasına rağmen, onun bile kitabı daha iyidir. yüzüklerin efendisi istisnalardandır bu konuda. o da görsel efektlerden kurtarır paçayı, başka birşey değildir artısı. sonuçta, ortada kitabı varsa filmi sönük kalır. ve bir sinemasever olarak düşüncem; kitaplar, kendilerinin sinema versiyonları karşısında her zaman daha güzeldirler. filmler, kendilerinin aslı olan kitaplar karşısında "dik" durmayı başardıklarında çok başarılı çekilmişler demektir. *
filmi izlemeden yorum yapmayı sevmem ama keşke dizisi yapılsaydı dediğim yapımdır. şöyle game of thrones gibi büyük bütçeli bir yapım olsaydı ayrıca çok da uzun sürmezdi, her kitaba bir sezon çekilirdi ve heyecanlı bir şekilde izlenirdi.
filmi yeni izledim, beğendim ama kitabını da okumuş olsaydım olayı daha rahat anlayabilirdim. yalnız film sırasında sürekli şunu düşündüm: ''bunlar kakası çişi gelince nasıl yapıyor? herkes bunları 7/24 izlemiyor mu?'' hatta bunu düşünmekten diğer şeylere konsantre olamamış olabilirim. evet.
çocukluğunda "the running man/azrail koşuyor" kitabının etkisinde epey kalmış olan bünyeleri illâki etkileyen kitap. devamında gelen kitapları ise "gümüş, bronz" olarak değerlendirebiliriz ancak. yazar distopya da olsa çok da ihtimâl dışı bir gelecekten bahsetmiyor aslında. özellikle de tv yarışmalarına bağımlı ve bu uğurda insan hayatını değersiz görecek kadar bilinçsizleşen yığınları düşündüğümüzde ilk kitap daha bir çarpıcı geliyor göze. dört dörtlük bir bilimkurgu değil, tamam, ama "twilight" balonundan daha sağlam bir kurgusu ve en azından bir mesajı var, o inkâr edilemez. yazar stephen king'den de övgü almış almasına ama, böyle bir konuyu kurgulayan birinin "the running man"i okumamış olduğuna inanamıyorum ben. benzerlikler oldukça bariz çünkü.
yakın zamanda izledğim en sağlam film. kitabını okuyanlardan değilim, belki de o sebeple kitabını okuyup da beğenmeyenlerden değilim. aslında bilimkurgu tarzıyla ilgili bütün kitapların uyarlamalarında benzer durum oluyor nedense. gelecek diğer filmleri beklemeden muhtemelen kitabını alıp okurum ben bunun. imdbde aldığı 7.6yı fazlasıyla hakediyor. --- spoiler --- jennifer lawrence, yani katniss everdeen, çok başarılı bir oyunculuk çıkarmış. ilk başlarda ne kadar çekici biri gibi gözükmese de televizyona çıkarken birden "girl on fire" oluyor. çok başarılı bir oyuncu seçimi olmuş. senaryosu kitaptan alındığından mıdır nedir, cidden çok orjinal. epeydir böyle etkileyici bir konu görmemiştim. ayrıca gerçek dünyayla fazlasıyla örtüşüyor aslında hikaye. 12 bölge yok edilemeyecek, ancak kontrol altında tutulması gereken kömür gibi madenlerin bulunduğu değerli bölgeler. buradaki insanlar tıpkı başkanın söylediği gibi tümden yok edilmiyor ancak gözleri açlık oyunlarıyla korkutularak, baskıyla çalışmaya zorlanıyor. ayrıca katniss'e tıpkı domuzlara attığı gibi küflü ekmek atan dallamayı sevmedim. --- spoiler ---
kitabını, filmini izledikten sonra okuduğum seri. filmi izlemenin şöyle olumlu bir yönü oldu; daha önceleri açlık oyunları'nın "young adult" edebiyatı kapsamına girdiğini duyup "twilight tadında bir ergen serisidir" diye burun kıvırmakla ne kadar hatalı olduğumu fark ettim. ayrıca bir kitap uyarlaması olarak film gayet başarılıydı bence. hatta kitabı okuduktan sonra filmin başarısını bir kez daha anladım; filmi izlerken "neden başkan snow'un bakış açısı fazla irdelenmiyor?" "neden diğer district'lerde yaşanan isyanlara daha fazla yer verilmemiş?" diye merak etmiştim ama kitap zaten ilk ağızdan anlatıldığı için bunlara kitapta da fazla (hatta hiç) yer verilmemiş ki... bu malzemeyle elden gelen budur; bence gayet de yeterlidir. bu arada kitaba iyi dedik ama "kendi çapında iyi" olduğunu da eklemem lâzım: yani hiçbir zaman bir edebiyat başyapıtı olacak sıklette değil. buna en büyük sebepse, özellikle 2. ve 3. kitapların sonunun fazlasıyla aceleye gelmiş hissi yaratması. --- spoiler --- tamam bu seride romantizm hiçbir zaman ön planda değildi; ayrıca olmasın da zaten; ama son kitabın son sayfalarını "işte biz de öpüştük, bikaç sene sonra da seviştik, iki tane veledimiz oldu, öyle işte..." diye bitirirsen ben de sana uyuz olurum yazar abla. lan anlatsana doğru dürüst! azıcık yüreğimizin yağlarını eritsene kardeşim! piiii... --- spoiler --- neyse, entry yine isyanlara doğru kaymadan yavaştan toparlayayım: aslında var ya, bu serinin de game of thrones gibi dizisi yapılsa efsane olurdu. ama şu anki haliyle değil: 2. ve 3. kitabı becerikli, hayal gücü geniş, yetenekli senaristler yeniden ele almalı ve aynen game of thrones'daki gibi her kitaptan 10'ar bölümlük birer sezon çıkarılmalıydı... hoş, böyle bir şey artık olacak şey değil; ama olsa güzel olurdu; biz de her şeyi, avox'ları, mutta'ları, oyunların her safhasını, ardından isyanı ve sonrasındaki gelişmeleri uzun uzadıya izlemiş olurduk... hatta senaryo yazma işini ece-melek hanımlara verseler her kitaptan 6 sezonluk dizi de çıkardı ama o kadarı da pek iyi olmazdı sanırım (banane effie'nin haymitch'i iki kere boynuzlamasından mesela??) neyse işte... sonuç itibariyle güzel seri; ama potansiyelini tam olarak kullandığı söylenemez.
izlemeden önce fransızca kitabını okuduğum hikayedir. filmin de yarısında çıktım. bu insanlık nereye gidiyor diye sordum içimden. ah ah. edit: izlemeden önce ingilizce kitabını okuyan loser'ın entry'si buhar olup uçmuş. acaba neden? türkçe bilmiyor galiba.
izlemeden önce almanca kitabını okudum. almanca olduğundan olsa gerek dili çok kabaydı. filmin de tamamını bir oturumda seyrettim. insanlık gerçekten bitmiş.
izlemeden once rusca kitabini okudum. hatunlar daha seksi canlanmisti kafamda hep. insan ama bir yerde korkuyor ne olacak bu memleketin hali diye.
izlemeden önce amca kitabını okudum. ardından böyle kötü bir espri yaptığım için allah belamı verdi ve beni göbek pamuğuna çevirdi. ibret alın.
izlemeden önce kitabını okumadım, filmini zaten izlemedim, sordum kendime ne olacak benim halim diye. haliyle cevap veremedim.
izlemeden önce ugandaca kitabını okudum, yarak gibiymiş afedersiniz.
izlemeden önce türkçe kitabını okudum; anlamadım. sonra filmin yarısında çıkıp bir türkçe kursuna yazıldım. bu satırları teneffüste yazıyorum. #22288006
izlemeden önce, ingilizce, arapça, fransızca ve almanca kitaplarının ortak basımını okudum. fransızca ve arapça dilleri beni pek tatmin etmedi. filmine de rusya'da gitmeyi düşünüyorum. insanlığın nereye gittiğini ruslara sorarım belki.
başlığının kirletilmesi sorun değildir. kendisi zaten yeterince leş.
izlemeden önce e-kitabını okudum. bi sik anlamadım. yapacağınız yorumu sikeyim, en iyisi filmi izleyeyim ben.
bir kaç ay önce kızım kitaplarını almamı istemişti. "yaşına göre fazla şiddet var gibi görünüyor. biraz araştırayım bakarız" diye geçiştirirken arkadaşlarından almış, bir çırpıda okudu seriyi. filmi çıkınca da gitmek istedi. arkadaşları ile buluşacakları avmye bıraktım film çıkışı alırım sizi diye. bir iki dakika sonra telefonum çaldı, arayan başbakandı*. filmde ilginç bir yaş uygulaması varmış. 13 yaş ve üstüne serbest ama 15 yaşından küçüklerin yanlarında bir yetişkin ile izlemesi gerekiyormuş. böylece ben de izledim mecburen yanımda 13 - 15 yaş aralığında altı panpamla. kitabını okumadığım film öncelikle gerçekten ergen filmi olmuş. zaten salon ortaokul bahçesi gibiydi. hareketli kamera bazı sahnelerde çok iyi ve yerinde kullanılmış. konuların derinine incelenmemiş ama hedeflediği yaş grubu göz önüne alınırsa bu yaklaşım normal. vakit geçirmek için iyi bir seçenek. kızlarla anlaştık, seneye ikincisi gelirse yine beraber izleyeceğiz. (bkz: #28096337)
çevremdekilerin anlata anlata bitiremediği, sonunda benim de pes edip dün itibari ile izlediğim film. kitapları okumadım, yalnız hikayenin baya sürükleyici olduğunu söylüyorlar-dı. bana pek öyle gelmedi. --- spoiler --- filmin girişindeki, hacı isyan çıktı, biz de bunlara ceza verdik her sene oyun oynatıyoruz diye açıklama sahnesini görünce, konunun götüm gibi olduğuna karar verdim. tek cümle ile konuyu özetlemek gerekirse, zenginlerin artık canı o kadar sıkılmış ki, götlerine buzlu badem sokmak onları eğlendirmiyor. e o zaman fakirler dövüşsün, bizleri eğlendirsin diyerek bir projeye girişiyorlar. ama olum şimdi hollywood sinemasında sürekli büyükler birbirini kesti, azıcık da veletler birbirini kessin ki biz daha da eğlenelim demişler. üç cümle oldu kusura bakmayın. baştan belirteyim, 12-18 yaş arası çocukların, birbirlerinin gırtlaklarını kesmeleri, birbirlerinin götüne sopa sokmak suretiyle öldürmeleri kadar iğrenç ve sikik bir konu görmedim. şiddeti severim, fps oyunlarına bayılırım, kan da iyidir, ama daha bacak kadar çocukların birbirlerini kesme konseptini afedersiniz ama sikerler. kitapta da eğer olay buysa o kitabı da sikerler. ben bu herifi bir yerden tanıyorum derken jenerikte lenny kravitz adını görünce aha o lan tabi dedim, sanki demesem o olmayacakmış gibi. bütün zenginlerin mal gibi giyinip, saçma sapan makyaj yapmalarına rağmen, lenny amcamızın sadece sarı bir kalemle durumdan yırtması da adamı ibne etiketinden kurtarmış. zaten daha filmin başından, başroldeki ablamızın kazanacağı belli, dediğim gibi klasik hollywood filmi, 11 puan almalar, süper ok kullanmalar falan derken, tamam lan bu kazanacak diye düşündürüyor insanı. yalnız işin içine yine aşk katıp (yine hollywood klişesi) filmin içine sıçmaları beni ayar etti. lan insanlar birbirlerinin götünü kesiyor meydanda, eğitmen öyle bir anlatıyor ki, olm ağacların arasından götünü uzatsan domaltıp sikerler, aman diyim ha izlenimi yaratıyor. ama ablamız önce böğrüne yediği mızrakla ölen kız için 10 dakika boyunca çiçek topluyor, eline tutuşturuyor, hani sanki adalara pikniğe gitmişsin de çayır çimende takılıyorsun. e hani milletin götünü kesiyorlardı, nerde bu insanlar? aynı şekilde yine romantizm sahnesinde, ayağından yaralanan elemanı ağır ağır bütün ormanda gezdirdi o sırada kimse yine dokunmadı bunlara. hepinizin ihtiyaçları var olm size lazım olan şeyleri bıraktık ortaya sahnesinde ise, neden o çantaların tamamını almaz kimse onu anlayamadım. amaç diğer veletleri öldürmek ise, neden çantalarını bırakıyorsun? al bütün çantaları, geri kalanlar geberip gitsin. filmin sonu ise (şimdilik tabi) klasik dövüş itiş kakış aksiyonundan sonra mutlu son ile bitiyor, o da ayrı bir bokluk tabi. elimi bırakma ayşe edası ile de memlekete geri dönüyorlar, çocuk ben unutamam seni ayşe derken, kızın aklı başka elemana kayıyor, zaten en başından beri belli bu. sonuçta, başroldeki kardeşimizin (90 lı lan) güzelliği bence filme artı puan katmış, onun dışında filmin konusunu beğenmedim. bunu en başında, fakirler zenginleri eğlendirmek zorunda o yüzden böyle yapıyoruz diye lanse etseler, belki de ak göt kara götü daha en başta belli edecek. --- spoiler --- bir bilet bedava diye sinemada izledim, yoksa para verip izlemem yani bu filmi.
her tarafından klişe dökülen ama yapılan ve maruz kalınan reklamdan dolayı alet olunup gidilen, credits müziği şahsımca çok beğenilen film. linkini de vereyim tam olsun. http://www.youtube.com/watch?v=5wcojv192vy
10 defa falan battle royale denmis bu baslik altinda ama ben de yazmadan duramadim. battle royale'in 10-16 yas grubu kizlar icin yumusatilmis, suslenmis, baska hikayelerle ufaktan karistirilmis hali. twilight vs. seven bir kiz cocuguysaniz sorun yok, yoksa para verip de izlemeyin derim..
soundtrack listesi şu şekildedir; 1. "safe & sound" (feat. the civil wars) by taylor swift 2. "eyes wide open" by taylor swift 3. "abraham’s daughter" by arcade fire 4. "the ruler & the killer" by kid cudi 5. "run daddy run" (feat. pistol annies) by miranda lambert 6. "kingdom come" by the civil wars 7. "one engine" by the decemberists 8. "take the heartland" by glen hansard 9. "lover is childlike" by the low anthem 10. "dark days" by punch brothers 11. "tomorrow will be kinder" by the secret sisters 12. "just a game" by birdy 13. "oh come & sing" by ella mae bowen 14. "rules" by jayme dee 15. "reaping day" by carolina chocolate drops 16. "give me something" i’ll remember by neko case listedeki tüm parçalar çok iyi fakat özellikle ilk sıradaki parça tekrara atılacak türden. dinleyin
müzik, makyaj, kostüm ve akıcılığıyla zar zor 10 üzerinden 6'yı alır benden. bir de jennifer lawrence faktörü var tabii ki. konusu orijinal ama fazla klişe barındırıyor, izlerken yapacağınız 10 tahminden en az 7'si tutar bence.
normalde kitaptan uyarlanmis filmleri izleyeceksem bile once kitabini okumayi tercih ederim. bu kez tam tersi oldu, tam tersi derken aslinda henuz kitabi okumadim. okur muyum bilemiyorum ama film cok basarili olmus. belki kitabi okumadigimdan hayal kirikligi yaratmamis da olabilir, bilemedim.
eser miktarda kapitalizm eleştirisi içeriyor bence. bir de korkuyorum sözlük, umarım acun ılıcalı ne kitabı okumuştur ne de filmi izler.
ışık, efekt gibi teknik ayrıntılar çok iyi olmasına karşın başlangıcı super, gelişme kısmı ise biraz hızlıca geçilmiş gibi gelen film.
tek kelimeyle overrated. bu ne amk, cal dogudan fikri, distopya ya, mal amerikalilara sat. siggit.
tahminimce kitabı daha güzel olan filmdir. umarım öyledir yoksa harbiden bu film abartıldığı kadar yok. bildiğin düz film la işte. klişe dolu. yine de keyif alıyor insan izlerken lakin abartıldığı kadar değil diyorum sadece. --- spoiler --- film başlıyor, tatlı hatunumuz sınırı geçiyor, yayı elinde. tam geyiği vuracakken arkadan dallama hede hödö yapıyor, geyik kaçıyor. ulan orospu çocuğu, açıktan hunger games olmuşsunuz, ekmek görünce sevinçten çıldırıyorsunuz, ne diye kaçırttırıyorsun hayvanı? evde aç aç anası kardeşi bekliyor kızın. sen de sanki durumu bilmiyormuşcasına bu ibneliği yapıyorsun. amacın da belli, kızı bir ekmekle kandırıp sonra sen avlayacaksın geyiği değil mi? milletin rızkıyla bu kadar kolay oynanır mı lan! umarım acunun yaptığı bir hunger games'e gidersin. sonra oyunlar için seçim yapılacak falan deniliyor. kitapta daha ayrıntılı aktarılmıştır herhalde lakin dikkatimi çeken şu oldu, kimse milleti zorla götürmüyor la seçmelere. kan falan veriyorsun, sonra bol makyajlı kadın kura çekiyor. gitme o zaman olum oraya, otur evinde, saklan et. bu adamlar zor kuvvet görmemişler. iki gencimiz seçildikten sonra trene biniyorlar. trende bir kuş sütü eksik. bir ekmeğe deliren kişiler emrahımızı gölgede bırakacak şekilde onurlu çıkıyor ve yemeklere saldırmıyor. sonuçta memleketten ayrılalı çok olmamış. sonra oyunlar için şehre gidiyorlar. masada yemek yerken bir ergen triplerine giriliyor ve masadan ''ben da doydaaam'' tavırlarıyla kalkıyorlar. yavrucum, yıllardır ağzına adam gibi yemek almamışsın, tabağındaki yemeği bırakıp gidiyorsun. oldu mu? bir diğer konu ise rolüne tam oturamamış bizim çocukların eğitmeni meselesiydi. bu kadar zorlama bir karakter mi olur arkadaş ya? yok alkolik, yok siklemez, çılgın gibi gözükmeye çalışır falan. olmamış. afedersiniz ama zaten ya..ak gibi hocaymış. ulan hıyar herif millete ''ehe orada su yok bak, su kenarına yerleşin, suyu dikkatli şeedin'' dedin durdun, her yerde dere çıktı la! kızımız yürüyor dere, aşağı iniyor göl. nerede la su sıkıntısı? gelelim aşık çocuğumuza. tüy gibi haliyle aldı metal ağırlığı yolladı uzaklara. hocası hemen ''senin gücünü kullanacağız evlat ehe'' yaptı falan ama görülen o ki çocuğumuz o atışı yaptıktan sonra omzunu çıkarmış. ondan dolayı yarışmada bir b.k yapamadı herhalde. bir de zamanında fırından çıkan ekmeği domuza mı atmış, çamura mı atmış ne yaptıysa bizim yağmur altında ıslanana kızımıza vermediğinden ızdırap duyuyormuş falan. zaten o flashback sahnesi de ayrı bir komikti. küçük emrah misali kızımız duruyor ağaç altında, fırıncı çocuk nimeti atıyor domuza, hava yağmurlu, siyah beyaz görüntü falan. bir diğer ilginç konu ise o kadar yokluğun içerisinde nasıl kendini kayaya, ota, çimene boyadın? oyuna dışarıdan müdahale eden ekibe de ayrıca küfür etmek istiyorum. kızımız taktik yapmış. saklanıyor ediyor. millet kendini yesin, rakipler azalınca ortaya çıkarım diyor. adamlar mancınıkla alevli top atıyor kızın üzerine. koca ormanı yakıyorlar falan. bir de o kadar bahsettiler sponsor da sponsor diye. adam paraşütle merhem attı tamam güzel. ama o çorba neydi öyle ya? kompostodan hallice, şerbet gibi çorba. yapsana sen bir tahrana, ezogelin, mercimek çorba falan. hem adamlar sıfırdan köpek yaratıyor, sen paraşütle yolluyorsun bir kase çorbayı falan. köpekler de ayrı mesela. 24 kişi birbirini yiye yiye 1. yi belirleyeceğiz diyorsun, resmen dinozor salıyorsun sonra araziye. o köpekler herkesi yese, çocuklar kaçamasa ne olacak? en sevdiğim olay ise top patlamasıydı. ilk duyunca aha dedim top patladı, iftar oldu. filmin adı da hunger games ya şimdi ister istemez bir çağrışım yaptı tabi. her şeye rağmen ortalamanın üzerinde bir filmdi. filmin sonundaki böğürtlen sahnesi de ayrı bir hoştu. kitaplarını okumak lazım, filmi çok sığ kalmış efenim. --- spoiler ---
kitabını okumayan biri olarak, kendisini overrated bulduğum film. "izlemeyin" demek ayıp olur. ancak filme gitmeden önce arkadaşlara "gidelim de gidelim" diye bayraktarlık yapan ben, filmden sonra filme en çok söven insan oldum.
dizisi yapılabilirdi. böylece film için harcanan dekor, teknoloji vs. daha güzel aktarılırdı izleyiciye. kitabından çıkan malzeme film kadar olabilir ona itirazım yok ama dediğim gibi bir şeyler eklenebilirdi. yani uzun yapmak istemiyorsan the lost room gibi mini yola gidersin, öyle de olur. sırf bunun için 10 karakteri 3 dakikada harcadılar, tanıyamadık bile. bunun yanında cast seçimi şahane, lawrance'ın oyunculuğu enfes, müzikler iyi, konu işleyişi ve sinematografi vasatın üstü. 76/100. edit: düşündümde filmde ve kitapta gösterilen esas bölgenin insanları illuminati'nin gerçekleşmesine işaret olabilir. internette de bununla baya teori var.
başrolde oynayan jennifer lawrence isimli güzel kızımızı malesef seda sayan'a benzeterek izlediğim film. bu benzerliği fark ettikten sonra hiçbir şey eskisi gibi olmadı malesef..
özkan uğur ve erkan oğur'un oynadığı film.
serinin ilk kitabının filmiymiş. filmi izledim ikinci ve üçüncü kitaplarını da buldum okudum herkese de tavsiye ederim.
--- spoiler --- kitabı okumuş ve filmi izlemiş olanların, sadece filmi izlemiş olanlara gereksiz açıklamalar yaptığı film. merak etme arkadaşım, sadece filmden de esas kızımızın rue'da kardeşini görüp onu kolladığı, survivor aşkının sahte ve trübünlere oynama amacıyla gerçekleştirildiği bariz belli. --- spoiler ---
geçen sene üç kitabı da okumuştum milletin "çocuk musun kızım kocaman oldun, bırak şu fantastik zırvaları" eleştirilerine inat okuyup çok da beğenmiştim. filmi de çok beğendim ben. heyecanlı, sürükleyici bir şeyler seyretmek okumak isteyene de tavsiye ederim.
--- inceden spoiler içerebilir --- kitabını okumadım bodoslama filmi izledim ama bi yere takıldım aclık oyunları iyi güzelde ne bi ac kalan gördük ne bi susuz kalan varsa yoksa merhem aradılar silah pesinde koştular. --- inceden spoiler içerebilir ---
kitabi okumadim acikca soyleyeyim. filmi izledim. film vasatti, hic bir derinlik yok, gerilim yok, kurgu yok. oldu da bittiye getirilmis, ticari bir film. screenplay, yonetmenlik, kurgu, ve oyunculuk bunlar hepsi birden yetersiz, ortalamaydi. begenenleri anlamak mumkun degil. filmi izledikten sonra kitap hakkinda da bir gorusum olustu. daha once yazildigi gibi, cok satsin, filmini de cekelim paraya para demeyelim diye yazilmis. hikaye, distopya deniyor, tam bir kolaj. yuzuklerin efendisinden, harry potter'dan, losttan biraz al, matrix'ten survivordan, spartacustan biraz ekle, al sana hunger games. bir dunya yarat, karakter yarat bari en azindan da bir orjinalligi olsun, bunlar filmde hic ama hic yoktu, kitap hakkinda yorumlar kitapta da olmadigini destekliyor. benim icin tam bir hayal kirikligi.
ilk birkaç bölümünü "ben niye bu ergen kitabını okuyorum ki" diye sorgulayarak geçirmeme rağmen, oyunların başlamasıyla müthiş bir akıcılık kazanmış kitap. öyle ki sabah olmuş, horozlar ötmeye başlamıştı ben kitabı bitirmeye çalışırken. öyküyü nasıl aktardıklarını merak ettiğim için filmini de izledim. kitabı okumadan filmi izleyenler için, anlatılmak istenen konu hızlı çekime alınmış, dandik bir aksiyon olarak görülebilir. kişisel fikrim, önce kitabın okunması, sonra da filmin izlenmesi yönünde. ..
hadi survivor olabilir(ki olsa olsa kitap olur, filmde yaşam mücadelesinin anlatımı sıfıra yakındı) belki, biraz uğraşsan, isyandı aksiyondu kazısan çıkarsan spartacus'te olabilir. ama yüzüklerin efendisi, harry potter ve lost ile alakasını bulabileni alnından öperim, matrix ile benzetmeye çalışanın ise alnını karışlarım. öyle bir uyarlama. (bkz: #28401814) "...yuzuklerin efendisinden, harry potter'dan, losttan biraz al, matrix'ten survivordan, spartacustan biraz ekle, al sana hunger games..."
devam filmi catching fire, gary ross'un yerine constantine, i am legend ve water for elephants'tan hatırlanacak francis lawrence tarafından yönetilecektir.
serinin sadece ilk kitabını okudum ve filmini izledim. öncelikle capitol adlı şehri, şehrin havasını ve insan tiplerini çok güzel oluşturmuşlar. açıkası kitabı güzel filmi kötü diye bir şey yok. şahsi kanaatim birebir uyumlu oldukları yönünde. kitaptan ne anladıysanız ve hayalinizde ne canlandırdıysanız, karakterlerden ortama kadar, filmde karşılaşıyorsunuz. yalnız sorun şu ki, zaten kitabı hikayesiyle kurgusuyla ve anlatımıyla aman aman bir kitap değil. bir arkadaşımın türlü övgüleri sebebiyle okumaya karar vermiştim ama abartılacak bir yanı olmadığını gördüm. filmle ilgili tek eleştirim, belki aksiyon sahnelerini, ölüm sahnelerini daha inandırıcı ve vahşi yapabilirlermiş. hikayeye anlam katması bakımından daha güzel olurdu diye düşünüyorum. onun haricinde hoş vakit geçirmek istiyorsanız, fantastik türe ilgi duyuyorsanız gidip izleyin veya okuyun kitabını derim veya her ikisi de her neyse işte.
tüketim toplumuna yönelik hızlı tüketilen bir kitaptır. edebi açıdan sıfır olmasına karşın garip bir şekilde kendisini okutur. yazarı farklı olsa çok da güzel bir seri ortaya çıkabilirdi. seriden filminin çekilişiyle haberi olmuş büyük çoğunluktanım. internetten serinin üçlü setini alacakken korsanını indirip bir iki bakayım dedikten sonra bir bakmam kitabı oradan bitirmeme neden oldu. ve ben bunun sonucunda kitapları almaktan vazgeçtim. --- spoiler --- ne diyordu kitabın arkasında: "kazanmak ün ve talih, kaybetmek ise kesin ölüm anlamina gelir. bu oyunun galibinin karni doyacak kaybeden ise ölümle tanişacak… açlik oyunlari başlasın.. iddia ediyoruz açlık oyunları'nın bağımlısı olacaksınız ve bir sonraki kitabı sabırsızlıkla bekleyeceksiniz… " bu kadar iddialı bir kitabın böyle olmasını beklemezdim doğrusu. öncelikle kitapta karanlık bir atmosferin çok eksik olduğunu söylemeliyim. kitabı arkasına bakarak alanların çok büyük hayal kırıklığına uğradıklarından eminim. evet, kitap çok hızlı bir şekilde kendisini okutuyor. çünkü çok basit bir dille ve sürekli aynı aksiyonu pompalayarak yazılmış. aksiyon dediysem de öyle açlıktan kırılan insanların birbirlerini öldürmesi tadında değil de survivor'da ziyafet çekmek için kapışan insanların mücadelesi gibi bir şey bu. tek şansın karşındakini öldürmek ve bu arenadan çıkmakken vıcık bir "aşk" sanrısına tutuluyorsun. kindle'dan okuduğum için söyleyebiliyorum ki kitabın ilk %65'lik kısmı su gibi akıyor. özellikle baştaki umutsuz atmosfer ve seçimin gerginliği hafif kalsa da kitabın en güzel yeri burası. sonra ne zaman işler capitol'e kayıyor sanki moda savaşlarına hazırlanan adamlar ve aşk böceklerinin hikayelerini izliyormuşum gibi geliyor. eminim, şu kurgu adam gibi bir yazarın eline geçseydi bugün müthiş bir serinin doğduğunu gözlemlemiş olurduk. birincil kişili anlatım ve ergen kızlara hitap bir süre sonra o kadar bayıyor ki, ulan ne olacak sonunda bari, diye kitabı okuyorsun. arkadaşlarının elinden ala ala alacakaranlık serisini de okmuş (okumaya çalışmış) ve içindeki vıcıklıktan tiksindiği için üçüncü kitabının 50. sayfasında tıkanmış bir adamım. dayanamıyorum yahu içinde böyla saçma aşk metaforları bulunun şeylere. harry potter okumuş bir insansanız dediğimi gayet iyi anlayacaksınız. harry potter'ın içinde aşk da var ama bu denli saçma ve sıkıcı mı; hiç değil. karanlık atmosferi yansıtmasını çok iyi biliyordu ve bunu tüm karakterlerin üstünde dura dura yaptı. kötü neden kötü iyi neden iyi ve bunların geçmişi nerede kesişiyor, sorularımızı hep yanıtladı j.k. rowling. ancak bu kitabın öyle olduğunu söyleyemem. hikayesi çok hoş ancak işlenişi de hikayesine tezat oluşturacak kadar yavan. kitabın güzel yanları: -kitap güzel başlıyor. gelecekte çıkan bir savaş sonrasında mıntıkaların nasıl köleleştirildiğini ve açlıkla kontrol edilişini görüyoruz. iliklerimize kadar umutsuzluk sarıyor bizi. -12-18 yaş arası çocukların savaşma fikri çok yaratıcı bir fikir. vahşice görünse de hikayenin en tatminkar yeri burası sanırım. -capitol tasviri yetersiz olsa da yaratılışı orijinal ve hoş olmuş. özellikle mıntıka halkı açlıkla savaşırken onların semirmesini anlatmak güzel bir detay. kitabın kötü yanları: -canı pahasına savaşan insanları yeterince tasvir edemeyişi. arkadaş, ortada canın var yahu. birilerini öldürmezsen adam gelip boğazını kesecek öyle kolay mı o ortamda bulunmak? -aşk ne yahu? şu ortamda olması gereken son şey kolpadan da olsa aşktır. -vahşet görmek isteyen insanlar topluluğunun aşka pirim tanımalarını ve bu doğrultuda yapılan çifte şampiyon düzenlemesini anlamak çok zor. -özellikle oyunlardan önceki süslenme püslenme bölümlerinin defile havasına büründürülmesi ve sanki ölüm maçı değil de dünya güzeli seçiyorlarmış havasıyla işlenmesi bariz şekilde saçmadır. -"kariyer" gibi bir kavramı ortaya attıktan sonra daldaki adama saldırmayan bir kariyer oyuncu tasviri yapmak da karakterlerin biraz boşluklu kurgulandığının göstergesi. --- spoiler --- kısacası, boş zamanınız varsa çok hoş bir zaman öldürme aracıdır. yok, boş zamanınız yoksa sakın başlamayın, bitene kadar elinizden bırakamıyorsunuz. filmi izlemememe rağmen şimdiden diyebiliyorum ki filmi kitaptan daha iyi olacaktır. çünkü senaryoya uyarlaması en kolay tür birincil kişili anlatımlardır. hikayeyi fazla karakter ve mekan problemi olmadan kitaptakine büyük oranda paralel beyaz perdeye aktarırlar.
filmi izlemiş birisi olarak bizim survivor yarışmacılarını göndersek hepsi kazanırdı diyebileceğim sinema yapımı. arka planda merkeziyetçi hükümetin çeşitli madenleri ve kaynakları sağlayan bölgeleri boğaz tokluğuna mahkum edip elde edilen kaynaklarla merkezde sefahat sürüp her sene bölgelerden birilerini mevzbahis oyunlarda öldürerek hem disiplini sağlama hem de kontrol altında tutma politikalarıyla tipik sscb modeli (merkezi hükümet, moskova haricinde ürünlerin üretildikten sonra son aşama işlemlerinin yapılacağı tesisler olmaması v.b) bir yönetim ve yapılanma fikri uyandırıp devam filminde isyan ihtimali olabileceğine açık kapı bırakarak keçi boynuzu tadında al gülüm ver gülüm senaryo ve vasatın azcık üstünde oyunculuk kırıntılarıyla dolu bir şekilde izleyicileri bekliyor. mantık hatalarını ve senaryodaki zayıflığı göz ardı edersek en fazla mekan seçimleri ve kamera açıları başarılı denilebilir. keşke filmin yapımcısı yönetmen olarak daha sağlam birisiyle çalışmayı tercih etseymiş.
güzel bir filmdir. --- spoiler --- o kadar da aç değiller --- spoiler --- (bkz: allah da benim belamı versin)
bir distopya örneği olarak oldukça başarılı. aksiyon sahneleri hikayeyi akıcı hale getiriyor, daha izlenilir kılıyor. ancak hikayeye adını veren açlık oyunlarının insanların aç olmalarıyla ilişkisi çok hızlı ve sadece bir cümlede açıklanıyor, sanki biraz daha vurgulansa daha iyi olurmuş...
kitap çok güzeldi ancak kitabı keşke kahraman bakış açısı yerine tanrısal bakış açısıyla yazsaydı hem filmi çekilirken daha faydalı olurdu (çünkü buna dönüştürelim derken batırmışlar bayağı.)hem de biz de katniss gibi olan biteni bir anda öğrenip afallamazdık. filme gelince #27972907 burada kitabını okumadan önce düşündüklerimi belirtmiştim ancak kitabı okuyunca ne kadar batırdıklarını anladım ama yine de ikinci ve üçüncü filmden çok umutluyum.bu kadar güzel bir şey çıkmasını beklememiştim diyordum ancak kitap kat kat daha mükemmel çıktı hem kitabı mutlaka okunmalı hem de filmi mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- bocalamalar su bulma sıkıntısının ve sağır olmanın işlenmemesi olarak kalsaydı keşke ancak filmi yapan insanlar katniss bakış açısı yerine bambaşka bir bakış açısından olayları göstermeye çalıştılar bu da bazı mantık hatalarına ve kitabını okuyanlar için seyir zevkinin düşmesine sebep oldu yani kötü oldu ancak yine de malzeme iyi olunca istediğiniz kadar çabalayın batıramazsınız. --- spoiler ---
ilginç bir yazı: http://www.soykudergi.com/…unlari-the-hunger-games/
ergen bir kızsanız sevebilirsiniz bunun dışında bir bahaneniz olamaz. boş bulunduğum bir anda kardeşimden alıp 30 sayfa filan okudum ve pişman oldum. anlatım cin ali tadında, protagonist ezik bir velet. çekilmez.
fiziksel anlamda kotu oyuncu seciminin bi filmi mahvedebileceginin kaniti. yazik guzelim kitap, guzelim kiz, filmde de her sey kitabi okurken hayal ettigim gibiydi, ama josh hutcherson nedir ya? oha abi amerikan baskaninin yegeni olsa secilmezdi o peeta olarak, ne is anlayan beri gelsin. hani tam filme kendini kaptiriyosun duyguya bilmemneye, josh bi giriyo devreye hobaa gum, tum buyu bozuluyo. peeta denen herifi yeniceri gibi bi sey yapicaktiniz siz, cok kuvvetli yapili uzun boylu yakisikli falan, <caps> josh nedir abicim??</caps> yazik oldu yazik.
sountrack albümü başarılı olan filmdir ayrıca.
beklentilerimi çok yüksek tutarak okudum, hayal kırıklığına uğradım. tercümeden mi bilemiyorum, ama ergen kitabı bildiğin. çabuk akıyor, güçlü kadın karakter vb. ama hedef kitle 15-16.
film olarak da kitap olarak da 6.7 puanı geçmemesi gereken yapıt. kitapta ya yazarın ya da çevirmenin betim açısından zayıf oluşu bir çok şeyi gözümüzde doğru canlandıramamamıza neden oluyor. bu da hikayedeki eksik kısımları hayal gücümüzle tamamlamamız demek. --- spoiler --- film'de bu betim eksikliğinin, katniss'in kendi kendine hiç konuşmamasının ve peeta'nın çok kötü bir seçim olmasının filmin geneline 7 puan bile kazandırmaması çok olağan hale geliyor. filmde o kadar çok şey anlatılmamış ve hızlandırılmış ki, neredeyse insanlar yediği şeyi aynı anda sıçıyor. en azından bir hafta geçirtti hayattan. onun için yazara teşekkürler. --- spoiler ---
neymiş bu diye eleştiriyodum başlarda; bugün sıkıntıdan okuyayım dedim. bunu okuyan ergense buna ergen diyen de embriyodur. kitap biter bitmez kızılay'a hücum edip 2. ve 3. kitapları da aldım. birazdan ikinciye başlayacağım. not: yok kitap şöyle yok böyle diyenler, bir kitabın içeriğini eleştirebilmek için orijinalini okumanız gerekir. türkçe'sini okuyup eleştirmeniz; korsan oyun alıp bug var demek gibi bir şey. not2: her güzel kitapta yaptığım gibi bu kitabın da filmini izlemeyeceğim, bence siz de izlemeyin. zihnimde canlanan imgelerin yok edilişi mi.. para verseler gitmem. edit: 2. ve özellikle 3. kitap çok eleştirilmiş.. 1. kitap kadar olmasa da bu kitapları da beğendim. wheel of time ve elenium&tamuli'den sonra en beğendiğim seriler sıralamasında 3.lüğe yerleşti. zöge: ulan bunun neresini eksilediniz?? n'apalım sizin gibi yok vampirdi yok kurtadamdı öyle saçma şeyleri mi okuyalım.
ilk önce kitap okunmasını kalın punto ile o kadar çok yazar belirtmiş ki yanılmamış.koşa koşa onu söyleyeyim diye geldim.
filme alakalı bir inceleme buradan okunabilir. http://www.blogsekans.blogspot.com/…nger-games.html
şöyle iri yarı, 180 lik yakışıklı işi gücü olan zeki bir erkek olarak (!) okuyup, cok sevdigim seri. 1. ve 2. yi okudum, sırada 3. var. filmini izlemeden okumak daha eglenceli galiba. gayet okunası bir kitap, ve akıcı.
tv veya sinema ortamında çok çok zor film izleyen biri olarak gayet seçici olduğum için, özellikle kitaptan filme çalışmaları tercih ediyorum. şahsıma oldukça övgüsü yapıldığı için filmi dvd maharetiyle izlemeye karar verdim. kitabı da var hem. önce kitabı okuyup en kısa zamanda filmi izlemekti niyetim. gel gör ki macera/bilim kurgu tarzından hiç hazzetmediğim için olsa gerek, kitabı yarım bıraktım, film de yalan oldu haliyle. hemen öyle 3-4 sayfa okuyup da sıbıtıp atmadım başımdan. 112 sayfa okudum yani. baktım bana gelmiyor böyle maceraydı bilim kurguydu falan. çok eskilerde, "hani erken inerdi karanlık, hani yağmur yağardı inceden, hani okuldan, işten dönerken, işıklar yanardı evlerde, hani ay herkese gülümserken, mevsimler kimseyi dinlemezken, hani çocuklar gibi zaman nedir bilmezken" taa o zamanlardan bir the running man izlemişliğimiz var idi, arnıld şıvartzeneger'li. o geldi aklıma. cem yılmaz'ın dediği gibi "anne, yapılmışı var mı!" vardı işte, o film vardı ve bana yetmiş demek. ilgimi dağıttım kitaba karşı. kalsın hafızamda dedim o arnıld'lı film... diyeceksin ki, "arkadaş, patlıcan patlıcandır lakin 100 farklı çeşit yemek çıkar. sen ne diye eskiye dalıp kıydın bu kitaba", hakkın var bir şey diyemiyorum. beğeni, ilgi meselesi işte. bilsem, 112 sayfa bu kitaba zaman harcamak istemezdim açıkçası. hele saatleri ayarlama enstitüsü kitabı okunmayı beklerken.
kitapla ilgili konuşuyorum. ilginç bir biçimde, en az ilk, en çok son kitabı sevdim ben. sanırım yazdıkça altı daha çok dolmuş tüm serinin. ama çokça söylendiği gibi, gerçekten fazla edebi bir değer taşımıyor. evet, zevkle okunuyor, ama o kadar. "e ne bekliyorsun len işte düdük makarnası" diyebilirsiniz tabi ama, distopya olan her şeyden, görünenden fazla bir şeyler beklerim ben. bir de daha çok ilgimi çeken, bence ilginç olan bir konu var. yazar abla, bunu yazarken zaten roman yazmamış ki yahu. dikkat ettiyseniz, üslup diye bir şey hiç yok. sadece gerçekleşen olaylar sırayla anlatılıyor, hepsi bu. tam da bu yüzden, sürekli bir "senaryo" okuyormuş gibi hissettim kendimi. şimdi bunu görüyor ve artırıyorum: benim cahilliğime verin, ama "young adult" diye bir tür varmış. yeni öğrendim bu kitap sayesinde. bu vampirli şeyler falan hep. içinde ergen çocukların fink attığı, heyecanlı olaylar silsilesi. evet. işte bu kitap da, tam olarak hedef kitleye göre yazılmış. hem de tam olarak. bunda bence, hayvani derecede etkinliği artan dizi kültürünün müthiş bir etkisi var. eh, filmi de yapılmış bunun zaten ya, ama düşünün bir, bunun dizisi olsa gerçekten iyi giderdi. eminim gayet iyi bir dizi olurdu. neyse bu kadar. bir de şunu yazayım; --- spoiler --- dediğim gibi, nispeten daha dolu olan kitap 3. kitap idi. özellikle 13. mıntıka ile bariz ilgili olan sovyet rusya, soğuk savaş gibi göndermeler; her devrimin önce kendi çocuklarını yok etmesi gibi ayrıntılar hoştu. --- spoiler --- kısacası, okunabilir bir seri. güzel vakit geçirtiyor.
karakter isimleri biraz siradisi oldugundan karakterleri akilda tutma konusunda ciddi sikintilar yasatan kitap. bir de kitaba her farkli dunyalari anlatan kitapta oldugu gibi hangi districtin nerede oldugunu gosteren bir harita ekleselermis iyi olurmus.
orta okullarda çocuklara okutulabilecek,liselerde ise sıradan bir öğrencinin rahatça okuyabileceği cinsten bir kitap.daha üst düzey kitleye tam olarak hitap etmiyor ama tüm kitap okuma alışkanlığınıza rağmen "ben kendim kafamda imge oluştururum,kitabın bana göre boşluğunu kafadan doldururum" derseniz gayet de güzel okunuyor.hitap ettiği kitle (twilight okuyan kitlenin daha zeki olanı) belli olduğundan eleştirmek tuhaf kaçıyor.sonuçta ortaya bir sanat eseri çıkarılmak istenmemiş.
lady gagagillerin bol miktarda oldugu film. ucakta can sikintisindan atlaya atlaya izledim. gereksiz uzun. basroldeki hanim apla tatli.
twilight formulünün elden geçirilerek tekrar fırına verilmesiyle ortaya çıkmış kitap serisi. aynı twilight baş kahramanı kaltağın azını yüzünü kırmak istediğimiz gibi bu kızın da kafasına kürekle vurma arzusunu dizginlemek güç. neyse ki gerçek değiller genç yaşımızda hapislerde çürümemiz icap etmiyor .
(bkz: ramazan)
ayni seyi dondurup dolastirip her jenerasyonun beynine sokuyorlar benzer tad ve sicaklikta. hepsi guzelce aliyor ne varsa, aldimda isin acikcasi. ama arada yas haddinden etkilenmeden hepsine araliksiz hayran olabilen zihniyetleri gordukce insan tutamiyor kendini, lan yoksa? (bkz: idiocracy) (bkz: buttfuckers)
1. kitabını tatilde okurum diye alıp bir çırpıda bitirdiğim, şu an 3. kitabını okumakta olduğum seri. gayet sürükleyici bir anlatımı var ve konu açısından da farklı bir roman. konusu açısından bana battle royale'ı hatırlattı biraz. farklı dünyalar keşfetmek için okunabilirliği olan bir seri.
kitapları şahanedir. film için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. cast gerçekten sıkıntılı. katniss ve haymitch dışında role oturan yok nerdeyse. bir de fox face çok iyi olmuş nerden buldurlarsa artık. ha bi de yok bu kitap sıkıcı, okurken çok sıkıldım diyenler game of thrones'da savaş yok diye şikayet eden, the walking dead'de zombi yok diyen tayfa. haberiniz olsun. (bkz: the hanging tree) http://www.youtube.com/…ndscreen&v=54_le1yumrc&nr=1
keşke blurayı çıksa da axxo da alıp izlese dediğim film.
kitaplardan 1.sini okudum.sürükleyici mi?evet.ama anlatım, kurgu, karakterlerin gelişimi gibi noktalarda kitap çok kötü.hatta felaket.yarısından itibaren artık bir an önce bitsin diye okuyosun. ha bir de kitabı şahane bulup, kitaptan sıkılanları kategorize etmeye çalışanlar liselidir. haberiniz olsun.
ilk kitabı neredeyse 3 günde bitirip bir anlık gafletle filmine de göz atmış bulundum ki yapmaz olaydım.gerçekten çok kötü bir film olmuş.ana karakteri canlandıranlar oyuncuları hiç yakıştırmadım role bikaçı dışında.yapmayın.gerçekten izlemeyin.kitabı okurken kafanızda canlandırdığınız bir çok şeyi filmde bulamıyorsunuz malesef. kitaplara gelince,şu an ikinci kitabı bitirmek üzereyim ve ilk kitap kadar hareketli olmasada iyi gidiyor.bitsin hemen 3. kitabıda okuyup bir seriyi daha bitirmenin hazzını yaşıycam.
eğri oturup doğru konuşmak gerekirse iyi bir fikir üzerine kurulmuş vasat bir seri. belki bu kadar popüler olmasından dolayı büyük bir beklentiyle okuduğum için kötü buldum. sadece ilk kitabın iyi olduğunu düşünüyorum. --- azcık spoiler --- ilk kitap iyiydi, ben "şimdi katniss bu çocukları nasıl öldürecek nasıl bir yöntem izleyecek" diye düşünürken yazar kolay olanı yaptı ve çocukları birbirine kırdırdı. e zaten birinci kişi ağzından yazmış, bu kız diğer kitapları "öldüm cennetten yazıyorum." diye anlatamayacağına göre ilk açlık oyunlarının galibini biliyoruz. ne anlamı kaldı o zaman? ikinci ve üçüncü kitaplardaki isyan muhabbeti beni sıktı. kendi has bir güzelliği belki olabilirdi ama muhtemelen daha güzel isyan kitapları var, şu kitap açlık oyunlarıyla kalsaydı keşke diye düşünmekten kendimi alamadım. sonuç olarak tüm o isyan zırvaları olmadan; --- spoiler --- sonuç olarak yazar tüm çocukların yaşamlarını (en azından bazılarının) anlatsa, tamamen tarafsız kalsa ve tüm çocukların duygu ve düşüncelerine yer verse, yarışmayı bize öyle sunsa ve sadece bu işe odaklansa çok daha güzel bir seri olabilirdi. battle royale izledikten sonra gelen edit: iyi ama orjinal olmayan bir fikir üzerine kurulmuş seri.
(bkz: batoru rowaiaru)
çok iyi bir kitabın, son yirmi dakikası dışında gayet güzel olmuş uyarlaması. her şeyi geçtim, jennifer lawrence, woody harrelson, elizabeth banks ve stanley tucci aynı filmde lan.
ergen filmi tadında çekilmiş, bunu tartışmayalım bile... yeni ergenler çok beğenmişlerdir eminim. ama beklentiler düşük tutulup da izlenirse iyi-kötü keyif verebiliyor, hakkını yemeyelim hareketli film, yani öyle zaman kaybı falan değil... sinema için olmasa bile ev için iyi bir seyirlik gibi... sıkmıyor en azından... --- spoiler --- yalnız sonlara doğru sıçıp-batırmasalar iyiydi ama... son 20 dk. deli saçması olmuş bildiğin. --- spoiler --- not: schlingel isimli yazarımızın dediğine göre kitap da ergen işiymiş, bu yüzden şaşılacak bir şey yokmuş, filmin de böyle olması doğalmış, hatta filmin suçu yokmuş.
stephen king in "the long walk" kısa hikayesini anımsatan çok beğenmediğim ama izlenir dediğim film. ayrıca anımsattıkları: (bkz: the running man) (bkz: truman show) (bkz: quake 3)
kitabını filmden çok önce okumuş ve filmi yeni izlemiş biri olarak filmde beklediğimi bulamadığım kitaptır. nedense kitaptaki önemli duygusal çözümlemeler, yarışmayı kazanmak için geliştirilen stratejiler hep es geçilmiş filmde. haliyle bazı sahneler çok havada kalmış. --- spoiler --- örneğin rue ile katniss doğru düzgün bir bağ kurmadan ortaklık yapmaya başlıyorlar ve katniss rue ölünce çok üzülüyor. fakat kitapta rue'yu yaşça kardeşine benzettiği için kendine çok yakın hissettiği uzun uzun anlatılıyordu. bu bağlantı filme rue'yu gördüğü an beliren bir saniyelik prim fotoğrafıyla dahi sağlanabilirdi ama es geçilmiş. son olarak da haymitch'i bu kadar taş beklemiyordum ben. göbekli ihtiyar bir herif bekliyordum. --- spoiler ---
genel olarak çok yetersiz bir film ama sıkmadan sonuna kadar izletiyor kendisini. müzikleri de çok güzel. özellikle film bitiminde çalanlar. o değil de son zamanlarda bu tip insanları köleleştirilmesini konu alan, zengin-fakir kavramlarını uç noktalarda işleyen filmlerin sayısı baya bi artmaya başladı. altında bişey arayasım geliyo bu durumun ama şimdilik paranoyaklığıma verip pas geçiyorum.
genel olarak iki bölüme ayrılan film. ilk bölüm sıkıcı ikinci bölümü ise daha sıkıcı. filmin yarısına kadar kadın karakteri bir yerden hatırlıyorum diye düşünüyordum ki bir sahnede ok atarken yayı dudaklarına kadar getirdi, hah dedim buldum bu dudakları nerde olsa tanırım (bunu sesli olarak söyledim düşün) x-men filmindeki mystique olduğunu hatırladım. artık aklımda nasıl bir yer edindiyse dudaklarından tanıdım. başka da bir şey yoktu filmde. kitabı güzelmiş ama ona bir şey demiyorum lakin siksen okumam.
--- spoiler --- battle royale falan tarzı filmlerden sonra çok pop kalmış film bence. ayrıca hareketli kamera her ne kadar iyi bir fikir olsa da kötü kullanımı yüzünden aksiyonlar yeterince etkileyici olamamış. çocukların birbirlerini öldürmeleri hep kadrajın altında üstünde sağında oluyor, tamam çok rahatsız edici olsun istememişler de bu da biraz fazla olmuş sanki, ortamın gerginliğini iyi yansıtamamışlar. kitabını okumadığımdan ona yorum yapamam, ama film olarak oyunlar başlamadan önceki zaman çok uzatılmış, özellikle kızın eğitildiği giydirildiği zamanlar vs. oyun kısmı hem kısa sürdü hem de bir şey olmadı zaten, herkes birbirini öldürdü, bizim kız bi ağaçta saklandı başka da aksiyonu yok. aşk mevzusuna ordan kurtulmak için girdikleri tamam da çok bayat kalıyor hikayenin ortasında. dünyayla hiyerarşisiyle ilgili biraz daha ayrıntılı verilebilirmiş filmde. ayrıca başında yazıyla açıklayıp sonra reaping öncesi bir de vidyoyla tribute seçimlerini iki kere bana anlatmaları çok güzeldi, ilkinde anlayamadım 2 cümleyi salağım. kısaca kötü işlenmiş orjinallikten uzak hikayeli bir film. hikayesi ilgi çekmek için ne lazım diye düşünüp parça parça oluşturulmuş gibi duruyor, distopya, gelecek, aşk, genç protagonist, çok hassas şiddet konuları falan doldur anam doldur çok öğe var filmde gereksiz. çok abuk durmayacak olsa vampir falan da koyarlardı o zaman zaten heralde box office rekorları kırardı film tövbe. kimse süper oynamıyor filmde, woody nin rolü süper oynamasını gerektirmiyor yoksa o oynardı da, ama ben belki de kitabı okumadığımdandır casting beni rahatsız etmedi. her zaman jack bauer'ın babasını görmek te güzel. açıkçası kitabını okuyacak kadar merak etmedim, filmi çıkınca 2 saatimi ayırırım daha fazlasına değmez gibi duruyor. ha tabi averaj hollywood filminden iyi, bütün yazı hakaret etmeme rağmen izleyin yani haftasonu falan evde izlemelik tam. çok bilim-kurgu tarzında film çıksın da aradan da güzel olanlar çıksın, biz de hunger games, john cartergibi filmlere sabretmemizin ödülünü almış olalım. 6.5 falan yani 10 üstünden. biraz daha kısa olsa 7 ye yaklaşırdı. --- spoiler ---
bittikten sonra az biraz jennifer lawrence dışında akılda kalan hiçbirşeyin olmadığı film. şişirilmiş, uzatılmış giriş bölümü filmin tamamı hakkında fikir sahibi olmak için yeter aslında. yaklaşık 2.5 saat kendimi zor tuttum ekran başında kalmak için. vakit, patlamış mısır ve kota/bilet israfı.
eserden ancak filmi çıktıktan sonra haberim oldu -ki bu aslında övünülecek bir şey değil- ve stephen king'in "olm çok süper valla" şeklinde yorumlarını da okuyunca, filmi herhangi bir şekilde izlememek (arkadaş baskısıyla), spoiler almamak için büyük çaba sarfederek, direk kitabına başladım. zaten imdb'den filmin oyuncularına baktığımda, hemen direk gençler için yapılmış olduğunu ve muhtemelen hollywood'un kitabı berbat etmiş olduğunu düşündüm. kitabın (çevirisini değil orijinalini okudum) bazı yerlerinde anlatım hem kalite, hem sürükleyicilik olarak düşse de; özellikle hunger games bölümlerinde aksiyon dozajının yükselmesiyle, insan kitabı gerçekten de elinden bırakamıyor. 1984, fahrenheit 451 gibi distopik bilimkurgu klasikleri arasına girecek kadar epik olmasa ve özgünlük bakımından çok şey barındırmasa da**, gayet okunabilir ve eğlenceli bir kitap olmuş. filmini henüz izlemedim ama izlediğimde "ya bu oyuncu o karakteri oynayabilir mi. yuh burayı ne kadar yüzeysel anlatmışlar. oha şu kısmı atlamışlar," gibi veryansınlar ederek, sonuna kadar izleyemeden kapatacağımı tahmin edebiliyorum. dolayısıyla filmi izlemememe rağmen, kitap > film tercihimi doğru yönde kullandığımı düşünüyorum. --- spoiler --- kitabın daha vurucu olması açısından, bence sonunda katniss'in (veya peeta'nın) ölmesi gerekiyordu. bunun yerine yazar mutlu sona doğru bir kaçış yapmış gibi düşündüm. hatta belki yazar da o şekilde bitirmişti ama başkalarının tavsiyeleriyle ('bak sen bitirme bunu burada, bu konudan daha çok ekmek çıkar' gibi) bu hale getirmiş de olabilir, zira sanırım kitabın sonunda, kendisi de itiraf ediyordu katniss'in hikayesinin burada, bu şekilde bitmemesi gerektiğini. ayrıca hunger games'in sonu da, katniss, peeta ve cato arasındaki bir savaşla bitse daha iyi olur gibi düşündüm okurken. o diğer yarışmacılara benzeyen mutasyona uğramış kurtlar ('wolf mutts' deniyormuş sanırım hunger games jargonunda) ortaya çıktığında, şaşırmaktan veya etkilenmekten ziyade hayal kırıklığına uğradım. zira kitaptaki anlatımları o kadar da etkileyici olmadığı gibi; yazara, yazarken çok etkileyici bir fikirmiş gibi geldiği belli oluyordu. --- spoiler ---
orphan da oynayan isabelle fuhrman'in da rol aldığı 2012 yapımı film. evet benim dikkatimi çeken tek şey bu oldu.
her bitik kitaptan dönme film için "ama kitabı çok güzel." , "sen filmini napacan kitabı süper !" , "ama kitabı ..." gibi laflarla desteklemeye çalışanlar yüzünden, 1 gram sabır gösteremediğim film. kitabının da amına koyim ayrıca bu kadar söyliyim. bu kadar yaygara kopartılıyor saçma sapan bişey çıkıyor şaka gibi.
--- spoiler --- kosarak kacin, kacarcasina kosun... --- spoiler ---
gençler selamlar, solitary man tarafından hunharcasına eleştirilecek olan bir filmle daha karşı karşıyasınız. daha önce hunharca eleştirdiklerim için : (bkz: #28900292) (bkz: #28871532) asdsaf kendi referanslarımı verdikten sonra filme geçiyorum. not: filmi 2 cd olarak indirip izledim, 1. cd the hunger games 2. cd battle royale çıktı o yüzden 1. cd üzerine eleştiri yapacağım. size tavsiyem 2 cd olarak indirip 2. cd yi istediğinde battle royale'i açıp izlemenizdir, hiç bir farkı olmadığı gibi daha güzel aksiyonlu sahneler sizi bekliyor battle royale'da. --- spoiler --- 1. mıntıka sistemi daha doğrusu district sistemi ve onun işlenişi fena değil, film güzel başlıyor, işte oraya giden dönmedi, sadece tek kazanan var kafasıyla bi filme giriyorsunuz. 2. filmdeki karakterler çok yüzeysel, esas hatun da dahil olmak üzere çok da fazla bir geçmiş hikayesi vs. yok. hele ne idüğü belirsiz kfc den fırlamış beyaz saçlı amcamızın ne sike yaradığını çözen varsa bana lütfen yazsın. bu kadar gereksiz bir karakter görmedim. 3. size şöyle söyleyeyim, keşke battle royale filmi çıkmasaydı, insanlar kesinlikle daha çok beğenirdi. bi tane dha buna benzeyen hatta mean machine'deki elemanın kötü ingiliz adam rolünde olduğu film vardı. bunlar çıkmadan çıkaydı iyiydi, ama filmin ikinci yarısını çöpe atıyorsun ister istemez. 4. sponsorları bu kadar abarttıktan sonra bir sik yapmamaları da gözümü yaşarttı. ulan o kadar her yerde inliyorsunuz sponsor için güler yüzlü ol, insanları sevdir, hah şuradan tut, oh çek, devam et oh diye, eee sonra ? yok arkadaş ben çok daha acayip şeyler bekle(r)dim. 5. sonunda zengin olacaksınız diyip tekrar eve göndermelerine g.tümle güldüm, ya da orada bir yeri kaçırmış olabilirim. ama kazananı cennette huriler bekliyordu hani ? 6. filmin ilk cdsini al, başka bir özgün hikayeye montajla, bu film kesin 8 civarı alırdı, ancak 2. cd fazlasıyla battle royale'i andırdığından benden 6 civarı alıyor. kitap uyarlaması olsa bile bu tarz filmlerden sonra uyarlanmamalıydı. --- spoiler --- puan: 6.5 / 10
izlemeye başlayıp bitiremediğim nadir filmlerden. allah belanızı versin ya.
kitabı okuyanlara filmini kesinlikle tavsiye etmediğim yapıt. kitabı okumayan birinin gözünden baktığımda o kadar büyük boşluklar var ki ancak vasat bir film olarak değerlendirilebilir. imdb'deki puan çoğunlukla kitabı okuyanların oylarından oluşuyor olmalı. --- spoiler --- atlanan bir çok yer var. mıntıkalara zoraki yaşatılan açlık duygusu ve geçmiş iyi yansıtılamamış. eskiden 13 mıntıka olduğu ve savaş sırasında 13. mıntıkanın yok olduğuna hiç girilmemiş. alaycı kuş broşuna yüklenen anlam düzgün ifade edilmemiş ve alaycı kuş broşunun basit bir şekilde satın alınması bence büyük bir detayın üstünü çizmek olmuş. katniss'in gale ile olan arkadaşlığı doğru düzgün anlatılmamış. vs. vs. --- spoiler --- özetle kitabın atmosferini sağlayamamış ve vasat bir aksiyon filmi olarak kendine yer bulmuştur.
başta harry potter fanlarının övgülerine güvenerek gerçekten onun gibi bir başyapıt beklentisiyle okumaya başladığım seri. beklentinin böyle kontrolsüzce yüksek olması elbette beraberinde hüsranı getirdi. aslında konu güzel ancak şöyle bir sorun var, yazarın şaşırmamızı beklediği* yerler tahmin edilebilir ve edilmese bile "hadi lan! öyle şey mi olur?" dedirterek, takdir toplaması gerekirken bunu yapamayan cinsten. mesela kitabın gerçekten şaşırtıcı olması gereken bir yeri -miş'li geçmiş zamanla yazılmış ve bu o anki şaşırtma etkisini o kadar yemiş yutmuş ki okuduğum sayfalara acıdım. çeviriyle de ilgilidir elbet ama yani o şaşırtıcı olayın okuyucuya o kadar farklı aktarılma şekli olabilirdi ki, okurken kendimi tutamayıp "ya... yazık bu ne yaa..." dediğimi biliyorum. konunun harcanışına üzüldüm. yazarlıktan anlamam ama fena okuyucu değilim sanırım ve seri boyunca devam eden bir altı boşluk hissediyor insan. karakterler tam benimsenemiyor ve olaylar içselleştirilemiyor okurken. ekşi sözlük'ün yan etkisi mi bilmem ama ben sürekli "cümleye bak, böyle mi anlatılır bu?" , "ıyyy... klişe!" , "lan kesin böyle olacak bu..." , 100 sayfa sonra: "demiştim!" gibi cümleler kurarak okudum. bir yandan da sevmeye çabalıyorum ama 3. kitaba dün başladım anca anca gerçekten seviyorum diyebilirim. ancak şöyle bir şey var. ne kadar tatmin etmeyen bir yapısı olsa da gerçekten hızlı okunuyor. sanki stresli bir anımda bir anda dibini gördüğüm abur-cubur paketi gibi bir etkisi var. belki de tercih sonucu beklediğim şu günlerde yaşadığım strestendir gerçekten de. yani bunu okuyunca "demediği kalmamış ama sonuna kadar okuyor deli." diye düşünebilirsiniz ama kitap tüm bu bulduğum kusurlara rağmen kendini okutuyor. evet. diğer bir sorun da betimlemelerin eksik oluşu. yani siz ortamı gözünüzde canlandırmak istiyorsunuz doğal olarak. bunu artık yazarın yapmayacağına kanaat getirip kendiniz yapınca birden yetersiz bir betimleme başlıyor ve benim hayalimdeki görüntünün içine ediyor affedersiniz. çok sade betimlemeler. belki ben ayrıntı manyağıyım bilemiyorum. biraz da - hadi gelin itiraf edelim - alacakaranlık serisini andırıyor. 2 oğlan, 1 kız, aşk üçgeni, karamsar bir tablo, zor bir hayat, belirsiz gelecek... aslında bu sayfayı açıp da entry yazmaya başladığımda spoiler tuşuna tıklayıp olaylar hakkında yazacaktım ama bunları yazma isteğim ağır bastı. filmi izlemedim ama fragmanlardan anladığım kadarıyla aynı alacakaranlık serisinde olduğu gibi mimiksiz bir kızcağız bulmuşlar. peeta fena değil, gale de güzel seçim. aslında peeta daha yapılı bir tosuncuk olabilirmiş. ilk kitabın başında önsöz gibi bir kısımda yazar daha küçüklere hitap eden bir serisinden bahsetmiş. bence bu kitap da küçüklere hitap edebilir. peeta ve gale'i tam çözemedim kafamda. onları daha çok benimsemek isterdim. hala yabancı hissediyorum kendimi karakterlere. stephen meyer neyse de stephen king gaza gelmiş bence. kendisinin oyun adlı kitabını okurken hissettiğim duygu yoğunluğu ve sanki oradaymışım hissini düşününce böyle bir şeyi yazan adamın böyle bir seriye bunları demesi... sanırım sallamış hafiften. kısaca* kendini gerçekten okutturan, güzel bir konusu olan, ancak sona doğru ısınılan, insana bir şey katmayan çerezlik. edit: --- tüm seri spoiler --- rue'nun ölümü ve şarkısı dışında nadir ağladığım** bu serinin son kitabının son yarısı sonunda anlatım bakımından güçlenmiş ve gerçekten boş anlarda insanı yakalayıp şaşırtan güzel bir şeye dönüşmüş. güzelim konu zayıf bir yazarla harcanmış diye dövünen bana da teselli oldu şu coin'in vurulma anı. oh be 3 kitapta doğru düzgün şaşırdığım 1-2 şey sayabiliyorum en azından. başta bahsettiğim çerezlik kitap lafı var ya ondan da çok çektim. son kitabın son 50 sayfası bitmesin diye nasıl taklalar attım ben bile şaşırdım. o sürede kitabı 2 kez okurdum belki. işin garibi rue'a deli gibi ağlamış ben prim için tek göz yaşı dökmedim ama katniss'in düğünçiçeği ile galipler köyü'ndeki ağlaşması gözlerimin dolmasına neden oldu. ölüm anından daha can yakıcı olmuş resmen. itiraf ediyorum, coin'in ölümüne kahkaha attım. "ahaha sonunda şaşırıyorum!" sevinmesi de olabilir tabii. katniss'i sevdiğim ilginç anlardan biriydi. ne güzel yaptı öyle. aferin. peeta'yı öldürme fikrinin bu kadar benimsenmesi nasıl saçma geldi anlatamam. yani ne ara benimsedi karakterler bunu. hele hele katniss. e yuh, nasıl bir soğuk kanlılık o. baştan beri peeta'yı seçse diye bakındım durdum. oldu. güzel de oldu hani. filmdeki peeta'yı zathura'dan biliyormuşum zaten. neden "peeta'cı"* olduğumu da anladım biraz. bir de şey çok hoşuma gitti. bu hafiften, alttan alttan verilen anaerkil panem. tamamen değil elbette ama önemli pozisyonlarda kadınların olması. katniss'in dövüşen, öldüren, avlanan biri olması. buna karşın peeta'nın biraz elinin hamuruyla kalması. o güzel bir ayrıntı. her yeni ortaya çıkan karaktere baştan erkek yakıştırması yaptığımı ve yazarın karakterin kadın olduğunu belirtmesiyle düzelttiğimi fark ettim. happy end kısmı güzeldi. katniss ve peeta'nın durumu havada kalsa ve kitap öyle bitse buraya yazacaklarımın haddi hesabı yoktu. istediğiniz kadar ergen deyin. çoluk çocuk klişe de olsa güzeldi işte. --- tüm seri spoiler --- daha iyi bir yazarla yazılsa bu kadar uzun ve çelişkili bir yorum yerine muhteşem, muhteşem ve muhteşem diyeceğim bir konuya sahip seri hakkında başka editlerimin gelebileceğini belirterek şimdi kitapçının seti alırken kakaladığı "alevler içindeki kız"ı okuyacağım. dandik bir şeye benziyor ya neyse. sağlıcakla. edit 2: oha film çok dandik!
gayet beğendiğim bir film. bu kadar fazla eleştirilmesine şaşırdım tabi, gerçi kitabı okuyanların beğenmemesi normaldir herhalde. fight club dışında hiçbir yapım görmedim ki, kitabı kadar iyi olabilsin. her neyse, survivor kısımlarına biraz daha fazla ağırlık verebilirlerdi. 2 hafta mesela, çok kısa olmuş. 3-4 aylık bir survivor olabilir ve bu sahnelere daha fazla yüklenilebilirdi. hoş, bunca mesaj içeren bir filmde, gidip de işin "survivor kısmı çok zayıf kaldı" demek de bazılarını sinirlendirecektir ama, napalım.
muazzam bir film. kitabı okumamama rağmen gerçekten izlerken çok keyif aldım. izlemenizi şiddetle tavsiye ederim. alaycı kuşlar inanılmaz hoşuma gitti. keşke bir adet de bizim evde olsa birlikte mırıldanırız.
her ne kadar kitabı filme beş bassa da .. blue-ray'i dvdsi falan çıksın artık..
winter's bone'da beğendiğimiz jennifer lawrence'ın, rolüne cuk oturduğu, güzel vakit geçirten distopya filmi. bu kızı sürekli benzer rollerde göreceğiz bu gidişle. bu arada, hunger games için 500.000 dolar alan jennifer lawrence devam filmi "catching fire" için yaklaşık 10.000.000 dolar alacakmış. vay arkadaş.
hiç bitmesin denilecek kadar güzel film. eğer bu filmi izlemek ve izlememek arasında kaldıysanız, lütfen burada yazılanları filmden önce okumayın. hepimiz çok biliyoruz, hepimiz yönetmeniz, oyuncuyuz! acun'un survivor'ını, ağzı beş karış açık izleyenler, gelip burada film eleştirmenliği yapıyorlar amk. size saçma sapan filmi dayasınlar, her karesine anlam yükleyin anca.
film kitabının yanında zayıf kalmış, ancak bu filmin de ortalama üstü olduğu gerçeğini değiştirmiyor. seriyle ilgili genel anlamıyla konuşmak gerekirse güzel bir hikayenin berbat bir dille anlatımı söz konusu. hadi ilk kitap heyecanla, ikinci kitap gazla gidiyor ama son kitapta bir eytere beah dedirtiyor. açık söyleyeyim bu hikayeyi rowling'e verseler işi şova dökerdi, collins üslup fakiri bir ablamız.
en kotu filme sahip guzel kitap. filmi gercekten berbat.
elden bırakamayacağınız kadar akıcı bir roman olmasına rağmen insanların hala filmini övmeyi tercih ettikleri kitaptır. saçma sapan "ben kitap okuyamam" prensibinizi yıkın da 3 gün ayırın şu kitaba be.
kitabını okumasam da eksik kaldığı her halinde belli olan film. --- spoiler --- mıntıkalara* başşehir* tarafından ağır bir baskı uygulandığı sanrısı var. sanrısı var diyorum, bunu yönetmen hissettirememiş, biraz diyaloglardan biraz da sözlükten* filan edinilen bir bilgi çünkü. filme bakarsanız mıntıkalar sadece fakir birer mahalle. --- spoiler ---
güzel kitap. hikâye, gayet iyi kurgulanmış bir distopyada geçiyor. katniss'in "şimdiki zaman" anlatımı biraz boğucu gelmekle beraber olay örgüsü insanda merak uyandırıyor. suzanne collins'in bunu katniss'in hikayesi olarak yazdığının farkındayım ama arada bir 3. bir kişinin gözünden ya da peeta'nın görüşünden anlatması, sanki biraz daha sıcaklık katabilirdi romana. yani sonuçta peeta'nın, gale'in kafasından ne düşünceler geçiyor onları da merak ediyoruz oysa panem'e sadece katniss'in gözünden bakıyoruz. sonuç olarak, ingilizce okuduğum için gayet mutluyum. bir a song of ice and fire cildini bitirmek en az iki ayımı alırken (romanda sekiz milyon tane karakter olunca tabii, westeros'taki olay örgüsü bildiğiniz karınca yuvası hâlinde), bir hunger games cildini okumak 4 günümü aldı (kitabı çok sevdiğim için ne kadar yavaş bitirirsem o kadar iyi düşüncesindeydim yine de 4 günde bitti).
(bkz: #17860218) zamanında filmi hakkında yukarıdaki gibi bir şeyler söylemişim. hakkaten de benim açımdan öyle oldu. eğer kitabı okumadan direkt filmi seyretseydim hiç sevmezdim. hatta saçma bile bulabilirdim. kitaptaki anlatım kadar güçlü olamamış film, iki buçuk saat olmasına bir çok şeyi atlamışlar. beraber seyrettiğimiz kişilere konu hakkında zaman zaman bilgi vermek zorunda bile kaldık şu şöyle de o yüzden böyle diye. okuyasınız varsa kitabı okuyun, iyidir ama filmi boş zamanınız varsa öneririm.
beyaz sakallı dedenin matrixteki mimar olduğundan şüphelendiğim boktan yapım. emeği geçen herkesin amına koyayım.
tabiki -tüm kitaptan uyarlanan filmler gibi- film kitabın gölgesinde kalmıştır. kitabı okuyanlar olarak zaten böyle bir şeyi bekliyorduk. ama yine de fena olmamış diyebilirim. katniss'i oynayan oyuncu olmamış lakin. bir kez daha söylemiştim sanıyorum; katniss esmer, cılız ve vasat tipte bir kız olmalıydı. en azından kitabı okurken bu izlenime kapılmıştım. oysa role boylu poslu, etli butlu, renkli gözlü güzel bir kız seçmişler. aynı şekilde peeta da olmamış bence. ama gale rolü cuk oturmuş mesela. sevdim.
orjinal bir fikrin nasıl berbat edilebileceğine örnek olarak gösterilebilecek kitap serisi. ilk kitabın yarısını soluk soluğa okudum, sonrası ise tam bir hayal kırıklığıydı. kitap uyarlamaları nasıl yıllar sonra tekrar filme alınıyorsa, bu hikaye de tekrar kitap olarak kaleme alınmalı bence.
--- spoiler --- filmin ikinci kısmında geçen orman bölümü çok daha iyi olabilirdi. özellikle haraçlar arası çatışmaların ve açlık ile olan sınavların üzerine gidilmesi gerekirdi. --- spoiler ---
uzun süredir okuduğum en sürükleyici kitap gerçekten. türkçesi biraz çeviri kokuyor, orjinali doğal olarak çok daha akıcı ve güzel. filmse berbat olarak nitelendirmek abartı olsa da efsanevi olabilecekken çok basit ve yüzeysel olmuş. hop bi sahne hop öbürü. arada bağlantı kurulamamış.
"the hobbit'in üç film olması bence saçma" diyenlere bu harika kitabın, rezil filmini izletmek lazım. böyle kapsamlı kitaplara tek film yapınca olmuyor arkadaş, şunu ben öğrendim yapımcılar, hollywood falan öğrenemedi. film, filmden ziyade fragmana benziyor, özet gibi bir şey. imdb'de bu nasıl 7.4 aldı hayret içindeyim.
filminin çok gerçekçi/dürüst bir fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=_hp_xsug9ws
kitabını okumadım ama filmi için söyleyebileceğim iyi hiçbir şey yok. sadece şişirilmiş ve reklamı iyi yapılmış bu filmin. izledikten sonra baktım, imdb de 8.2 puanı nasıl almış hayretler içerisindeyim. en fazla 6 puan alabilir benim gözümde. tanım: bu film artık imdb'ye olan güvenimi de sarsmıştır. edit: uyaran arkadaşlar oldu. imdb puanı 7.4 müş. izlerken can sıkıntısından uykum geldiği için yanlış görmüşüm demek ki:/ ama bu puan bile bu film için bence çok çok fazla. uyaran arkadaşlara teşekkür ederim
hayatimda izledigim en kotu filmlerden birisi diyebilirim. ne bileyim bir cicek taksi, bir ferhunde hanimlar izler gibi izliyor insan.
ilk yarısı fena olmayan film. insan iyi bir şeyler izleyecem galiba diyor ama sonrası o kadar gereksiz bir hızlılıkta anlatılıyor ki izleyen hiçbir sahnesinden zevk almamaya başlıyor. kitabını okumadım ama filmden kat kat iyi bir kitap olduğu belli. çünkü filmde kitabın izinden gidelim derken süre sıkıntısı çekmişler sahneleri kese kese ellerinde iki koşuşturmadan başka bir şey kalmamış gibiydi.
ilk yarısı durgun olan film. ya da ben filmi baştan sona açlık oyunlarıyla sürecek sandığım için öyle geldi. kitabı hakkında en ufak bir fikrim yok tabi. the tournament tarzı bir şeyler bekledim ya da 13 bi bakıma. ama öyle bok atılacak film değil. izlediğinize de pişman olmazsınız, harcadığınız zamana da.
kitabından yeterince güzel uyarlandığını düşündüğüm film. hatta filmi kitabından daha keyifli bence.
kurgu çok basit. zaten bu kurguyu çok daha önceleri biliyorduk. bir adaya birilerini bırak ve son kalan kazansın mantığı bilinmeyen bir senaryo değil. eğer kitabının da konusu buysa -ki başka ne olabilir ki?- kitap da işe yaramaz. buna rağmen, "bence film iyiydi." diye düşünenler daha fazla film seyretsinler. okudukları kitapları değiştirsinler. yani tarzınızı değiştirin.
kitabı küçükken okuduğumdan mı olsa gerek beklentim çok yüksekti filme giderken. tam olarak hayal ettiğim gibi olmasa da tatmin ediciydi. 2. ve 3. filmini de bekliyoruz tabii. not da verelim tam olsun 8/10.
kulandiklari metaforlar oldukca iyi olmasina karsin sonunun oldukça yavan kaldiğini düşündüğüm film. --- spoiler --- rekabetin sapkinlik düzeyine ulasmis halini yani günümüz düzeninin en şiddetli halini bize baslangiçta sunarken sonrasinda buna bir elestiri gelmiyor. hatta sistemin kurallarini kabul ediş ve sonucunda da bir başari öyküsü anlatiliyor. önümüzde bir vahşet olurken nasil da bazen duygusuz ve filmdeki renkli insanlar gibi manik kalarak tüm duygulari inkar ettiğimizi güzel gösteriyor ama buna pek de bir itiraz yok. bireysel kurtuluslar destekleniyor. sistemli bir başkaldiri göremiyoruz. --- spoiler --- sonuç olarak heyecanli, izlemesi kolay ama vasat bir film denebilir.
konusu hakkında insanlık adına düşünüp tartışılacak ve ders çıkarılacak çok şey olduğuna inandığım film. film diyorum çünkü kitabını okumadım. ama bu kadar eleştiri ve yorum üzerine keşke filmi izlemeden önce kitabını okumuş olan şanslı insanlardan biri olsaydım da diyorum. --- spoiler --- neden bilemiyorum ama hikayeyi veya kurguyu genel anlamda bir distopya olarak algılamak gelmiyor içimden. sanki hikaye gelecekte değil de günümüzde geçiyor gibi. ve hatta burnumuzun dibinde. işin en acı kısmı ise, bunu kabullenmiş gibi görünüyor olmamız. --- spoiler ---
devam bolumunu dort gozle bekledigim epik film. karakterler, oyuncular, vahset, romantizm, muzik, gorsellik ve dram tam olmasi gerektigi gibiydi. biri fazla olsa filmin turu bambaska bir yone kayardi. o yuzden olmus diyorum. 600 kusur milyon dolarlik giseyi de sonuna kadar haketmis.
--- spoiler --- senin için harcanan zamana yazık. sen en güzel duyguların katilisin!!111 --- spoiler --- filmi için konuşuyorum elbette. kitabını okumadım.
abartılmış bir kitabın abartılmış filmi. çok övülmesi sebebiyle 140 dakikamı bağışladım ama pişmanım. the running man'in taşşağını yesin!
honest trailers: the hunger games: http://youtu.be/_hp_xsug9ws
filmi icin yorumum tam bir bati vicdani masturbasyonu. capitol icin kaynak ureten, kole olan, devsirilmis, gladyator eglencesine meze olmus districtlerde yasayan halk, iskandinav, ingiliz, alman kilikli olunca sinemada izleyen joe gunumuz dunyasi, kapitalist duzen ve somurge halklar icin bilincalti empatisi yapabiliyor herhalde. zanetmiyorum olimpiyat cakmasi hunger games araptan, vietnamlidan, karayipliden, afrika zencisinden vs. bir araya gelmis olsa konu bu kadar ilgi ceksin esas oglan ile kiz opusunce mary’nin gozleri dolsun.
çok kötü film. yönetmen faciası. oyuncu seçimleri kötü - sarışın esas oğlan üstelik ifadesiz üstelik rol yapamıyor, esas kızımız katniss everdeen çok sıradan, rol yapmayı geçtim o kadar karanlık bir tablonun içinde yaşıyorsun arkadaşım yüzünde hüzün olsun yok duvar gibi şaşkın donuk. senaryolaştırma kötü districtlerdeki hayatı anlatan sahneler laf olsun diye 3 5 dakika çekilmiş gerisi anlamsız geçiş sahneleriyle anlamsız diyaloglarla 140 dakika doldurulmuş. senaryoda ki kopukluklar apayrı yönetmen aklına gelen sahneyi çekmiş. hem o elma sahnesi nedir arkadaş yok elmaları vuracak da mayınlar patlayacak ee dibinde taşlar vardı fırlatsaydın patlardı yine. elmayla patlayan daşlada patlar yahu. kısaca izlemeyin hem vakit kaybı hem sıkıcı
--- spoiler --- fena degil. 3 kitabi da okudum, henüz filmini izlemek kismet olmadi. tamam kapitalist düzeni elestirmeye falan calismis alttan alttan ama bir harry potter degil. ama yigidi öldür hakkini ver derler, twilight kadar da kötü degil(onun da butun kitaplarini okumustum ne akla hizmetse aq). katniss adami uyuz ediyor. bunu basarmasi bile bi´seydir diyip fazla da itin götüne sokmayalim. --- spoiler ---
film için: fallout new vegas (hunger) + unreal tournament (games) = the hunger games kötü, sıkıcı, kör göze parmak, ilk 15 dakikasından sonu tahmin edilebilen bir filmdi. umarım kitabı övüldüğü kadar iyidir.
kitabını okumadım bilmiyorum ama film vasattı. ama bir çocuk filmi olduğu için gençler ve çocuklar daha çok beğenebilir. yaşı büyükler için ise çok basit ve klişeler yumağı olarak değerlendirilebilir. bir de mutlaka söylenmiştir ama battle royale adlı filme çok fazla benzemiyor muydu? tabi ki onun çok daha fazla yumuşatılmış haline...
filmini izledikten sonra kitabına girişen biri olarak diyebilirim ki filmde eleştirilen hususlar yapımcıların kitaba sıkı sıkıya bağlı kalmaya çalışmasından kaynaklanıyor.. mesela getirilen eleştirilerden biri olan oyuncuların donuk yüz ifadelerinin olmasının, katniss'in kitapta yazdığı üzere yüzünü hiç kimsenin düşüncelerimi okuyamayacağı, ifadesiz bir maskeye dönüştürmeyi öğrenmesinden kaynaklandığı, kitabı okurken görülebilir.. yine kitap yine kitap diyorum..
iyi ki izlemedim dediğim filmdir. açlık oyunları uzun zamandır okunacaklar listemde. filmi çıktığında da arkadaş tarafından zorla izlettirilecektim ki iyi ki gitmemişim. uyarlamaların %80'inin berbat olduğu şu dünyada bir kitaba daha ihanet etmediğim için mutluyum.
vasat kelimesinin sinema dilindeki karşılığı olan filmdir. tamamen zaman kaybı.
yeni çekilecek bölümünde kesinlikle görüntü yönetmenini değiştirmesi gereken film.ya da ekibi her neyse.filmi izlerken net herhangi bir şey göremedim.yani anlaşılıyor para harcamışsınız ama bunları net gösteremedikten sonra ne anlamı var.önerimi de vereyim sherlock holmes a game of shadows'un görüntü yönetmeni benden baya iyi puan aldı.bu kıyagımı da unutmayın.hadi hayırlı işler.
çok güzel olmamakla birlikte abartıldığı kadar da kötü olmadığını düşündüğüm film. ama esas konu bu değil. konu bizim eleştiri yapmaktan zerre anlamamamız. şu eleştiri yeteneğimizi bir üst düzeye çekebilsek ülkeye somut katkı sağlayacağız yemin ederim. bir şey ya çok "muhteşem, harika, inanılmaz" ya da "iğrenç bok gibi, tü kaka" olmak zorunda değil.
batoru rowaiaru nam-ı diğer battle royalei izlemeyenler için değişik/güzel gelebilir, izleyenler için can sıkıntısı..
kendi çapında, kendi kıvamında olmuş bir film. hani gösterişli, kremalı ve kendinden bekleneni yerine getiren pasta gibi, doyurucu olması gerekmeyen. kitabını okumuş olsam daha iyi eleştirebiliceğimi düşünüyorum, çünkü filmde kestiremediğim pek çok duygu vardı ki, kitapta atlanmış olabileceğini kanaatimdeyim. kurgulanmış yeni dünya düzeni aslında mevcuttan pek farklı değildi ki alternatif bir tarih akışı ile böyle bir sonuca ulaşılabileceğini varsaydım, her ne kadar karikatürize yönleri olsa da. daha başarılı distopik öyküler okumak ya da izlemek isteyen arkadaşlar için konuyu detaylı inceleyen başlıklarda iyi örnekler var. ama ben çekilmiş tüm örnekleri izlemek istiyorum diyorsunuz, sıkılacağınızı düşünmüyorum.
1984 kivaminda baslayip heyecanlandiran, birkac bolumden sonra harry potter'a donusen vasat kitap. eglenceli olmasina eglenceli ama edebi anlamda beklentiyi dusuk tutmak lazim.
önce filmini sinemada izledim. yanımda kitabını okumuş arkadaşım vardı. ben filmden bir bok anlamadığım için verdim veriştirdim filme. katniss de çok odun kalmış falan dedim. arkadaş da sen bir şey bilmiyorsun falan demişti. ben de ağlayarak uzaklaşmıştım oradan. neyse sonra kitabı geçti elime, çevirisi çerez gibi iki günde bitti. sonra taşları yerine oturdu. ardından filmi bir daha izledim. kitabıyla çok örtüşmediğini gördüm. hatta filmde bazı yerler ışık hızıyla anlatılıyor, o yüzden bazı mevzular havada kalıyor. evet arkadaş haklıymış. yine de game of thrones'u dizi yaptıkları gibi bunu da dizi yapsalarmış ve öyk böylece daha uzun anlatılsaymış güzel olurmuş. kitabında gözüme batan nokta, kızın giyimine kuşamına hayvan gibi detay verilmesiydi. buna karşılık, içinde bulunulan rejimin ne yaptığı ise sadece detaylardan anlaşılıyordu. o da çok kaba bir şekilde anlaşılıyordu. o bakımdan film biraz daha insaflı. hani bilim kurgu öğesi de var öyküde ama, kitabı, bilim kurgudan çok ileri makyaj teknikleri kitabı gibi olmuş. o bakımdan film sanki görsel olarak daha tatmin edici bir bilim kurguya sahip. öykü üç kitap olduğundan kelli, hepsini bitirmeden kurulan distopyanın dengesizliğine laf etmeyeceğim. ama yine de, hacı o iş 74 yıl nasıl sürdü pek anlamış değilim.
gayet durağan, sıkıcı, şimdi macera başlayacak derken biten ve amerikada bu kadar gişe yapmasını hala anlayamadığım film. görsellik yok, senaryo yok, oyuncularda bi numara yok, yok da yok. halkı yöneten zümrenin alayı ucubelerden seçilmesi, konu derinliğinin olmaması, dekor sıkıntısı gibi eksileri hemen göze batıyor. sanki yanaşmışlar bir orman kenarına orda filmi çekip basıp gitmişler gibi.
1 haftada ancak ilk kitabını okuyabildiğim, gereğinden fazla abartılan seri. kesinlikle kötü demiyorum ama rahatlıkla abartılmış olduğunu(özellikle belli bir kitap kültürü olan kişilerle bu konuda hemfikir olacağımızı düşünüyorum) söylemeliyim. özellikle harry potter'a çocuk kitabı diyen güruh bunu kesinlikle eline almasın öncelikle onu söyleyeyim. --- spoiler --- işin içine ne zaman aşk muhabbeti girse o kitap/dizi/film rezilleşiyor. konusu aşk olan eserlerde tabi ki aşk olacak ama distopya dediler bilim kurgu dediler hayatta kalma mücadelesi dediler olmadı bu. yok peeta aşıkmış da katniss için yırtınmış da bla bla... be mübarek öleceksin sen orada ne aşkı normal insan orada göt korkusundan başka bir şey düşünmez. millet sapıtmış, kafayı yemiş, gözü dönmüş bizim katniss'de de ne sinir varmış hiç istifini bozmadan başladığı gibi devam etti. filmi yapılsın diye yazılmış eleştirisine bende katılıyorum ki konu olarak da film yapılmaya çok uygun. zaten yapıldı ama daha izlemedim ki uzun bir süre de izlemem. kitap aşka verdiği ve peeta ile katniss'in birbirlerine olan duygularını hadi onu geçtim sadece öpücük muhabbetlerinin yarısını daha aksiyona verse çok daha farklı olurdu. bana kalırsa kitap birinci ağızdan anlatılmayıp tüm karakterlerin psikolojisine de yer verilebilirdi. böyle bir eserde psikolojinin ve aksiyonun dibine vurulabilecekken biz gittik peeta'dan 'yazdığımız kıza kendimizi nasıl öptürebiliriz' in dersini aldık. ben şahsen zeka beklerdim karakterlerden zekice tuzaklar falan... vardı ama oldukça azdı. tamam belki çok şey istedim ama kitabı okumadan önce öyle bir beklenti yaratıldı ki böyle oldu ne yapabilirim? --- spoiler ---
filmde mehmet korhan diye bir eleman da oynuyor.
acun'un hala izlememiş olduğunu düşündüğüm film.. yoksa konsept tam ona göre.. bu sezona yetiştirirdi projeyi
hiçbir filmin, senaryosuna kaynak kitap kadar etkileyici olamayacağının kanıtı filmlerden biri. (koku hariç) ya kitabı okuyacaksın filmi pas geçeceksin yada filmi çok fazla bir şey beklemeden izleyeceksin. kitabı okumuşsan filmden nefret edeceksin, direk filmi izlemişsen bi b.k anlamayacaksın. denklem bu kadar basit. düt: kitabı okudum, beğendim; filmi izledim, doğal olarak zayıf kalmış.
sonunda çıkan yazılar arasında, compositors başlığı altında abdullah ecirli ismini okuduğum filmdir..
sonlarına doğru sıkıntıtan patlamamak için kendimi patlamış mısıra verdiğim film. oyun hazırlıkları zevkliydi, heyecanlıydı aslında ama iş oyuna / hayatta kalma mücadelesine gelince film aniden düştü. bekleneneni vermedi. o bakımdan pek sevmedim.
daha ilk sayfasindan boka saran kitap. kitapta hikayeyi anlatan biri olum oyununun ortasina atiliyor ve hikayeyi 1. tekil sahis olarak anlatiyor. yani hikayeti anlatan kisinin ne olursa olsun olmeyecegini kesin olarak daha ilk sayfadan ele veriyorlar. twilight da bu sekildeydi. bu tur kitaplari cok aptalca buluyorum.
filminden çok daha başarılı bir trailer'ı mevcut
sürükleyiciliğine hiçbir şey demiyorum, okutuyor kendini tamam ama çok kötü olduğu gerçeğini kesinlikle değiştirmiyor. çıkış noktası başarılı, doğru düzgün anlatılsa hakikaten abartıldığı kadar başarılı bir seri de olabilirmiş belki ama olmamış işte. orijinalinin de çok iyi olduğunu sanmıyorum ama çevirmenin başarısızlığı da göz dolduruyor tabii, atlamamak lazım. hayatımda okuduğum en iyi kitap, en müthiş seri tadındaki yorumlara diyecek laf bulamıyorum ayrıca. üslup, derinlik ve daha nicelerinin bulunmadığı bir kitap nasıl bir okuma geçmişinin başına oturur onu hiç anlamadım. önyargımı kenara attım, 3 kitabı da okudum, çıtır çerez, vakit geçti, dertsiz tasasız gibi oldum, konu güzel aslında, ne beceriksiz yazılmış, ne beceriksiz çevrilmiş dedim ama okudum (bu itiraf sayılabilir). seveni anlıyorum, yaşı küçüktür, bu türe hastadır, bir şeydir tamam ama bayılanı, hastası olanı- eğer 20 yaşını aştıysa- anlamıyorum. özetle bence oldukça kötü bir seridir.
suphesiz das kapital'den de origin of species'den de daha guzel olan kitab.
çok daha iyi olabilecekken yeniyetme eğlencesine indirgenmiş twilight olmaya çalışan film. ama seri daha çekici bir aşk üçgeni barındıracak gibi ve jennifer lawrence için kesinlikle izlemeye değer.
batoru rowaiaru, the running man, the tournament, 1984, fahrenheit 451 karışımı, death trooper ve mystery man* baharatlı ve bir-iki de iyi oyuncu barındıran** vasat film.
ne kadar vasat olursa olsun batoru rowaiaru denen rezaletten, saçmalıktan bin kat daha iyi olan film. battle royale denen bu saçmalığı izlemeyin, izlettirmeyin... (bkz: #30187621)
kitabının arkadaşlar arasında elden ele dolaşması sebebiyle oturup iki buçuk saatimi (maalesef) boşa harcadığım filmdir.
--- spoiler --- izlediğim çoğu filmi sonuna kadar izlerim. hiç öyle yarısında çıktım tribine girmem. eleştirimi yaparım hakkını da veririm ama. bu filmi daha yeni izledim. öncelikle vakit geçirtici güzel bir film. izlenir. ama o abartıldığı kadar muhteşem harika dehşet süper bir film mi? kesinlikle hayır. ulan ben neler neler bekliyordum bu filmden. öncelikle filmde karakter, mekan, olay anlatıp tanıtıcaz sıkıntısına girilmiş ve ilk yarı feci bok edilmiş. filmin asıl konusu olan hayatta kalma mücadelesi verdikleri sahnelere geçene kadar olayı biri size anlatsın 2 dakika, izlemeyin oraları. vakit kaybı. hadi orayı bok ettiniz tamam. ulan bari 2. yarıyı güzel çekseydiniz. o hayatta kalma mücadelesi olaylarında herşey o kadar seri gelişiyor ki bir bok anlamıyorsunuz. çocuk başta neden piçlik yapıp kızı satmaya kalktı? sonra ne oldu o hale getirildi? neden öldürülmedi? ulan başrol kız çocuktan zerre hazzetmezken nasıl birden öyle ölümcül bir aşka tutuldu? bu sadece ikisinin de ölmemesi için atılmış bir yalan mıydı? yani aşk dediğin şey o kadar basit mi lan? öylece aşık olup uğrunda ölmeyi nasıl göze aldın 5 dakika içinde? bu sahneler çok havada kaldı. finali zaten götüm gibiydi girmiyorum hiç. filmin başını kısa kesip adam gibi malzeme çıkıcak 2. kısma daha fazla kassalardı mükemmel bir film ortaya çıkacaktı. vakit geçirmek için izleyin ama kesinlikle çok şey beklemeyin. --- spoiler ---
filmini izlemeden önce roman versiyonu hakkında fikirlerimi paylaşmıştım (bkz: #29701478). filmini izledikten sonra hakkında ne kadar da yanılmadığımı gördüm. film şu anda imdb'den 7.3 not almış, yani fena değil. kişisel görüşüm ise daha çok 6 civarı bir notu hakeden bir film olduğu yönünde. ortalama bir aksiyon filmi olarak düşünüldüğünde çok başarısız diyemeyiz 'gibi' ama kitaba göre gerçekten çok eksik. muhtemelen daha önce de verilmiş olan honest trailers fragmanı, bu eksikliklerden bazılarına gerçekten güzel değiniyor. filmin en kötü özelliği, olay örgüsünün izleyicilere duygusal bir şeyler hissetirecek yapıda verilmemiş olması ve oyuncuların ruhsuzluğu da tabii ki bu sorunu daha kötü bir hale getiriyor. film hakkında yapabileceğim en güzel benzetme, çok çok yoğun ve yorucu geçen bir günün ardından hissedilenlere benzetilebilir. neredeyse baygın bir şekilde uzanırsınız ve o gün gözünüzün önünden film şeridi gibi geçer. o anda neyi neden yaptığınızı anlamazsınız, olaylar sadece birbirini izlemiştir ve o anda sadece arka arkaya konulmuş duygusuz sahneler gibi gelir. film de aynen bu şekilde, duygu uyandırmayan sahneler silsilesi şeklinde çekilmiş. ayrıca bu filmi izledikten sonra yüzüklerin efendisi serisinin yönetmeni peter jackson'a olan saygım bir kat daha arttı. kendisi yüzüklerin efendisi kitaplarının her birini bir filme gayet güzelce sığdırabilmişken; gary ross, hunger games gibi çoğu aksiyondan oluşan bir eseri 142 dakikaya sığdıramamış ve izleyicinin anlam ve duygu yükleyebileceği çoğu ayrıntıyı filmin dışında bırakmış.
kitabını okumadım ancak filmi için pek de iyi şeyler söyleyemeceğim. bir kere hikayenin başlangıcında olayın içine girip sürüklenemiyorsunuz. yani nasıl anlatayım hikayenin seyri sizi içine almıyor, heyecanlandırmıyor. kahramanların başına neler gelmiş, neler çekmişler de bu olaylar yaşanmış detaylar yok ve dolayısıyla olayın içine giremiyorsunuz. sonrasında ise söz konusu açlık oyunlarında ilk savaş sahneleri ise o kadar basit yapılmışki öylesine izliyorsunuz. ne bir heyecan var, ne de bir şey. 1 saat dayandım gerisini seyredemedim. bana boş bir film gibi geldi ancak kitabının daha iyi olduğunu tahmin ediyorum. film çok yetersiz ve çok sönük. bu arada stanley tucci harika bir oyunculuk performansı sergilemiş, söylemeden geçmeyeyim.
suzanne collins'in fantastik roman serisi, ve ilk kitabın adı. ilk kitabı aynı isimle filme uyarlandı. (bkz: the hunger games) ikinci kitap da aynı isim ve aynı ekiple filme çekilecekmiş. yine (bkz: the hunger games) üçüncü kitap 400 küsur sayfa. eğer tek bir filme çekilirse birçok ayrıntı atlanmak zorunda kalır. güzelim kurguya yazık olur. hem zannedersem baya tutar onun için üçüncü kitabı iki filme bölebilirler.
serinin kitapları: (bkz: açlık oyunları) (bkz: ateşi yakalamak) (bkz: alaycı kuş)
anlatılan dünyanın ürkütücü ve merak uyandırdığı film. bu noktaya nasıl geldi bizim insanoğlu diye yanıt bekliyor insan. ancak film boyunca doyurucu açıklamaya kavuşamıyorsunuz. açıklama yerine, "neyse artık aksiyonun keyfini çıkartalım" moduna giriyorsunuz. sanırım bazı filmlerin altına "kitabının okunması önerilir" yazabilirler, ona göre tavır takınırız.
bugun japonya'da vizyona girmistir. oha diyoruz.
bir the tournament değil.
özet geçeceğim: ya dünyanın en kötü roman uyarlamalarından biri, ya da gerçekten çok kötü bir hikaye. imdb'deki 7 civarı olan notunu kesinlikle hak etmeyen bir film. izlemeye dahi değmez diyeceğim ama aksiyon sahneleri uğruna izlemekten pişman olmayacak bir kitle de olacağını tahmin ederek o denli ileri gitmiyorum. kitabı okumadım ama filmde anlatılan hikayenin derinliği sıfır.
hikayesi deli gibi ilgimi çeken film. kitapları okumadım. filmi izleyene kadar haberim de yoktu ki bence büyük kayıp benim için. bir insansız dünya teması, iki distopik dünya teması. filme gelecek olursak,kitabı okumamama rağmen anlatımı basit kalmış, bazı ölümler basit olmus. ama alana salındıklarındaki o kargaşayı gösterme biçimleri gerçekten efsane bir sahneydi. bir de dikkatimi çeken ve çok beğendiğim unsur, capitoldaki insanların giyimi kuşamı. zaten filmin başındaki seçmelerde o kadını gördüğümde anlamıştım hoşlanacağım bir hikaye olacağını. kontrast sahnelere resimlere hastayım
bu serinin en gerçekdışı noktası çocuklarını birbirlerini öldürmek üzere devlete teslim eden ve buna karşı elinden bişi gelmeyen toplum değil, katniss denen karının mallığı. böyle bir mal var olabilemez. bu mallıkla insan hayatını sürdüremez. ölür. neden ölmediğini idrak edemiyorum. hiçbir motivasyonu doğru düzgün belli değil. sen salak mısın katniss, sana ne allahın peeta'sından. üçüncü kitaba geldim hala çocuk ölmesin diye kendisi ölecek nerdeyse. hayır aşık olsa bi şey olsa tamam, ama öyle değil. eeee derdin ne senin manyak. bıraksaydın peeta ölüverseydi ilk ölebileceği yerde o kitabın ikincisi de üçüncüsü de yazılabilemezdi. inşallah sen ölürsün katniss everdeen.
eğer 13-18 yaş aralığındaysanız size heyecanlı, bir solukta okunan bir kitap tadı verebilir. ha biraz yaş almış biriyseniz kağıt parçasından öteye geçmez. sıfır edebiyat bol aksiyon al sana kitap. olmaz.
woody harrelson'dan kaynaklanan bir edtv izlenimi var. senaryo kısmen the running man'i de andırıyor. yine de; son yıllarda izlediğin en kötü film.
ilk yarısı tatmin eden; ama nasıl becerdilerse ortasından sonrası rezillik içinde geçen film. konu güzel, malzeme bol ama nedeni anlaşılmaz bir şekilde çöp olmuş hepsi. oysa ki ne ümitlerim vardı başlerken.. peehh..
bişeylerin analojisini yapmak ister gibi yapıp bi bok olamamış olan film.
hem filme, hem de kostümlerine bakan bir yazı için; http://giyinenfilmler.blogspot.com/…uz-gencler.html
iyi başlayan ama hafif boktan biten film. sana puanım dokuz kankam. ama yüz üzerinden. --- spoiler --- ben aksiyondan aksiyona atlamalı tam bir savaş arenası bekliyordum. fazla romantik geldi. daha fazla aksiyon olsaymış bu film uçarmış. 90 kişinin savaşmasıyla 24 kişinin savaşması aynı değil. --- spoiler ---
filmi kitabinin akiciligina yaklasamamis cok kotu. sadece filmi izleyen birisinin hikaye orgusunu algilamasi imkansiz olmus.
--- spoiler --- bir filmde göze batan mantık hatalarına rastladım mı o filmi artık ciddiye alarak seyredemiyorum. neleri gördün hata olarak derseniz; --- spoiler --- hangi oyunun ortasında iki kere kural değiştirilir allah aşkına, yetmiş bilmem kaçıncısını yapıyorsun oyunun sonra oyunun orta yerinde kural değiştiriyorsun... olmaz arkadaş olmaz. kahraman kızımız kötü çeteyi gözetliyor, hani erzakı yok edecekler ya. kızımız sincapı gözünden vuracak kadar nişancı ama onları vurmuyor, niye... niyeee. erzakı niye yok ediyorsun sana lazım olmayacak mı? zaten kötü çete de öyle bir tuzaklamış ki elledin mi komple patlıyor, o iş öyle mi yapılır ya. insan lazım olur diye bir kısmını ayırmaz mı arkadaş. kuralı değiştirdikten sonra sunucu bir daha anons yapılmayacaktır buyuruyor, biraz sonra bir anons daha. bu ne... filmde aslında müthiş bir potansiyel var ama heba edilmiş, sonu zaten kötü ama en heyecanlı olması gereken yerlerde bile bir kısırlık var. --- spoiler --- neyse yine de benden 10 üzerinden 6 alarak seyredilebilir kategorisine girdi.
bestseller dili ve edebiyatıyla, en klişe amerikan film sahneleriyle üç kitap boyunca evrene negatif enerji üretmemi sağlamıştır. eğer biraz edebiyat ve kitap zevkiniz varsa, o zevki bu üç cilt sikip atar. okumayın. eşiniz dostunuz okumuşsa okumuştur. siz okumasanız olur. george orwell, aldous huxley, ray bradbury okumak çok daha manidar ve kanser hücrelerine sebep olan serbest radikallerin oluşmasını önleyicidir.
sınıf mücadelesinin en sığ biçimde anlatıldığı en sıkıcı üçlemelerden biri. bitse de başka bir şey okusam diyerek kapattım kitabı.
dun 3. kitabi bitirdikten sonra ilk filmin dvd'sini alip izledim. genel olarak film kotu olmus diyemeyiz ama bazi seyler eksik kalmis gibi. yonetmen kitaptaki herseyi filme aktarmak istemis, hicbir sey disarda kalmasin demis, herseyi 2 saate sigdirmak zor olunca da bazi sahneler "fast forward" tadinda geciyor. icinde aksiyon olmayan bir cok sahneyi uzun uzun gosterirken aksiyon sahnelerinin ozet gecilmesi pek iyi olmamis. yine de fazla kan gostermeden vahseti iyi anlatmislar. filmde katniss rolunde oynayan kiz yuzuyle, vucuduyla, sesiyle, tek kelimeyle tas. filmde fazla mimik gostermeyerek bir kristen stewart sinifina dusme tehlikesi atlatan kizimiz yine de "zaten katniss karakteri de boyleydi arkadas" deyip isin icinden yirtabilir. bir de cinna'nin kitapta o kadar suslu puslu zeki muren gibi anlatilip filmde duz giyinen bir zenci genc cikmasi garibime kacmadi degil. keske 3. kitabi 2 filme boleceklerine ilk kitabi 2 filme bolselermis. ilk kitapta hikayenin ne oldugu, kimin kim oldugu anlatiliyor. yine de diger filmleri iple cekiyorum.
sonunda katniss'in gerçekten peeta'ya gerçekten mi, yoksa o oyundan onu kurtarmak için mi aşık olduğunu anlayamadığım, kafamı karıştırmış olan yapım. sanırım kitabı okuyanlarda bu soru oluşmamış.
az önce izledim zik gibi film. kitabı da okumadım ama bu kadar sığ ve sığırca bir yaklaşımı varsa bir şey kaybetmemişimdir herhalde. --- spoiler --- 1 he amk 12 mıntıkadan geldik kömürcüyüz eziğiz. siktir! 2 o kapital dedenin amına koyim 3 kızın dudaklar iyiydi ama fırıncı çocuğa ciddi ciddi verdi mi o esnada anlamadım. verdiyse onun da amına koyim! --- spoiler ---
2012'nin en çok merak edilen filmi olmuş.
amerika'da reality show tadında gerçekleşecek olay. http://www.ntvmsnbc.com/id/25406113/
kimse yazmamış ama filmin konusu paul michael glaser'in(1943) yönettiği arnold schwarzenegger ve maria conchita alonso'nun oynadığı 1987 yapımı bilim kurgu-aksiyon filmi the running man'den arak.
harika konulu bir film. düşüncem, elde bu kadar iyi malzeme varken film en iyi şekilde yansıtılamamış. ne bileyim, ölüm sahneleri en azından bir son durak tadında olabilirdi. entresan, zeka dolu ölümler falan. mesela, okçu kızın 12 numarali pakete almaya çalışırken kaçmasını değil de oka ip bağlayıp paketi vurarak almasını falan akıl edebilirlerdi. her şey çok sığ gelişti, filmde yaratıcılık yoktu. bu kadar ürpertici bir ölüm oyununda, hiç ama hiç gerilmedim. bir heyecan hissetmedim. yine de izlenir mi? pekala. ama gerçekten o okumadığım ve okumamama rağmen ne kadar başarılı bir kitap olduğunu tahmin ettiğim kitabı batırmışlar, hakkını verememişler...
son zamanlarda yazılmış en iyi kurgulardan. gerçek hayatla tamamen paralel ve etkileyici.
bir filmin adı "açlık oyunları" olacak, konu hayatta kalma mücadelesi ve sınıf farklılığı olacak, ama bu kadar boktan bir anlatımla, kurguyla ve dandik sahnelerle çekilecek. vallahi ziyan etmişler güzelim senaryoyu.
ilk sahnesinden itibaren hiçbir anında kitabının verdiği tadı vermeyen, kitabı okumamış bir izleyici için hiçbir anlam ifade etmeyen, aceleye gelmiş-getirilmiş, oyunculuk da dahil olmak üzere her anlamda kötü bir film. kitap zaten çok hızlı ilerleyen bir yapıya sahip. şu filme harcanan zamanda ilk kitabı bitirirsiniz! seriyi takip etmeye niyetiniz varsa yazık etmeyin kendinize. ilk kitaptan itibaren okuyun. aradaki 7 değil 77 farkı görünce zaten hak vereceksiniz... kitabı okuyunca filme de göz atalım bari diye izledim ama keşke ilk dakikalarında kapatsaymışım. buna benzer duyguyu uçurtma avcısı'nda yaşamıştım. filmini izlememek için fragmanı bile yetmişti. burda da durum aynıydı aslında. neyse, serinin filmleriyle işim burada biter! edit: kitap uyarlamalarının ne kadar başarısız olduğunu tekrar tekrar belirtmeye elbette gerek yok! herkes farkında bu durumun!benim değinmek istediğim asıl nokta şu; özellikle bu filmde kitabı iyi yapan ne varsa filmde es geçilmiş! bir kere filmin adı ''açlık oyunları'' ve açlık filmin hiçbir anında asıl mesele değil! anlatacak çok şey var ama uğraşmayacağım. 342398429837490. kez değinerek diyorum ki; bir film kitaptan uyarlanıyorsa önce kitap okunmalı ve sonra film izlenmeli. yada tam tersi... 'ne okuycam hacı, filmi çıkınca izlerim'' zihniyetine lafım yok.
harry potter serisi filmleri hakkındaki görüşlerimi sorgulamama neden olmuş film. yıllardır harry potter filmlerinin serinin bir parçası olarak görülmemesi gerektiğini, franchise adına bir utanç kaynağı olduklarını, hikâyenin kitapları okumayanların anlayamayacağı bir hale sokulduğunu anlattım durdum, sözlük de hep benimle aynı fikirde oldu. şimdi kitabını okumadan izlediğim, keyif aldığım ve aklımda bir mantık hatası / boşluk bırakmayan bu filmi izledikten sonra sözlükte tıpatıp benzer yorumları görmek şaşırtıcı oldu. sanırım film seyircisinin geri zekâlı olmadığını, kısacık sahnelerde verilen ufak ipuçlarının seyircinin zihninde eksiksiz bir backstory canlanmasına katkıda bulunduğunu hesaba katmak gerekiyor.
kafa dumanlıyken " hacı şimdi bir baklava olacak, üstüne de tahin dökeceksin, lap lap lap" gibi şeyler söyleyerek ortamdaki herkesin canını çektirme oyunlarıdır. ekşi sözlükte gecenin bir saatinde kokoreç, kıymalı kaşarlı pide yada gece geç saatlerde acıkanlar cemiyeti başlıklarını hortlatan yazarlar da bu oyunu sevenlerdendir.
izlerken boğazımdan sıkılıyormuşum gibi hissettiğim sayılı filmlerden. --- spoiler --- katniss'in ormanda gezinirken, sınıra yaklaştığı yerde komuta odası devreye girip üzerine ateş topları, vahşi hayvanlar filan salıyor ya, orada kaçıp gitmek istedim. yav gerizekalı mısınız, kızı resmen öldürmeye çalışıyorsunuz? korkutacaksınız alt tarafı. e siz öldürürseniz, nerede kaldı bu onlar birbirlerini öldürürken izleme keyfi? kaç kez kıl payı kurtuldu kız. öyle bir abartı zulüm. --- spoiler --- ha o kadar saçmalıktan buna mı takıldım? vallahi evet. içimi daralttı.
okuması ve izlemesi keyifli modern distopyadır. bir sürü ıvır zıvırı es geçerek yalnızca şu noktaya değinmek isterim ki, distopya alanında ürün vermek zordur, hele hele güzel kurgulanmış ve gerçekliğiyle vuran cinsten distopyalar nadirdir. eskilerde de nadir yazılmış çok kaliteli işler ortaya çıkmıştır. (bkz: fahrenheit 451, mıy, brave new world, nineteen eighty-four) gibi. şuraya bağlıyacağım, mevcut düzene muhalif nitelikte bir distopya yazılması bile popülist yaklaşımını görmezden gelmeye yeter. zira kitabın veya filmin popülist yaklaşımı bu durumda eksi değil artıdır, daha geniş kitlelere aşk üçgeni veya ergen filmi diyerek pazarlanıp fikirler alttan alttan empoze edilebilmektedir. ve içten içe umuyorm ki, ergenler bu filmi oturup izlerken "azından mı öpmüş" den öteye geçip olan bitenleri sorgulasınlar. twilight'ı okudum zamanında, mesela o tam çerez. hayatına herhangi bir katkısı olmayacak cinsten. canın mı sıkkın al oku, otur izle. bir mesaj kaygısı yok. bu seriyi de kesinlikle bir twilight özentisi olarak görmemek lazım. özellikle 2. ve 3. filmlerinde olacaklardan haberim olduğu için diyebilirim ki, keyfini çıkarmaya bakın, hemen darağacına koymayın. her vakit bir distopya yazılmıyor veya çekilmiyor. türkiyenin ütopyaları içinde gerçeklikten kopmayın, distopyalardan uzaklaşmayın diyor, burdan istanbuldaki amcamlara selam yolluyorum.
tv'de ilk kez bu akşam saat 20.00'de star tv'de yayınlanacaktır.
an itibariyle star tv'de dönen film. evlere şenlik bir dublajla pek bir eğlenceli.
star'da yayınlanırken ilk 1 buçuk saat içerisinde reklama girmemesinin iyi mi kötü mü olduğuna karar veremediğim film. arkadaş çay koyacaktım yalan oldu.
görüntü yönetmeni çok kötü. herkes koşuyor diye kameramanı da koşturmuşlar.
bu akşam tv'de ilk kez olarak star tv'de yayınlanmış film. şöyle göz ucuyla bakan biri olarak dublajların berbat olduğunu söyleyebilirim.
zayif liseli filmi.
kitabını okuduğum diğer filmlerde de olduğu gibi nerde benim hayal dünyam nerde yönetmenin ki dedirtmiştir.
başından sonuna kadar tahmin edilen olaylar aynen gerçekleşiyor. heyecan öğesi zayıf kalmış. sonu da sıradan. mesela, açlık oyunları'na duyulan tepki sisteme karşı bir başkaldırı aracı olabilirdi. not: iki tane daha kitap-film varmış dediler.
çok sevdiğim üçleme. üçüncü kitap bariz kötüydü. kötü olmasına ek olarak son derece hüzünlüydü. --- spoiler --- peeta mı gale mi ikileminde gale'i destekleyen biri olarak katniss gale ilişkisinin sonu 'böyle mi olacaktı?' dedirtti. katniss in prim in ölümüyle yıkılması ve bunu en çok nefret ettiği düğün çiçeğiyle ortaya çıkarması hoştu ama keşke gale ile de böyle bir sahnesi olsaydı. ille peeta seçilecekse de gale de delikanlı bi şekilde gitseydi. hele üçüncü kitapta müthiş bir ergenlik vardı ki, neyse ki kitabın sonuydu, kitabı elimden atabilirdim o noktada. (evet, hepinizin tahmin ettiği gibi, katniss in gale hakkında "onun başka dudakları öpeceğini kendime hatırlatmalıyım." lafını kastediyorum. ) --- spoiler --- son olarak,peeta yı beğenmeyen bir ben mi varım? oyuncu çok yetenekli ama kafamdaki, iri, güçlü, yakışıklı peeta nerede bu tipsiz itici tip nerde? hiç beğenmedim. diğer oyuncular gayet uygun olmuş.
katniss karakterine hasta olduğum film. 140 dakikalık hayal kırıklığı. yeni bir fight club, v for vendetta gibi efsane olabilecek konuyu böylesine piç edebilen gary ross'a tebriklerimi sunuyorum. film 3. sınıf amerikan filmlerinin bütün klişelerini içinde barındırıyor. 78 milyon harcanarak yapılan bu film bir de utanmadan 673 milyon hasılat yapmış. ayıp denen bir şey var.
az once ucuncu kitabini bitirdigim kitap serisi. uc kitabi bitirmem 2 ay surdu ama sonunda bitti. hic de oyle bok atildigi gibi bir seri oldugunu sanmiyorum. en azindan rakibi olarak gorulen twilight'tan bin kat daha guzel bir hikaye. bir de japonlardan calinti oldugu soyleniyor. siktirin gotelekler.... ilk kitap 4 gun surdu ikinci kitap 2 hafta surdu son kitap 1 ay surdu :d
soğan gibi film. hangi katmanını soyursan alt metni oradan okumaya başlayabilirsin. daha iyi işlenebilirmiş belki ama sistem eleştirisi, modern dünyanın absürtlükleri, 3.dünyanın süper güçler için ne ifade ettiği, ne pahasına olursa olsun show must go... hepsinden bir parça... rejiye bayıldım...
ilk kitabi okudum ve filme hizli hizli sararak goz attim. diyecegim sudur ki, kitabini okuyun ve kendi hunger game inizi kendiniz yonetin. kiyafetlerden baska etkileyici ve tanidik hicbir tarafi yok. kitabi iki gunde bitirdigime bakacak olursaniz gercekten surukleyici ve coook etkileyici bir konu ama neden film bu kadar basit kacmis anlam veremedim. hic onemi olmayan sahneler uzatilmi, cok onemli sahneler ya hizlica gecilmis ya da hic filme girmemis bile. "insanin hayal dunyasi cok farkli" laflari tamam cok klise ama kitabi okuyup bu filmi izlerseniz, bunun gibiler icin edildigini bir kez daha anlayacaksiniz.
