william faulkner'ın pulitzer'lı son romanı. 1962'de yayımlanan bu kitabın 1963'te pulitzer'ı kapması faulkner amcamızın 62'de ölmesinden mi kaynaklıdır bilmiyoruz. çevirisi yok, çevirisi olsa... çevirisi olmalı bence. o zaman anlarız faulkner nasıl iki defa pulitzer alabilmiş. (bu cümleyi hiç sevmedim ben! o değil de ilk cümlede anlatım bozukluğu var sandın değil mi? bi an heyecan yaptın itiraf et) bir de bu isimle bir film vardır 1969 yapımı ki bu romanın uyarlamasıdır. http://us.imdb.com/title/tt0064886/
