2009 yapimi missak manouchian ve ekibinin nazi isgali altindaki fransada sergiledikleri onurlu direnisi anlatan basarili robert guédiguian filmi. http://www.imdb.com/title/tt1258120/ ayrica (bkz: l'affiche rouge)
göçmen işçi hareketi* adı verilen bir grubun ve bu grubun önderliğini yapan, şair ve işçi misak manuşyan’ın işgal altındaki fransa’da nazilere karşı direnişinin anlatıldığı robert guédiguian filmi. http://www.larmeeducrime-lefilm.com/
(bkz: 29. uluslararası istanbul film festivali) http://www.iksv.org/…asp?content=film&sid=13&fid=94
misak manusyan ve 22 yoldasina naziler ve fransiz isbirlikcileri tarafindan verilen addir. suc ordusu anlamina gelir.
1976 yapimi l'affiche rouge adli filmle ayni hikayeyi konu eder. ayrica arto tuncboyaciyan'in guédiguian'in gedikli bestecisi oldugunu gostermistir.
uzun olmasına rağmen çok da bilinmedik bir konuyu enine boyuna anlattığı için sürükleyen, fransız polisinin nazilerden övgü ve ilham alacak kadar vahşi olduğunu anlatan 2009 yapımı robert guediguian filmi. çetenin elemanlarının mevcut durumları çok uzun uzun anlatılıyor ve çete neredeyse filmin ortasında falan iş yapmaya başlıyor. ancak giriş bölümünün uzunluğu dışında kalan bölümler gayet akıcı. sanırım burada yönetmenin missak'ı komünistliğine, ailesini 1915'te kaybetmiş olmasına ve şiddet karşıtı durumunun nasıl değiştiğine vurgu yapmak için bu bölümü biraz uzun tutmuş. ama bir saat arkadaşım. az uz değil. öte yandan çetenin başta sscb ve ingiltere destekli kurulmuş olmasını da göstermesi önemliydi. misal bizim kurtuluş savaşı filmlerinde silahlar sanki anadolu'da bir fabrikada üretilmiş gibidir. nereden geldiklerini hiç bilmeyiz. böyle konuşmalar hiç geçmez. fransız direnişi balonunu patlatmaya yönelik önemli bir eser en nihayetinde. sonuçta bu bilinmedik bir şey değil. ancak dile getirilmeyen bir şey. (bkz: la resistance/@ebedi olur) şimdi ama onlar da böyle böyle yaptı diye ağlamak olacak ama filmin başında yahudi kadının "burada bize bir şey olmaz, burası insan haklarının memleketi" mealindeki lafının yerini filmin sonlarında yahudi ve komünistlere tutuklayıp işkence eden fransız polisinin alması çok manidar. fransız polisinin soykırım olarak nitelendirilebilecek bir uygulamaya verdiği desteğin hesabının sorulup sorulmadığını merak ettim şimdi. pis naziler, pis almanlar, di mi kamil abi. tabi benzer konusu itibariyle inglourious basterds'ı anmadan da geçmeyelim. 3.00/4.00
29. uluslararası istanbul film festivaline ait internet sitesindeki tanitim yazisi ciddi bir hata barindirmaktadir. misak manusyan'in fransiz bir kadinla evlendigi yazilmistir. oysa meline manusyan istanbulludur ve evlendiginde fransiz vatandasi degildir.
29. uluslararası istanbul film festivali'nin programında olan ve bir ermeni'nin ağzından alenen "türkler her gece bir köyü basıp yakarlardı, kardeşimle ölümden kaçarken kendimizi suriye'de bulduk." repliğinin duyulduğu film... avrupa meclislerinin onaylaması yetmedi, biz de istanbul'un göbeğinde bağıracağız avaz avaz heralde. hayalgücü, sözde demokrasi yalaklığı. nelere kadirsin...
öncelikle manukyan'ın hikayesinin anlatıldığı filmdir, fransızlar yabancı isimleri okuma konusunda zırcahiller ve "ch" yazıldığında "ş" okuyorlar diye, biz de kırk yıllık manukyan'ı manuşyan yapacak değiliz, tıpkı "aşil" denmeyeceği gibi. keza filmde de "manuşyan" diyenler sadece fransız polisi filan, aile ve arkadaşları kendisine "manukyan" demektedir. sonrasında da, koccaaa filmi bırakıp bir cümleye takılmak turnusol kağıdı vazifesi göreceğinden, filmin böyle de iyi bir yanı var diyebiliriz. gelelim filme: çok güzel bir konuyu, çok başarılı bir şekilde anlatan, bize 2. dünya savaşı filmlerinin almanya dışında da geçebileceğini gösteren ve gerçekten öğretici olan bir film. sinemanın bu "sıkmadan, çaktırmadan öğretme" olayının gerçekten hastasıyım, o ayrı. ama filmin, klasik ağlaklığa düşmeden böyle hazin bir öyküyü anlatmış olması, cidden mükemmel. oyunculuklar defosuz, kurgu başta biraz zorlasa da sonrası iyi, görsellik güzel, gerçekçilik fevkalade. yıldızlı pekiyi alır bu film. ve başka açılardan algılamaya alerjisi olmayanlar için, ekstra güzel gelecek. faşistler uzak durabilir. iyi seyirler.
bu filmi izlerken bütün müzikler bir yerlerden kulağınıza tanıdık gelir. muhtemelen çoğunluğu ermeni müziğidir.
geçen yılki istanbul film festivali'nde izlemiştim; denk gelmişken yazayım. her sene, her sene günler öncesinden devasa kitapçığını didik didik çalışan, özene bezene filmlerini seçen; gişede saatlerce kuyruk bekleyecek kadar film festivaline ilgi duyan, onu geçtim özellikle (burayı hakkaten dikkate değer buluyorum) bir tatil günü 21.30 matinesi için evinden çıkmaya üşenmeyen, pazar akşamı kıçını kaldırıp bir festival filmine gelmeye azmedecek kadar sinemasever, sanatsever insanların daha sağduyulu olacağını sanıyor, bekliyor insan. misak manuşyan filmin ilk yarısında bir yerde "türkler her gece bir köyü basıp yıkarlardı" diyordu; ikinci yarının bir yerinde de ailesini ermeni soykırımı esnasında kaybettiğine ikinci ve son kez bir vurgu yapıyordu; (bkz: #18654329). film boyunca ermeni soykırımı, yalnızca 2 defa, bu sahnelerde dile gelmişti; ve sayamadığım kadar çok insan filmi yarıda bırakıp salonu terketmişti. öylesi bir ezberden reddediş, öylesi bir gurur, öylesine şuursuzca bir kulakları, idrakları tıkama becerisinden bahsediyorum: yurdum insanının nispeten eğitilmiş bir kısmı bile, ermeni soykırımını değil kabullenmek, kabullenmeyi bıraktım değil tartışıp muhakeme etmek; bir adet sinema filminde şöyle bir duymaya dahi tahammül edemiyor. bu manasızca inatlaşmanın son bulduğu gün gelecekse de, zannediyorum şurayı okuyabilen hiçbir nesil bunu göremeyecek. daha da üzücü olansa, şu son yazdığım cümlenin epey kalabalık bir nüfus için "iyi haber" oluşu.
fransizlar metro ve sarap disinda iskence ve soykirima hizmet alanlarinda da uzmanlarmis.
robert guédiguian'ın yönettiği 2009 yapımı ikinci dünya savaşı filmi. --- spoiler --- 1) her allah'ın günü eylemler yapan ve aşırı milliyetçi bir fransız direniş örgütü resmedilmemiş. planlar, incelikler, hatalar, gizlilik... her şey yerli yerinde. gayet gerçekçi. 2) auschwitz üzerinden bir duygu sömürüsü yok. koca fransız direniş örgütünü bir yahudi kadın çökertti zaten. örgütün grup lideri ermeni olduğu için soykırımdan ara sıra bahsetmesi gayet doğal. ''biz böyle söylüyoruz ama acaba türkler ne der?'' gibisinden sorular gelmemiştir akıllarına. 3) waffen ss ve diğer birliklere bağlı almanlar, 7 gün 24 saat cinayet ve işkence peşinde bir şekilde resmedilmemiş. propaganda manyağı hollywood fransızlardan biraz ders almalı bu konuda. filmin başında alman askerler futbol oynuyorlar, sonrasında şehri geziyorlar. hepsi gencecik zaten. ''alman kurduyla gezen ve işgal ettiği ülkenin vatandaşlarına sürekli bağıran taş kalpli'' nazi tabusunu yıkmış yönetmen. 4) fransız halkının içinden savaş boyunca ne gibi pislikler çıktığını da saklamamış film. --- spoiler --- daha ne yapsın bu film? alkışlıyoruz. çok beğendik.
