basrollerini chris o donnellve alman asilli amerikali fransiz oldugunu dusundugum renée zellweger'in paylastigi, brooke shields ve mariah carey'in de yan karakterlerde gorundugu, ingiliz yonetmen gary sinyor'un yonettigi, baslari gercekten ince ve komik bolumler iceren romantik komedi. score'unda, ben harper'in "widow of a living man"i, carl orf'un "carmina burana"si gibi alakasiz ama carpici eserler de bulunmakta. peter ustinov, buyukbaba rolunde mukemmeldi.
(bkz: peter ustinov)
acilen bir duzeltme yapmam gerekiyor, score'unda paul weller'in "you do something to me"si caliyordu, ben harper falan yok.
evlilige hazir olmayan bir erkegin sevdigi kadinla evlenme asamasina gelmesi ile gelisen olaylari konu alan film. peter ustinov'un tiplemesinin kirip gecirdigi, carmina burana'nin alakasiz sekilde kullanildigi, yer yer sirin esprileri barindiran amerikan filmi.
(bkz: yut ya da tükür)
bu adda bir de reality tv tadinda yarisma var ; zengin, bekar ve yakisikli bir erkek produksiyon tarafindan seciliyor, baska bir juri de yaklasik 25 guzel bayan seciyor ve bu bayanlara diyor ki eger bu kazma, simarik herifi tavlarsaniz size bir suru guzellik yapacagiz diye. onlar da en kibar, en elegan, en romantik sekilde deniyorlar, her hafta da bir kismi eleniyor ta ki sansli hanima kadar. adamimiz da bu arada mali goturuyor tabi....
andrew'un en güzel kadın olan taş melezi seçmediği sonra da o taş kadının tabi burada kısa sürede sadece güzelliğime bakılarak elendim diye yakınarak beni bir kere daha dumur ettiği realite şov.
(bkz: seven chances)
ginuwine'in doksanlarin ortasinda cikardigi ilk albumunun de ismidir. bu album icinden cikan pony ile ginuwine taninmi$ eski bir prince $arkisi olan when doves cry'la da yerini saglamla$tirmi$tir.. ben holler'i severdim ayri. sonralari ginuwine p.diddy'nin yamagi oldu, gundelige gider gibi featuring lere gitti. karin kasi tokluguna cali$ti kliplerde, hala da cali$ir gocunmaz.
an itibariyle 11. sezonundadir bu program yanilmiyorsam ve bu 11 sezondan sadece 1 cift tutunabilmistir, hepsi 1, bilemedin 2 ay sonra ayrilmistir. 1 ay tv'de gorunolar gerci daha ne? (bkz: king for a day, fool for a lifetime)
1 damat adayının 25 hatunu bir güzel becermesi üstüne kurulmus yarısma programı. adam her hatunla itinayla yatıyor hem de ne fantezilerle; yatma kısmını göstermiyor, sadece oynasma kısımlarını gösteriyor ama,yatmıs kadar oluyorlar zaten görüntülerde. bir de üstüne bu kızlardan birine evlenme teklif ediyor yarısma sonunda. dün mary'le,bugün estellayla,yarın kelly'le...vs vs? ulan nası bi midedir bu yau? hastalıgı var bilmem nesi var... (yarısmaya girmeden önce kızlara kan testi yaptırılıyor o ayrı ama)
görünce, ben evleniyorum , annem bana kız bul evlen dedi tarzı programlara şükrettiren.
bir tane yakşıklı herifin önce 25 kızla tanışıp 10 tanesini elemesi ardından geri kalan 15 tanenin hepsiyle mercimeği fırına vermesini seyrettiren program. en kıl kısmı ise adam her kız için 'so beautiful, friendly, honest, loyal, i love having time with her' deyip hepsiyle yiyişmesi. ha ben nerden biliyorum? televizyonu açtım bi baktım felaket kaslı, bronz tenli, yakışıklı, uzun boylu hemde doktor bi herif sadece mayosuyla televizyonda konuşuyordu. ne konuştuğuna dikkat etmedim çünkü kendisinin yüzü ve vücuduna takılmıştım. sonuçta araştırınca the bacholar officer and gentleman kısmını okuyup adamın amerikan ordusunda doktor olduğunu öğrendim. bundan önceki italyan yakşıklı da italyan kraliyet ailesindenmiş. kızlardan kime ne sırf orada yarışan adamlar için seyredilir.
bu yarışmada the bachelor 3. kuşak bi rednecktir.25 kızın hepsiyle tek tek yiyişip sona iki kız bırakır. iki kızı da ailesiyle tanıştırır ve her ne hikmetse her seferinde sağ gösterip sol vurur. mutlaka emin diilim pek bişi hissetmiorum dediği kızı seçer ve diğerini limuzinde hıçkıra hıçkıra ağlatarak evine gönderir. böyle de tiksinç bişi.
şu sıralar mymax'de ta$ bir ingilizin the bachelor olduğu london calling bölümleri yayınlamaktadır. matt grant adlı bekarımız çok şirin bir aksana sahip olup tüm ingilizler gibi iki dakka sıcak ortamda durunca yanakları mahalle maçında koşup top oynamış terlemiş çocuğa dönmektedir.
annemden sonra kocasını da* müptelası haline getirdiğim yarışma. artık ikisi de televizyonun karşısına geçer geçmez, evlenme yarışmasını aç diyo. burda olay nerde derseniz, ikisi de izlemeden önce "ay bu evlendirme yarışmaları çok saçma" insanlarındandı. ailecek hala öyleyiz ama mutluyuz.
sadece uzun boyu, kaslı vücudu, suratında kirli sakalı var diye karizmatik ve yakışıklı diye yutturulmaya çalışan eblek bakışlı bir adamın başında pır pır dönen birbirinden salak kızların maceralarını anlatan bir program. bu pek muhterem bekarımız son dörde kalanların aileleriyle görüşüyor, yemek yemeler, dans etmeler falan. bir tanesinin profesor olan babası diyor ki kızına "en azından kocan olacak adamın bir doktorası olması gerekmiyor mu, bu adam zır cahil!!". e be bravo sana gerçekten böyle bir çelişkiyi gösterdiğin için. bir de amerika'daki kadınların çoğunun sesi cırtlak denebilecek kadar tiz galiba, sürekli bir kulak tırmalayan "i wanna kiss you, yeah, yeah, heyyy, vauuvvv" eşliğinde adama yavşamalar mı dersin, ağzının içine düşmeler mi dersin, "bir an önce seni yatağa atmak istiyorum yavrum" dercesine bakış atmalar mı dersin, bir nevi konulu porno.
daha once hic izlemedigim, an itibariyle pornovari fragmanini gorup de dumur oldugum program. kizlar mi daha aptal adam mi anlamadim. adam aptal cunku bir kac haftalik programdan kendine e$ seciyor. * kizlar aptal cunku adam her gun biriyle sevi$iyor, herbirine guzel sozler soyluyor ve o kizlar bu adami payla$amiyorlar. yahu insan hergun ba$ka biriyle opu$up sevi$ebilir mi? dun jakuzide diger kizla sevi$en adami ben bugun yatagima mi alirim? ondan koca olsa nolur. ne sacma durumlar. boyle insanlarla ayni oksijeni soluyoruz yazik be.
bazen kadın bazen erkek yarışmanın 15 hatun ya da erkek arasındna eşini seçme yarışması tabi bu seçiminden önce hepsinin tadına bakılıyor romance gecelerinde jakuzilerde sevişmeler mi istersiniz, karların üzerinde yiyişmeler mi , son ana kadar herkes birbirine seni seviyorum diyor son gülü alan kazanıyor artık 15 yarışmacıyı birden mıncıklamış, yemiş, götürmüş bir kadından adamdan ne denli iyi koca , eş olursa artık
(bkz: patrick wolf)
1 haziran 2009'da piyasaya çıkan, patrick wolf'un dördüncü albümü. daha fazla bilgi için: http://en.wikipedia.org/wiki/the_bachelor_(album) şarkı listesi de şöyle: 1. kriegspiel 2. hard times 3. oblivion (ft. tilda swinton as "the voice of hope") 4. the bachelor (ft. eliza carthy) 5. damaris 6. thickets (ft. tilda swinton as "the voice of hope") 7. count of casualty 8. who will? 9. vulture 10. blackdown 11. the sun is often out 12. theseus (ft. tilda swinton as "the voice of hope") 13. battle 14. the messenger
elektronikten hiç bir zaman kopamayan bu adamın (bkz: patrick wolf), rock unsurlarını çok güzel kullandığı ve son derece gaz şarkılar barındıran çok iyi albüm. ve aynı zamanda, aynı adlı iyi parçası. sözleri; no one will wear my silver ring poor little turtle dove sitting up in pine, mourning for your own true love, why not me for mine, why not, why not me for mine? i've got hogs in the pen and corn to feed them up, all i want is someone who will feed them when i'm dead and gone, feed them when i'm dead and gone. 'cause i'm not gonna marry in the fall and i'm not gonna marry in the spring i'll never marry - marry at all no one will wear my silver ring wear my silver ring, boy i'm not gonna marry in the fall and i'm not gonna marry in the spring i'll never marry - marry at all no one will wear my silver ring wear my silver ring, boy poor little turtle dove sitting up in pine, mourning for your own true love, why not me for mine? why not me for mine? so i went up to this mountain to give my horn a blow, all the boys in the valley said, "yonder comes my beau, oh, yonder comes my beau." but i'm not gonna marry in the fall and i'm not gonna marry in the spring i will never marry - marry at all no one will wear my silver ring i'm not gonna marry in the fall and i'm not gonna marry in the spring i will never marry - marry at all no one will wear my silver ring (wear my silver ring, no one) poor little turtle dove sitting up in pine mourning for your own true love, why not me for mine? all i want is someone who'll feed them when i'm dead and gone when i'm dead and gone, now i will never marry - marry at all no one will wear my silver sing feed them when i'm dead, feed them when i'm dead, feed them when i'm dead and and gone i will never marry - marry at all no one will wear my silver ring.
amerikada 12 sezondur devam eden reality show. reality kelimesinin anlamının ne kadar boşaltıldığını bu program kanıtlar. ama nasıl korkunç bi şeydir ki oturur bu insanların boş ilişkilerini ve adamın kızları götürmesini izlersin. 4.sezonda adam programın sonunda seçtiği kadından pişman oldu ondan ayrıldı ve sona kalan öbür kadınla evlendi. bunların hepsinide kamera önünde yaptı. ha ha ve ha. reality diye buna derler.
güzel bir romantik komedi filmi
şu an ingiletere'de de gavin henson isimli bir rugby oyuncusunun başrolde olduğu akıllara zarar tv programı.. mercimek kadar beyin var mı millette merak etmekteyim..
aynı zamanda according to jim ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
bu şovu türkiyede yayınlasalar "ahan da hareme alıştırmaya çalışıyorlar, şeriat geliyor kaçın" diye ortalık yıkılır; kadın hakları temsilcilikleri kendini kaybeder. kadınların bir adam için birbirlerini yemelerini gösteren bildiğin aşağılayıcı bir program. ha erkekler yakışıklı, kızlar güzel; izlemesi keyifli o ayrı:)
bunun kadınlar için olan versiyonu the bachelorette var. türkiyede yayınlansa kadınları orospu olmaya yöneltiyor derler. kadınlar bilmem ama dişil versiyonunun erkekleri daha çok aşağıladığı kesin.
