dunyaca unlu amerikalı physcodelic-rock grubu...hippie gencliinin en buyuk efsanelerinden biri...kadro: jim morrison: vocal robby krieger: guitars ray manzarek: keyboards john densmore: drums albumlere gelince: doors (67) strange days (68) waiting for the sun (68) the soft parade (69) morrison hotel (70) 13 (71) la woman (71) weird scenes inside the goldmine (71) an american prayer (78) (morrison'ın siirlerinden olusuyo) 1971'de efsanewi wokalistleri jim morrison'ı kaybetmelerine raamen oteki elemanlar hicbi bok yapamıycaklarını bile bile muzie dewam edip iki album daha yayınlamıslar...we hicbi bok yapamamıslar...light my fire, the end, back door man, riders in the storm, la woman gibi efsanewi otesi sarkıları war...ozellikle jim morrison sarkılara yazdıı siirleriyle muzikte bir cıgır actı soz yazımı konusunda...bide bunların 1991 yapımı oliver stone'un cektii the doors diye filmleri war...onunda soundtrack'i war...
hippie gençliği denilmiş de 68 kuşağına ters birtakım görüşleri savunuyorlardı.aşırı savaş karşıtı tepkileride olmadı.woodstockda da yer almamışlardır...roadhouse blues creed tarafından geçen seneki woodstock denilen mevzuda çalındı...
grubun adi aldous huxley'in önce meskalin alip sonra hissettiklerini yazdigi "the doors of perception" kitabina bir göndermedir.
91 yapımı "the doors" filminde jim morrison'u val kilmer oynamıştı.gayet de başarılıydı.sevgilisi rolünde meg ryan vardı.hippilik meg'i baya bi açmıştı
hatta lütfen bkz; http://www.thedoors.com/
jım morrisonın sesindeki keder ve huzunle,sozleriyle,muzigiyle buyuleyen grup.
(bkz: riders on the storm)
... o dönemde gazetelerin "rolling stones uçmak isteyenler için, doors ise çoktan uçmuş olanlar için" diye nitelendirdiği, üyelerinin hepsinin ayrı ayrı saygı duyulası olduğu, lezazet deposu grup.
the doors filminde bazı şarkıları val kilmer kendisi seslendirmiştir. soundtrack'i dinleyenlerden bir kısmının hala bunu farkedemediği rivayet olunur.
grup, adını aldous huxley in ünlü eseri algının kapıları'ndan almıştır.william blake'ten bir alıntıyla "doors, bilinenle bilinmeyen arasındaki kapı ve ben bu kapı olmak istiyorum" diyen kertenkele kralı, müziğinin sınırlarının olmadığını da belirtir.
takılırken* fonda olması tercih sebebi, karizmatik şahsiyet jim morrisonun vokal yaptığı, "bir rock grubu kurmak istiyorum, ismi de doors olacak. bilinenle bilinmeyen arasındaki kapı ve ben bu kapı olmak istiyorum" dediği, daha da benzerinin gelmediği efsanevi grup
jim in mannak karizması, insanı deli eden sarki sozleri, siirleri, yakaladiklari ritimlerin mukemmel uyumu...
(bkz: the severed garden)
oliver stoneun başarıyla kotardıgı 'the doors' belgeseli (sıradan bir film diye adlandırmak haksızlıktır kanımca) için boktan ve bayık yorumuna her ne kadar "burası sözlük herkes istedigi şekilde fikrini beyan eder görüşünde olsamda" sadece jim morrison rolünde val kilmerın performansı ve en bi güzel the doors şarkılarının olaylarla inanılmaz uyumu nedeniyle bir hadi ordan yorumu eklemekten çekinmiyorum...
nişantaşinda, dolma ve sandviç satan bir dükkanin ismi... hayat ironik değil mi?
su fani omrumde tutkuyla baglanmis oldugum ilk grup. ozan vokalist jim morrison, virtuoz klavyeci ray manzarek, kendine has gitarist robbie krieger ve caz eskisi davulcu john densmore usluplarini klasik blues kaliplariyla birlestirerek benzersiz bir muzik ortaya koymuslardir. nietzsche'ci morrison'un gorusleri onlari 68'lerin genel havasindan uzak tutmustur (woodstockda hic bir zaman yer almamislardir ornegin) ama savas karsiti tavirlari yok degildir (bkz: the unknown soldier). konserleri ise muhtemelen performanslarinin doruk noktasidir. bu arada her zaman icin morrison grubun herseyi gibi gorulmustur, onun olumunden sonra cikarilan 2 doors albumu olan other voices ve full circle haliyle is yapmamistir ama konserlerde hem bas, hem klavye calip zaman zaman da lead vocal yapan ray manzarek ve bir cok unlu doors sarkisinin bestecisi robbie krieger de sahane muzisyenlerdir. morrison hayattayken cikan albumleri icin: (bkz: the doors) (bkz: strange days) (bkz: waiting for the sun) (bkz: the soft parade) (bkz: morrison hotel) (bkz: absolutely live) (bkz: 13) (bkz: la woman) ve daha sonra bir dolu greatest hits, best of, vb.
people are strange when u're a stranger faces look ugly when u're alone women seem wicked when u're unwanted streets are uneven when u're down... sözlerinin depresyon etkisi yanında müziği de çok hüzün verici parçaları da olan efsanevi grup.
ünlü asturias eklentili "spanish caravan" ı da unutulmaz.
"there are things known and there are things unknown; in between are doors" (bkz: william blake)
ayni adli albumundeki sarkilar icin : (bkz: break on through) (bkz: soul kitchen) (bkz: twentieth century fox) (bkz: the crystal ship) (bkz: i looked at you) (bkz: light my fire) (bkz: take it as it comes) (bkz: end of the night) (bkz: the end)
cekimleri sırasında, sette val kilmerin gercekten acid yapı$tırdıgı, cekimler bittikten kısa bir sure sonra artık kendisini gercekten jim morrison zannettigi iddia edilen grupla aynı ismi ta$ıyan film.
pink floyd gibi kafa .iken sololar içeren uzun parçaları haricinde hayranı olduğumuz grup. ian astbury veya başka bi denyo ile dönüş yapmaları kertenkele krala ihanetten başka bişi değil bence. umarım eski şarkıları söyleme gafletinde bulunmazlar.
val kilmerin, morrison'un yazdigi ve gectigimiz senelerde yayinlanan tanrilar yeni yaratiklar kitabinin kapaginda ,filmin afisindeki fotografiyla boy gosterecek kadar morrison'la ve the doorsla ozdeslesmesini saglayan film.
ilk kez boy gösterdikleri televizyon kanalının kapanmasına yol açan gruptur...
yıllar önce sıraselviler'de güven erkin erkal organizasyonlu konserlere ev sahipliği yapan, yaş kontrolü yapmayan, bu nedenle girebildiğimiz, ama aynı nedenle kapısına kilidi yiyen mekan. duvarlarında örümcek adam ve benzeri figürler vardı. ilk sigaramı orada içmiştim. harun tekin'in omzuna yaslanıp ağladığım yerdir aynı zamanda. *
uyuşturan müzik.
(bkz: doors of the 21st century)
film olani senaryo acisindan felakettir. zaten projeye ilk baslarda oldukca sicak yaklasan ve filmin danismanlari olan doors elemanlari da daha sonra projeden cekilmislerdir. ray manzarek'in "oliver stone cok iyi bir yonetmen olabilir ama yalanci biri" tarzi beyanatlari vardir. filmde jim morrison bir canavar gibi, diger elemanlar da her turlu boku pusuru ondan ogrenmis saf ve temiz cocuklar olarak lanse edilmislerdir. ray manzarek daha sonra filmdeki bir cok olayin (light my fire'in reklamlarda kullanilmasi, jim ve pam'in kavgasi, jim'in okulu birakmasi, vb.) gercekdisi oldugunu soylemistir.
ray manzarek ve jim morrison'ın sırtladığı grup. özellikle manzaekj öküzü bir eliyle klavya çalarken diğer eliyle bass çalmaktadır. bu nasıl hayvanlıktır bu ne öküzlüktür? dayı soloları atarken bile iki alet çalar gibi tek elle solo atareken diğer elle bass ritmini kaçırmamaktadır. ne kadar morrison öne çıktıysa da grubun lideri çoğu zaman manzerek olmuştur. grubun diğer iki elemanı ise iyi müzisyenle olsalarda enstürmanlarına tam anlamıyla hgakim olamaşılar ve çoğu şarkıda arka planda kalmışlardır. grubun şarkıları her zaman melankolik değildir. hatta lovestreet, touch me gibi eğlencelik şarkıları da mevcuttur. oliver stone'un filmi ise bir grup için yapılmış en güzel rockumentary gösterilebilir.
(bkz: the doors of perception)
(bkz: kapılar)
yok böyle bişii??? lakin şoyle bişiiler war belki alakalıdır: (bkz: jim morrison)
bir zamanlar talimhanede faaliyet gostermis devasa rock bar..
uskudarda acilmis olan cafe tarzi mekan.
alanyadaki büyük barlardan biri .
alanya'daki tek rock bar olmasına rağmen bazen jennifer lopez, shakira çalarak jim morrison'ın kemikleri sızlıycak şimdi dememize neden olan, tavanda chevrolet asılı olan, içerde bol bol jim morrison ve kurt cobain posteri olan, balkon kısmına oturulduğunda altındaki dönerci sayesinde sıcak saatler yaşatan yer.
(bkz: five to one)
-oliver stone'un the doors filminde en gerçekdışı olan neydi? ray manzarek: filmin gerçekle bir alakası yoktu.`jim morrison kişiliğinin acayip mübalağasıydı.jim bir sanatçıydı,stone'un * çizdiği portredeki gibi ayyaş bir gerzek değildi.gerçekdışı başka bir sürü şey de var.filmde doroth'yle ben evleniyoruz ve grup içinde kavga çıkıyor.yok böyle birşey.jim ve pamela bizim nikah şahidimizdi.törenden sonra harikulade bir öğleden sonra geçirdik.ertesi akşam da grateful deadle sahneye çıktık.filmin sonunda kızım için verdiğimiz bir parti var.benim kızım yok ki!... (roll dergisi eylül 2003 sayısından alıntıdır...)
r ozurluler icin korkulu ruya olan grup. (bkz: #3381701)
hayatımın bir döneminde çok severek dinlediğim, sonradan baydığını hissettiğim ama bazı bazı yeniden dinleyişlerimde 5-6 yıl öncesini anımsatan, pek çok harika şarkısı olan güzel grup. ama hiçbir zaman "muhteşem" ya da "çok iyi" olamayan grup. bir de jim morrison efendiye, doors'un müziğini çok sevdiğim dönemlerde bile ısınamamışımdır. sevmiyorum adamı, hem de hiç sevmiyorum. vokali de berbat geliyor hani. ilginç bir nokta: adamların en büyük etkilenim kaynaklarından biri the zombies'in müziği olmuş. zombies'i dinleyin ve görün, the doors adamların "sound"unu direkt kopyalamış, tek bir farkla: vokal. elbette ki zombies'in vokalisti colin blunstone, jim morrison denen adamı 158'e katlar. bu entriyi kötüleyenler şunu da kötülediler: (bkz: the rolling stones/#3559294)
vatandaş: siz de ne sikim insanlarsınız var ya.. öyle sabah akşam laga luga laga luga.. jim m.: dım tıss dım tısss.. *
(bkz: tehlikeli kapılar)*
(bkz: lsd)
flashback için en ideal noktalardan biri.
ses ve sahne tavırları olarak jim morrison'ın yeri dolar mı dolmaz mı ayrı konu ama illa ki sesi jim'e benzeyen hem de canı sıkıldıkça kavga çıkaran agresif bir adam istiyorlarsa ian astbury yerine mesela glenn danzig'i de alabilirlerdi. o daha iyi boks ediyor hem.
(bkz: the doors sandwich house)
(bkz: meskalin) doors'un "o" ları*
zamanında blues dan satyr müziği çıkarabilmiş yegane grup...
algıların kapılarını teker teker açan ancak kapıların eşiklerinde sizi yalnız bırakan, diğer tarafa düşme tehlikesi yaratan efsanevi vokalinjim morrison efsanevi grubu..
bunlardan sonra solisti bu kadar karizmatik, sözleri bu kadar şiirsel, müziği bu kadar hoş başka bir grup olmamıştır.
bugün bir korsan cd tezgahında "tehlikeli kapılar" olarak türkçeye çevrildiğini gördüğüm film. aynı zamanda zamanının çok ötesinde parçalar yapmış muhteşem grup. (bkz: jim morrison) (bkz: five to one) (bkz: la woman)
lisede abimin beni tanıştırdığı ve o günden beri her gün dinlemekten bıkmadığım grup. jim morrison'ın yazdığı harika şarkı sözleri ve ray manzarek'in onu bütünleyen klavyesiyle sizi iç dünyanıza götüren muhteşem müzikler yapmışlardır. bu dünyaya katlanamadığınız zamanlarda en iyi ilaç the doors şarkıları dinlemektir.
günümüzdeki elektriği kullanarak yakalanamaycak sound+morrison+ray olursa belki ...
jim morrison oldukten sonra yaptiklari albumler icin (bkz: other voices) (bkz: full circle)
alanya daki 5 günlük tatilimizin ancak son 2 gununde kesfetmis olmaktan dolayı uzuntu duydugum ama o iki gunumde de super vakit gecırmeme neden olmus,yanındaki baby boy modundaki barlardan artık bunalmıs bı sekılde kendimizi atarak ınanılmaz vakit gecırdıgımız,barmenleri hic de fena olmayan(ah ahhh),duvarlardaki posterleri kopartma istegi uyandıracak kadar guzel olan,barın ustune cıkıp bi guzel dansedilen,arada sırada rock la alakasız sacma salak seyler calsa da ortamına bayıldıgım bagımlılıga neden olan super muhtesem bir yer,ama bir dj i vardır ki bi insan bu kadar mı suratsız olabilir dedirtir bi parca istersin bin ah isitirsin o yuzden siz iyisi mi gidin pasa pasa oturun dj abimize bulasmayın benden soylemesi.
love street gibi olağanüstü bir parçaya imza atmış grup.
http://www.doors.com/
when the music is over isimli sarkilarindaki "before i sink to the big sleep, i want to hear the scream of the butterfly" sozlerinin jim morrison tarafindan haykirilisi insanin tuylerini diken diken eder.
aklin en daginik oldugu zamanlarda bile bir kac sarki ile insanin suratina kooocaman gulumsemeler getirebilen grup. hem dunyanin en eglenceli gruplarindan biri, hem de en guzel sozlere sahip sarkilari yapabiliyorlar. su adami* bir gorseydim bir arkadas olsaydim keske diye az dovunmemisimdir kendi kendime.
sıfır isminde siyah beyaz bir film çekmek istediğini biliyorum morrison'nın. ama malum
rock tanrılarından bir efsane... http://metal.deliriyum.com/efsaneler/thedoors/
hayatımda duyduğum en güzel sözlere sahip şarkılar yazan bir soliste* sahip şanslı topluluk. 60 ların efsanelerinden.
bir kere içeri girdiğinizde bir daha dışarı çıkamayacağınız kapılar...
şiirsel rock
(bkz: orange county suite)
bir kaçış oyunu gibi gözüküyor... hatta konusunu oynarken bile anlamıyorsunuz. fakat oyun sona erdiğinde size göreceğiniz bir sonraki karabasanın senaryosunu yaratıyor... http://alt.tnt.tv/games/thedoors/ --- spoiler --- nerede olduğunu bilmeyen niçin kapatıldığını bilmeyen bir elemanı dışarı çıkarmaya çalışıyorsunuz. her kapıyı açacak bir küp var ve bunları diğer parçalar yardımıyla oluşturuyorsunuz. oyunu bitirip merdivenleri basamak basamak çıktıktan sonra kapıda oyun boyunca bulamadığınız mektubun ortasını bulup başınıza ne geldiğinizi öğreniyorsunuz. aslında siz bir karabasandan dışarı çıkmaya çalışıyordunuz... --- spoiler ---
talimhane the doors, teoman bey'in sahne aldığı müstesna bir mekan idi. düşündüm de "müstesna" kısmını götümden sallamış olabilirim... hatta büyük iht.... yok yok, kesin salladım.
hazırlayan naçizane şahsiyete "kapılara gelesin, odalarda ışıksız kalasın" şarkısını ithaf ettiren oyun. özellikle de viridian room'daki çin alfabesi söktüren zarın aynısını insanın karyısına bambaşka bir dille çıkartarak "tarih tekerrürden ibaret değil de nedir" ibretlik sorusunu beyinlere kazıyan odalardan oluşan çile. işin mutfağı bulunur da çıkılamaz mı işte bu oyunda o da geliyor başa.
hello, i love you wont you tell me your name hello, i love you let me jump in your game... basit, direkt insanın içine işleyen sözler. müzik desen şahane. insan 80lerde doğduğuna pişman oluyor.
http://alt.tnt.tv/games/thedoors/ adresinde yer alan kaçış oyunu. çözümü şöyle: --- spoiler --- - üzerinde radyo bulunan komodine yaklaşın ve alt çekmeceye tıklayarak açın. çekmecedeki kartı alın. - sol taraftaki kaloriferin borusunun üstündeki şekli alın. - arkanızı dönün, yerde tahtaların arasındaki kağıt parçasını alın. karşıdaki tablonun altında bir kasa var. kasanın şifresi daha sonra belli olacak şimdilik uğraşmayın. - kapılara tıklayıp kapısı açılabilen tek odaya girin. askıdaki paltoya yaklaşıp kol kısmına tıklayın. paltonun cebi açılacak. cebindeki kağıt parçasını alın. - kaloriferin borusunun üstündeki şekli alın. - koltuğun sağ minderini kaldırın, altındaki kartı alın. - telefona yaklaşın, yanındaki şekli alın. - şömineye yaklaşın, şöminenin içindeki şekli alın. tüm şekilleri aldığınızda birleşecek ve bir küp oluşturacaklar. oluşan küpü, askının yanındaki kapının kenarında bulunan bölmeye sürükleyin. sürgü aşağı kayacak ve kapı açılacak. tıklayıp diğer odaya geçin. - dosya dolabının alt çekmecesini açıp ordaki dosyayı alın. masaya yaklaşıp, altındaki kağıt parçasını alın. - sola dönün. lambanın ayağının altındaki kartı alın. kütüphaneye yaklaşın, çıkık duran kitabın içindeki kartı alın. - şimdi, dosya dolabından aldığınız dosyaya bakın. orada vurgulu olarak saat 6:00 yazıyor. odadaki saatin akrebini 6'ya getirin. saatin içinden bir küp düşecek. küpü alın, lambanın yanındaki kapının kenarında bulunan bölmeye sürükleyin ve kapıyı tıklayıp diğer odaya geçin. o da ne. oda tepetaklak duruyor. - arkanızı dönüp yerde (yoksa tavanda mı) duran fotoğrafı alın. fotoğrafa bakın. holde, duvarda asılı olan resim değil mi bu? altında scape yazıyor. üzerinde şekil olan kapıdan çıkarak hole dönün. resmi kaldırıp kasayı bulun. scape kelimesini, telefon tuşlarındaki harflere denk gelen sayıları kodlayarak (ki 72273 oluyor) kasayı açın. kasanın içindeki küpü alıp ters duran odaya geri dönün. aa oda düzelmiş. - yatağın yastığını kaldırıp altındaki kartı alın. - yatağın yanındaki dolaptan kağıt parçasını alın. - dolabın altına tıklayın, oradaki bölmeye kasadan aldığınız küpü yerleştirin, dolaba tıklayıp diğer odaya geçin. - sağdaki raflara yaklaşın, alttan ikinci gözde duran kartı alın. - arkanızı dönün. sağdaki büyük beyaz dolabın kapağına tıklayıp açın ve içindeki açık küpü alın. - açık küp şeklinin üstünde 0'dan 5'e kadar sayılar var. elimizde de 6 adet, üzerinde garip şekiller bulunan kart var. şimdi geldik işin en zor kısmına. bu kartları doğru sıralama ile sayıların üstüne yerleştireceğiz ve son küpü oluşturacağız. dikkat ettiyseniz karttaki şekillerin aynıları odaların kapılarıın üstünde de var. şimdi odalara giriş sıramıza göre (hol, oturma odası, çalışma odası, yatak odası, yemek odası ve çıkış) kapılarının üstündeki şekilleri belirleyin ve aynı sırayla kartları açık küpün üzerinde yer alan 0'dan 5'e kadar olan sayıların üzerine yerleştirin. doğru yerleştirdiğinizde son küpünüz oluşacak. bu küpü yemek odasındaki kapının kenarında bulunan bölmeye yerleştirip kapıya tıkladığınızda kapı açılacak. - merdivenlere tıklayıp yukarı çıkın. yukarıda kapının üstündeki son kağıt parçasını alın ve mektubu tamamlayın. - kağıt parçalarına tıklayıp mektubu birleştirin ve başınıza ne geldiğini, nerede olduğunuzu okuyun. - okuduktan sonra mektuba tıklayın ve oyunun sonunu seyredin. geçmiş olsun. --- spoiler ---
cok kucuktum ilk dinledigimde diger dunyaya acılan kapıyı. yabancı müzik diye bi kavram bile yoktu hayatımda. aniden girdi hayatıma kendine hayran etti. bugüne kadar da dinledigim hic bir grup aynı tadı vermedi. coooook sayıda grup dinledim yıllarca ama asla kulaklarım doors un verdigi tadı yakalayamadı. hala bi ornek vermek gerekirse love me two times dinlerken niye oldun baba niye canlı dinleyemedim lafı dokulur dudaklarımdan
birkaç yıl önce çekilmiş, vokalde scott weiland'ın olduğu break on thru performansını aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=ocdvvnlpyd0
tum hareketlilik, gecisler, seyahatler ve kalabaliklar bittiginde en yuksek yerde gordugum en iyi iki grup psychedelic rock icra ediyor ise bu; bu gruplarin tesadufi olarak ayni tur muzigi yapmasindan mi, psychedelic rock in guzel bir tur olmasindan mi, benim turu seviyor olmamdan mi, kaynaklanmaktadir?
(bkz: morrison hates bill gates) (bkz: windows mu doors mu sorunsalı)
yazik...morrison nin erken olumuyle(saibeli de olsa)yazik olmustur bu gruba.hayatta olsa the doors ayni hizla harika sarkilarina yenilerini eklese mahrum kalmasak...her ne kadar grup yoluna jim olmadan devam etmeye calistiysa da basarisizlikla sonuclandi.onalti-onyedi yasinda tanistim.ilk dinledigimde bana hitap eden muzigin nasi bisi olduguna dair soru isareti kalmamisti kafamda...hala da buyuk zevkle dinlerim hic biktirmas.anisi da coktur...filmi de gercekten ozellikle benim icin basyapitlardandir...ayrica meshur forest gump filminde sarkilari da kullanilmis.insan cok bisey yazamior keza grubun duygusal yeri de genistir gonlumde...
jim morrison’un babası george stephen morrison, ikinci dünya savaşına katılmış bir donanma amiraliydi. grubun aşırı savaş karşıtı tepkilerinin olmamasında ve 68 kuşağıyla bağdaşmamasında belki bunun da bir etkisi olabilir. gerçi bu uçmuş abilerin babayı, devleti, otoriteyi vs. pek ipleyeceklerini sanmıyorum ya, neyse..
val kilmer'ın harika bir performans sergilediği, meg ryan'ın rolünde fazlasıyla sırıttığı, beklentiyle izlenilirse beklenti karşılamayan film. bazı sahneleri beğenip beğenmemek belki uyuşturucuya tutumla ilgilidir, ancak fikrimce isminin yarattığı beklentiyi karşılayamayan bir film. yine de sırf müzikler için izlenebilir tabi. her karesinde de bir alkol şişesi var. ha tabi bir de filmi izlerken jim morrison'ın çocukların yanında sızdığı sahnede sevdiceğin "ben bu adamı çocuğumun yanına yaklaştırmam" lafı kaldı aklımda. yorucu bir film hakikaten. filmde anlatılanlar kimilerinin gözünde daha bir efsane kılıyor doors'u, kimilerimiz de işte müziği seviyoruz yalnızca demek ki, efsaneleri değil.
derler ki the doors filminde val kilmer, jim morrison'ı oynamamış, basbaya jim morrison olmuştur.
güzel film..bazen agir ilerliyor ama ilginc..ve inanilmaz hayat akişi .. bu kadar kafa hep yerinde nasil dayanmis zaten adamin vücudu .. val kilmer süper role bürünmüs..diger arkadaslarin burada yazdigi gibi, zaten rol olmamis, resmen o kisilige bürünüp filmde görünüyor..nasil benzemis.. müzikler cok güseldi filmde..belki sadece yönetmenin bakis acisi ile taraflidir ama güzel bir biyografik film olmuş , bu arada 2. kez izlenmez ama.. mezarinida filmin sonun da görmüs olduk..
(bkz: the doors by the doors)
"bir grubu efsanelestirmek icin minumum iki tane asmis adam gerekir" seklindeki onermemin en saglam kanitlarindan biri. [tabi grubun diger uyelerine haksizlik etmemek lazim onlar da iyi muzisyenlerdir] ayni adli oliver stone filminden ogrendigimiz kadariyla [tabi bu entry sadece filmi izleyerek yazilmamistir. arastirdik da gencler] james douglas morrison isimli ucla sinema ogrencisi, yasadigi tatsiz olaylar nedeniyle ogrenimini yarida birakarak serseri gibi yasamaya baslar. tabi ki siradan bir serseri degildir o! bir yandan serserilikler ederken diger yandan birbirinden guzel siirler yazan icine kapanik bir romantiktir. bir gun, california'nin kizil gunesi kumsallari kana bogarken, ray manzarek cika gelir ki kendisi morrison'in siniftan arkadasidir. tesadufen morrison'in siirlerini gorur ve cok etkilenir. (bkz: moonlight drive) bunlar 68 kusagi iki kisi bir araya gelince hemen hayaller kurmaya baslar. dunyayi daha iyi bir yer haline gelmesine ugrasirlar. bu iki guzide elemanimiz da aynen boyle yaparlar ve mesajlarini muzik yoluyla dunyaya yaymaya calismak uzere the doors'u kurarlar. benim pek bir sevdigim adam olan robby krieger'i ve davulcu john densmore'i grubun bunyesine katarlar. boylece 1965 yilinin sicak bir eylul gunu the doors ortaya cikar. tabi grup daha cikisinda bir gariptir. ornegin robby ve john, ray'in yoga dersi arkadaslaridir. morrison desen zaten dunden hazir psychodelic! her neyse bunlar baslar calismalara. sonra bunlar whisky a go go isimli sirince bir barda calip soylemeye baslarlar. baslangicta pek dinleyicileri olmasa da sonradan kulaktan kulaga sanlari duyulur ve bar dolmaya baslar. iste boyle barin hinca hinc doldugu bir gun elektra records'un yetkilileri de bara gelirler. bu sirada the doors da the end'i icra etmektedirler. dogaclama bir sarki olan the end, oedipus kompleksinin en acik yorumudur. sarkinin su kismi dinleyici uzerinde sok etkisi yaratir ve bar sahibinin the doors'u bardan kovmasina sebep olur... "father, yes son. i want to kill you . mother i want to fuck you..." ama elektra records'un yetkilileri the doors'un dinleyici uzerindeki etkisini gormuslerdir. onlara bir teklifte bulunarak, birlikte calisamayi onerirler. boylece 1967 yilinda ilk the doors albumu olan the doors piyasaya surulur. grubun birlikte yaptiklari albumler... the doors [1967] break on through, soul kitchen, the crystal ship, twentieth century fox, alabama song , light my fire, back door man, i looked at you, end of the night, take it as it comes, the end albumun ilk sarkisi olan break on through, ayni zamanda albumun cikis sarkisi olarak dusunulmustu. adindan da anlasilacagi uzere uyusturucu kullanarak ruhsal deneyimin doruklarina ulasmayi anlatiyordu sarki. ama grup asil cikisini light my fire ile yapti sozleri robby krieger 'a ait olan sarki amerikan muzik listelerinde bir numaraya yukselir ve grubun adi tum ulkede bilinir oldu. bu albumde belki de the doors'un en romantik, en duygusal sarkisi olan the crystal ship vardir. bunun yani sira alabama song, soul kitchen ve tabiki the end albumun dikkat ceken diger parcalaridir. break on through http://www.youtube.com/watch?v=tah0ons3nbu soul kitchen http://www.youtube.com/watch?v=5pk_5-l5odc the crystal ship http://www.youtube.com/watch?v=wf2ohzc_lfc twentieth century fox alabama song http://www.youtube.com/watch?v=g6cpbbeflzc light my fire http://www.youtube.com/watch?v=bgq68s_hkma back door man http://www.youtube.com/watch?v=uhnnsx5m5l8 i looked at you http://www.youtube.com/watch?v=ezervtdb5cw end of the night http://www.youtube.com/watch?v=n-ypojli9vi take it as it comes http://www.youtube.com/watch?v=xkl-ybgzsrk the end http://www.youtube.com/watch?v=qhfk1ykfigo `---------------------------------` strange days [1967] strange days, you're lost little girl, love me two times, unhappy girl, horse latitudes, moonlight drive, people are strange, my eyes have seen you, i can't see your face in my mind, when the music's over the doors albumuyle ayni yil cikan strange days ozellikle insanin yalnizligini anlatan en iyi albumlerden biridir. bireysel yalnizliklarin ve mutsuzluklarin boylesine muhtesem kelimelerle ve muziklerle anlatildigi albumlerin sayisi bir elin parmaklarini gecmez ve bunlardan biri de bu albumdur. dikkatlerinizi cekmek istedigim sarkilar; strange days, love me two times, people are strange ve when the musics over 'dir. strange days http://www.youtube.com/watch?v=2xocvgx0s6s you're lost little girl http://www.youtube.com/watch?v=woc9x7-ug9c love me two times http://www.youtube.com/watch?v=dcz9vruzv0e unhappy girl http://www.youtube.com/watch?v=i3b764laxqi horse latitudes http://www.youtube.com/watch?v=zoe2udxjisk moonlight drive http://www.youtube.com/watch?v=9o8imhskxzk people are strange http://www.youtube.com/watch?v=bhiwe1gwapg my eyes have seen you http://www.youtube.com/watch?v=qhdp--do85g i can't see your face in my mind http://www.youtube.com/watch?v=e2apm5cfdmg when the music's over http://www.youtube.com/watch?v=slvpmu-7oyi `---------------------------------` waiting for the sun [1968] hello, i love you, love street, not to touch the earth, summer's almost gone, wintertime love, the unknown soldier, spanish caravan, my wild love, we could be so good together, yes, the river knows, five to one grubun ucuncu albumu olan waiting for the sun grubun bir numara olmus ilk albumudur. ozellikle hello, i love you, love street, the unknown soldier, spanish caravan, five to one dinlenmelidir. hello, i love you http://www.youtube.com/watch?v=tudjzcdiws4 love street http://www.youtube.com/watch?v=gmb3dhq40ny not to touch the earth http://www.youtube.com/watch?v=vczkkmo4ofq summer's almost gone wintertime love http://www.youtube.com/watch?v=qojug2gr59y the unknown soldier http://www.youtube.com/watch?v=tdfkye3c5xi spanish caravan http://www.youtube.com/watch?v=n6bzifbws3i my wild love http://www.youtube.com/watch?v=6qjqacmzole we could be so good together http://www.youtube.com/watch?v=qojug2gr59y yes, the river knows http://www.youtube.com/watch?v=bivtzhz27te five to one http://www.youtube.com/watch?v=9dfg1snydnc `---------------------------------` the soft parade [1969] tell all the people, touch me, shaman's blues, do it, easy ride, wild child, runnin' blue, wishful sinful, the soft parade grubun sevmedigim tek albumu. iyiden iyiye yoldan cikmaya baslayan morrison bu album sirasinda kendini alkole bogar. soyleki album planlanan zamandan aylar sonra piyasaya cikar. albumun dikkat ceken sarkilari; touch me, shaman's blues, wishful sinful ve the soft parade'dir. tell all the people http://www.youtube.com/watch?v=-cu3kreoohm touch me http://www.youtube.com/watch?v=peck9a-07pw shaman's blues http://www.youtube.com/watch?v=zxboguwtv5o do it easy ride http://www.youtube.com/watch?v=b-vqvgsbsbe wild child http://www.youtube.com/watch?v=vqgizsvqxvi runnin' blue http://www.youtube.com/watch?v=mrwhhfdtbce wishful sinful http://www.youtube.com/watch?v=q3go8p_jzic the soft parade http://www.youtube.com/watch?v=g3pebdzi0_w `---------------------------------` morrison hotel [1970] roadhouse blues, waiting for the sun, you make me real, peace frog, blue sunday, ship of fools, land ho, the spy, queen of the highway, indian summer, maggie m'gill the doors 'un dorduncu albumu morrison hotel 'de sonunda blues yapmaya baslayan elemanlarimiz cosar. ozellikle en sevdigim 2 the doors sarkisindan biri olan waiting for the sun bu albumdedir. ayrica roadhouse blues, indian summer albumun diger dikkat cekici yapimlaridir. roadhouse blues http://www.youtube.com/watch?v=mmnab9wekwi waiting for the sun http://www.youtube.com/watch?v=yj5wvpkyhz0 you make me real http://www.youtube.com/watch?v=ofyiuhtkcje peace frog http://www.youtube.com/watch?v=rbxiwbitq6a blue sunday http://www.youtube.com/watch?v=5t9t1_8gxbw ship of fools land ho the spy http://www.youtube.com/watch?v=aifvmwo2xlw queen of the highway http://www.youtube.com/watch?v=2gnz-lez6fy indian summer http://www.youtube.com/watch?v=d4a31fybs_o maggie m'gill `---------------------------------` l.a. woman [1971] the changeling, love her madly, been down so long, cars hiss by my window, l.a. woman, l'america, hyacinth house, crawling king snake, the wasp, riders on the storm the doors'un besinci albumu. muzigini gittikce olgunlastiran grubun, albumdeki en siki parcalari; love her madly, l.a. woman, the wasp ve gayet tabi riders on the storm'dur. the changeling http://www.youtube.com/watch?v=uhx2d6kqoqu love her madly http://www.youtube.com/watch?v=qjs9ddb2w-y been down so long http://www.youtube.com/watch?v=v5mlkf9jo-a cars hiss by my window http://www.youtube.com/watch?v=yf6jslomgo0 l.a. woman http://www.youtube.com/watch?v=rgva1_qg0e0 l'america hyacinth house http://www.youtube.com/watch?v=fi9okw2pulo crawling king snake http://www.youtube.com/watch?v=mabu02v5klm the wasp riders on the storm http://www.youtube.com/watch?v=_-2tnxqep-y edit: gecen zaman icinde bazi link'ler kullanilamaz hale gelmis biliyorum. ancak zamaninda pink floyd ile ilgili girdigim entry'de de benzer bir sorunu yasamistim. (bkz: #10628493) hatta sirf bu yuzden o entry'i tamamen degistirmis, video linkleri yerine yeni bir entry girmistim. cunku bu tarz entry'leri surekli kontrol etmek gerekir, okuyucuya saygi geregi. normal sartlar altinda bu entry'deki linkleri silmem gerekir. ama entry'nin orijinaline de sadik kalmam gerekir diye dusundum, oncekisini silmenin pismanligi icinde. ozetle yukaridaki link'lerin bazilarina ulasamazsaniz kusuruma bakmayin. "dostum capslar kurbaga olmus bi el at istersen" demeden once bunu hatirlayin. -----------konuyu kitliyorum-----------
muziklerini icra eden bir tribute band'in adi strange days imis.
(bkz: infected mushroom presents the doors remixed)
val kilmerın canlandırdığı karakter ile çok güzel özdeşleştiği, pek çok sahnede jim morrison ın canlandırıldığını değil direk kendisinin gelip oynadığını düşündürten, morrison ın düşünce dünyasını ve uyuşturucu etkisindeyken dünyayı algılayış biçimini çok iyi yansıtan, güzel ayrıntılar ve sahnelerle örülmüş güzel bir film.
şu sıralar ne zaman dinlesem, nedense kendimi yağmurlu bi günde, burgazadada, bahçeli bir evde, kahvaltıdan sona the doors dinleyerek dans ederken hayal ettiğim grup olmuştur. sayelerinde başka hiçbir şey dinleyemiyorum bu aralar. ...the music is your special friend*...
insanı nico'dan soğutan film.
her şarkısı müzikal gibi olan grup. müzikal gibi ne demek bilmiyorum ama. hep öyle demek geliyo içimden. müzikal gibi grup işte.
yabancı muzik dinlemekten nefret eden bi arkadasımın bile ilk dinleyiste sevdigi grup.olaganustu muzik...
belkis ozener gibi film olmadan taninamamis; filmlestirildikten sonra da etrafta ustune ahkam kesmeyen kalmamis sarkilara sahip grup. (bkz: populizm)
$arkilari kafa yapar, alginin kapilarini zorlatir, dinlemeyin.
the doors olmasan hayat benim için anlamsızlaşırmıydı evet kesinlikle anlamsızlaşırdı hiç bir şey olmasın bu grupta sadece jim morrison'ın sesi yada sadece şarkı sözleri yeter benim kendimden geçmem için ayrıdır doors herkes dinleyemez çünkü dinleyebilmek için her şeyinle doorsla olmalısın yaşamalısın...
eğer uzun yol için hazırlık yapıyorsanız diş fırçası kadar önemli bir arşiv.
hayatlarını anlatan bir filmde vardır üstelik filmini izlediğimde o dönemde dünyanın muazzam bir manyak arayışında olduğu kanısına vardığım rock topluluğu
müzikal zevklerimi tamamen değiştiren efsane grup.bu adamlarla (özellikle jim morrison'la) tanışmam ortaokul yıllarına rastlar.o zamanlar üniversitede okuyan ablam dinliyordu bu grubu.bir gün heyecanla eve geldi televizyonun başından beni kaldırdı ve show tv'de tuhaf ve karanlık bir film izlemeye başladı.oturdum beraber izledik.bütün meraklı sorularıma cevap verdi.film bittiğinde greatest hits kasetlerini dinledim.o gün bugündür benim için the doors en büyük müzik grubu, jim morrison en büyük idolümdür.
elimde şu ana kadar çıkardıkları tüm kayıtları bulunan müzik grubu.
rock'n roll'un erken finali. sonrasında karşılaştıklarımız en fazla credits'ten sonra gelen bonus sahneler olabilir.
rocktır. müziktir. hayattır. nefestir. yaşamaktır. eğlenmektir. ağlamaktır. gülmektir. anlamaktır. hissetmektir. hissetmek...
filminde o kadar acayip bir jim morrison var ki (bu arada grubu sadece ismen biliyorken izledim filmi, öyle yapıyorum bu yorumları ona göre..), gidip dövesim geldi. bu kadar ucubeleşmek için çaba harcayan bir insan olamaz. yani, tabi ki aldıkları çeşitli maddelerin etkisinde oluyor tavırlar, ama ne bilim lan işte. böyle sıyrık adamlar mı varmış hep o yıllarda diyesim geldi. çünkü ne zaman 60lardan, 70lerden falan bahsedilse işin içinde mutlaka çeşitli maddeler oluyor ve bunları kullanan "frontman" insanlar da açıkçası ucube oluyor. liam gallagher geldi hemen aklıma bu arada. neyse, acayip bi grupmuş. büyüklüklerini bilemeyeceğim artık.
gürültülü bir ortamda çalındığında herkesi susturabilen süper ötesi grup. (bkz: people are strange)
kapıların ardındaki gizin ve gerçekliğin ifadesi olan grubun adıdır. kafası dumanlı bir söz yazarının ve çevresinde bulunan müzisyenlerin davranışlarında gizlidir aslen bu sır ve hala kendini muhafaza etmektedir.
gelmiş geçmiş en iyi biyografi filmlerinden biri. val kilmer zaten filmde neredeyse performansı ile jim morrison kadar hayran bırakıyor kendini. http://www.youtube.com/watch?v=c3vatb-dhj0 bir daha izlemek lazım bu filmi diyenler için, dj cha ile beraber 60 lar rock müziği ile başlayan, filmle devam eden güzel bir pazar günü zirvesi. http://limon.6degreesunder.com/…034479/?clearflag=1
1971 yılında jim morrison'la son kaydettikleri "l.a. woman" albümünden sonra, -other voices - 1971, full circle 1972- (american prayer - 1978 the doors - 1991 in concert - 1991 kutu seti - 1997 bright midnight: live in america - 2002 live in hollywood - 2002 legacy: the absolute best - 2003) devam etmeye çalışmış, fakat ancak diğerleri kadar başarılı olabilmiş* (bkz: queen), 1965 yılında los angeles'da kurulmuş ve 1971 yılında jim morrison ile birlikte ölmüş physcodelic-blues-rock grubu.
vaktiyle çok içli bir murathan mungan şiirine konu olmuş grup. şimdi herkes doors dinliyor yeniden demesinin üzerinden bile epey geçti. taze gençtik, bir geçmişimiz olmamasına rağmen acayip hüzünlenmiştik bu şiiri okuduğumuzda. çok hüzünlenmeye müsait bir yapımız varmış ne diyeyim? sonra hayat nasılsa yumuşak kenarlarımızı sertleştirdi. üstümüze gelenin kafasını yaran köşelerimiz çıktı. edip cansever'in dediği üzere "mutluluk bir kibrit çöpü ne kadar yanarsa" oydu. hüznümüz, belki mutluluğu mutlak sanmamazdandı. öyleydi. sonra mutluluğu anlarda yakalanmayı öğrendik. belki böylesi daha güzeldi. kesin öyleydi. ha bu arada şiirin o kısmı şöyleydi: "şimdi herkes doors dinliyor yeniden seninse saçlarındaki çiçek duruyor mu hala orada mısın? bu şiiri okuyor musun? ince l duruyor mu şarkının kaldığımız yerinde? orada ol evlenmemiş ol ölmemiş ol hiçbir şey olmamış olsun sana n'olur n'olur n'olur lalena" ince l, lalena şiirinden...
"we're all getting older. we should, the three of us, be playing these songs because, hey, the end is always near. morrison was a poet, and above all, a poet wants his words heard. when morrison was asked what he would most like to be remembered for, he responded, "my words, man, my words." ray manzarek
ıskartaya çıkmış turne araçlarının arka kısmına oliver stone sağolsun stickerını asmaları gerek. başta jim morrison vasat bir şairin de ötesinde, aslında abartıldığı kadar yakışıklı bir rock ilahı değildi. yakışıklı olan val kilmer idi. ve bu sayedendir ki, 91 tarihli the doors filmi şöhreti iyice sönmüş bu gruba ve anısına iyi ekmek çıkardı. zaten ray manzarek ve geri kalanları morrison öldükten sonra da, ölümün ekstra popülerite yaratması nedeniyle fırsatı ganimet bilerek, şiirlerini şarkı formuna uyarlamış ve böylece morrison'un etinden-sütünden yararlanmasını bilmişti. anyway, 60larda zaten ne tavır olarak(woodstock dahli-vietnam karşıtı olmamaları), ne de popülerlik olarak aslında pek de tutulmayan bu grup şu an şaşalı/cafcaflı sözlerle anılıyor, ki yazık. ha yine de keyiflidir, dinlenir. eğlenilir ve eşlik de edilir. ama the doors gerisini getiremez, çünkü derinlik yoktur. yalnızca o kadardır işte, ötesi değil.
yamulmuyorsam, tam 5 tane şarkısının son 2 sözcüğü the end bu grubun. o malum şarkılar ise; the end, end of the night, when the music's over, yes the river knows ve hyacinth house.
alanya'daki bir barın adı. biraz alkol aldıktan sonra bu mekanda hiç ummadığım şarkılarla dans ettim. ayrıca içerde alanyanın geri kalanından farklı olarak çok fazla abazan türk genci bulunmadığından rahatlıkla eğlenebiliniyor. bi daha olsa bi daha giderim. ayrıca kokteylleri şahane.
adı anılınca, aklına val kilmer'ı getiren; şarkı sözlerini, "abi herif içmiş içmiş karıları sikmiş" yaa diye yorumlayan topluluğun, bu grubu dinlemesini istemiyorum. the doors, blues-rock geçişini yaşayan bir müziktir. psychedelictir. çok güzel bestelere imza atmış muhteşem bir organiste* ve gayet iyi bir gitariste* sahiptir. jim morrison'ın vokalinin inanılmaz güzel, muhteşem, şahane, oğlanüstü olduğu ise, sadece bir ergen aldatmacasıdır. demin bahsettiğim şu herife hakkaten hayranım. ama bu, sırf sesinin ortalama güzellikten fazla olmasından kaynaklanmıyor. adamın hayata karşı duruşu, yazdığı şarkı ve şiirler, şarkı aralarındaki emprovize dizeleri, anlamlı bakışları ve komik hareketleridir beni ona hayran yapan. ama lütfen! lütfen ve lütfen doors'u ve jim morrison'ı tanımak ve keşfetmek için popülizmin köpeği olmuş oliver stone filmini esas almayın. acı çeken bir şairi, am üstünde göt siken, müptela bir rockstar olarak tanımayın!
"the doors, müzik vejetaryenleri ülkesinin etoburları." * [tom robbins, 1967]
film olanı blu-ray olarak da çıkmış meğer bizim haberimiz yokmuş. sinemada izleme şansına nail olamayan birisi olarak hemen yumuldum.
ray manzarek'in anlattığına göre; the doors albümün kayıtları sırasında (hatta light my fire üzerinde çalışırlarken) jim morrison stüdyodan ayrılmış. grup üyeleri de çalışmaya gece evde devam etmek için stüdyodan ayrılıp yapımcının evine gitmiş. jim morrison gecenin bi vakti kafası bi milyon olarak stüdyoya gelmiş, bakmış hiç kimse yok. tellerden atlayarak stüdyoya girmiş. lsdnin de etkisiyle stüdyodaki yanan kırmızı lambayı yangın zannetmiş. yangın söndürme tüpüyle sağa sola saldırmış, bütün enstrümanları köpüğe boyamış. daha sonra kendine gelir gibi olup apar topar stüdyodan kaçmış. fakat kaçarken tellerden atladığı sırada ayakkabısının tekini tellerde bırakmış. sabah stüdyonun sahibi stüdyoya gelince, olanları görmüş ve ne olduğunu anlaması çok uzun sürmemiş. çünkü jim morrison'ın ayakkabısı tellerdeymiş. hemen yapımcıyı arayıp jim morrison'u şikayet etmiş ve stüdyodaki zarar yapımcı tarafından ödenmiş. jim morrison da sadece "özür dilerim" deyip, gülmekle yetinmiş. ayrıca gene kayıtlar sırasında stüdyoda birisi beyzbol maçı izlerken jim morrison "the doors çalarken televizyon izlenmez hele beyzbol hiç izlenmez" deyip televizyonu camdan aşağı atmış. bunlar da böyle bi anı.
(bkz: in concert)
neşeli günlerin playlistinin vazgeçilmezi, olmazsa olmazı.
bir grup beat ruhlu çocuğun ne yazık ki kısa süren yaratma yaratma yaratma süreçleri, her ne kadar beat dönemin ve görüntüsünün dışında kalsalar da. bir eşine daha rastlamadım. when the music's over turn out the lights
kendileriyle ilgili ayrıntılı bilgi içeren hoş bir grup için; http://www.whatsupfam.com/groups/profile/1161
yaklasik bir ay once ray manzarek, robbie krieger ve saz arkadaslarinin konser organizasyonunda yer almamla beni tuhaf duygulara suruklemis gruptur. oglen saatlerinde konser alaninin duzeniyle ilgilenirken, sahneden gelen sesle irkildim. the doors sarkilari uzerine dogaclama birseyler caliyorlardi. ses sistemini kuranlar sound check yapiyor herhalde dedim. her ne kadar bekliyor olsam da sahneye dogru ilerleyince ray manzarek ve robbie krieger'i gormek ilginc oldu. five to one'la basladilar sound check’e. favorilerim arasinda yer almasa da canli dinleyince ne kadar guzel bir sarki oldugunu farkettim. sarki bitiminde robbie krieger soliste bir kac oneride bulundu. urasini uzat surayi kisa tut gibilerinden. strange days’e girdiler. vokalin delay cok abarti oldugundan sarki bir tuhaf oldu, kestiler, bakip pis pis sirittim. tekrar girdiklerinde her sey gayet iyiydi. break on through uzerinde konustular, nerde ne yapilacagini soliste anlattilar. riders on the storm'un girisini caldilar. cok da fazla uzatmayip indiler sahneden. yillardir hayranlarla muhatap olmanin bikkinligi midir, buyuk sanatci gotu kalkikligimidir,hafif havalardalardi. ben de gicik oldum pek muhatap olmadim. basci phil chen gitmedi sahnenin kenarinda kalip kendinlerinden once cikan guruplari dinlemeyi tercih etti. cinli ufak tefek bir adam phil chen. ucuza geliyor diye cinli basci bulmuslar diye gecirdim icimden. onla biraz konustum. tanimadigimdan, kendi grubun var mi abi, muhabbetine girdim. tuhaf bir aksanla konusuyordu. yok dedi, session musician'i oldugunu soyledi, cagiriyorlar gidip caliyorum dedi. sonrada ogrendim phil abi cin-jameika melezi olup rod stewart, eric clapton, ray charles, jerry lee lewis, bob marley gibi amcalar tarafindan cagiriliyormus phil abi. ty dennis, john densmore'un yerini almisti. john’un the doors'a entellektuel anlamda cok bir katkisi olmadigindan midir ty dennis'in teknik anlamda oldukca iyi olmasindan midir nedir, ty kulaga gayet hos geliyordu. robbie krieger oldukca cokmus gorunuyordu. sound check'e sol dirseginde bandajla cikti. eskiden de mi oyleydi bilmiyorum, kafa baska yerlerde gibiydi, ya da yaslandigindan bilinci tam yerinde degil gibiydi. sololarini aynen atsa da extra bir seyler yapmaya calistiginda eski performansinin kalmadigi anlasiliyordu. spanish caravan'in girisinde elektro klasik gitariyla uzun bir flamenko giris yapti, bir seylerin yolunda olmadigi belliydi. ama gene de eski toprak oldugundan oldukca etkileyiciydi. ray manzarek genc kalmis bir ihtiyar gorunumundeydi. grubu ustlenmis goturuyordu. sahnedeki konusmalari o yapiyor, phil chen sayesinde bosa cikan sol eliyle grubu yonetiyordu. klasik amerikali esprileri yapip kanadali'larla zaman zaman dalga gecmesi, hala yirmilerindeymis gibi, sex cagrisimli konusmasi, this song is coming for the people who likes to fuck” diyerek touch me'ye girmesi, i am the sex machine deyip gobek atmasi bana epey bir tuhaf geldi. ama muzisyenligine diyecek yoktu. light my fire ile bis yaptiklarinda o muhtesem klavye solosunu canli dinlemek buyuleyiciydi. gelelim vokale; bana kalirsa jim morrison the doors'un yarisidir. belki de daha tamamidir. the doors bir araba ise jim morrison motorudur. jim morrison’in olumunden sonraki calismalar bir cok the doors hayrani tarafindan benimsenmemistir. benzeri bir durum olarak kurt cobain oldukten sonra dave grohl almis yurumus foo fighters'i kurarak oldukca basarili olmustur. the doors'ta ise diger elemanlarin kendi calismalari ise pek ragbet gormemistir. durum boyle iken fuel gurubunun eski vokali brett scallions gerek sac modeli gerek vokal tarzi olarak oldukca basarili bir cakma jim morrison'dan oteye gidemedi, gitmesi de beklenemez ve beklenmemelidir. konser sirasinda ray ve ruby tarafindan surekli yonlendirilen brett aralara siir serpistirdi, alkislara “very good, very good” diyerek cevap vermesi komik oldu*. tum bunlar bir yere kadar anlasilir da olsa sac modeli ve kiyafeti ile jim morrison'i taklit etmeye calismasi bani rahatsiz etti. sahne karizmasiyla kendinden oldukca emin gorunse de bir ara seyirciye "ne calalim?" dediginde people are strange yada crystal ship calin desen ray'e donup "ben onlara calismadim abi" diyecek gibi bir havasi vardi. nitekim en bilindik sarkilari disinda pek calmadilar da. genel olarak bakinca tribute’den cok cok daha iyi, ama jim morrison'in hic anilmamasi, afislerde ve biletlerde isim olarak "ray manzarek*&robbie krieger* of the doors*" kullanmalari, john densmore ile isim konusunda davali olmalari gibi sebeplerden dolayi, beni rahatsiz eden, kendimi muzige kaptirmak yerine analiz yaptigim bir konser oldu. olsun gene de iyi oldu. konsere tam zamninda baslayip yaklasik 2 saat sahnede kaldilar. konser icin kirk bin dolar aldilar. hala kirk yil oncesinin mirasini yemeleri, oldukca yaslanmis olmalari uzdu beni. sanki yillardir gormedigin akrabalarini gorup ne kadar yaslandiklarini gormek gibi oldu. simdi dusundugumde genclik halleri gozumun onune gelmiyor. oysa ki ben onlari genclik halleriyle hatirlayip hic yaslanmayacaklar sanirdim. tipki jim morrison'i hatirladigim gibi...
buradan türk facebook hayran sayfasına ulaşılabilecek grup.
ezelden beri hayranı olduğum grup. severek dinliyoruz.
(bkz: the doors concerto)
http://www.youtube.com/…zwtihlyqe&nr=1&feature=fvwp
bir şairin, eski caz davulcunun ritm tuttuğu bir ispanyol sirkinde verdiği konserdir the doors. bir efsane, yoklukla varlık arasındaki tren yolculuğu. densmore ve krieger'ın ritmleri, manzarek'in müziksel bilgisi ve james dougles'ın şiirleri, evrenin en büyük gruplarındandır the doors.
filmdeki çarpıtmalardan ve eksik anlatımdan dolayı jim morrisondan nefret etmenize sebep olabilecek mükkemmel grubun belgesel niteliğindeki filmi.
11 mart 2011 tarihinde muhteşem bir etkinliğe ev sahipliği yapacak olan bir rock bar. (bkz: alanya)
yaptıkları müzik ile zaman, mekan gibi kavramları yok eden grup.
(bkz: #22554801)
lise yıllarımda bir arkadaşım vasıtasıyla tanıştığım, başta sevmediğim sonrasında fena değillermiş dediğim, artık her gece dinlemeden yatamadığım efsanevi müzik grubu. (bkz: riders on the storm)
" the doors. tarzlari onsevismedeki oral seks tarzi, baba katili, everglades'te ogle vakti, heyecandan titreyen bir ekmege surulmus kara orman kan sosu tarzi, totemin tepesindeki jean genet, siperdeki sanatci, minik kus havuzunda bogulan edgar allan poe tarzi, masumlarin katliami, satirlerin tarantella dansi, bakkha ayini, dionysos tarzi, gokteki ayi asagi ceken l.a. paganlarinin tarzi. " tom robbins
the doors ismini, aldous huxley'in gerçek deneyimlerini anlattığı (doors of perception) algı kapıları isimli kitabından esinlenerek almıştır. kitapta anlatılan meskalin, kızılderililer'in dinsel törenlerinde kullandığı bir kaktüstür. jim morrison bundan etkilenmis ve doors ekbini, kısa sürede olsa çölde yaşamaya ikna etmiştir.
strange days i ya da waiting for the sun ı kulaklıkla bir gece son ses dinlersin. ruhun orgazm olur. grubun büyüklüğünü anlarsın. saykodelik müziğin babası.
benim için bir diziyi güzel yapan kriterlerden birisidir. eğer soundtrackte the doors varsa o dizi güzeldir. (bkz: californication) (bkz: entourage)
3 temmuz'da paris'de ray manzarek ve robby krieger'in katılımıyla, jim morrison'ın ölüm yıldönümünde bir konser verecek efsane grup. http://www.songkick.com/…6-doors-alive-at-la-cigale
--- film spoiler'ı --- " the doors: one for all, all for one" *. izlenmediği zaman, özleniyor sanki bu film. bilemedim şimdi. ama, morrison'u seviyorsanız, hadi onu geçtim daha adını bile bilmeden, daha çocukken de posterini görüp, benim gibi, aşık olduysanız kendisine; izle izle izle doyamıyorsunuz. zaten val kilmer da jim morrison'a küçük kardeşi kadar benziyor. zorlanmıyorsun izlerken. kaptırıyorsun kendini filme. zaten, o da fazlası ile kaptırmış kendisini filme (bkz: #25076386). hele ki, filmin çıktığı yıllarda çocuksanız, ama val kilmer'ın şu hali bir yerden kafanıza kazınmışsa ; zamanı geldi mi koşarak izleniyor bu film . film ile ilgili hastası oldugum zilyon tane şey varken; new york'a geldikleri o ilk an, hayranlar arabanın üzerine yapıştıgında, grubun üyeleri gözlüklerini takar iken, jim morrison'un gözlüklerini çıkarması ve pam'in, morrison'u öpmek için koşan o kadının kafasına çantasını indirmesi, film ile ilgili hastası oldugum sahnelerden sadece ikisi*. zaten jim ve pam; jim ve pam işte *. her "love street" dinlenildiğinde, filmdeki o ilk karşılaşma, o balkon sahnesi illa ki akla geliyor. yanlız, anlamadığım ve de oliver stone'a yana yakıla sormak istediğim bir şey var ki o da şu; tamam jim morrison kafasına estiğini yapan ve de çok farklı boyutta yaşayan bir adam vs vs. de.. o kafa hep mi bir koca dünyaymış? çünkü, film boyunca, elinden düşmüyor o viski şişesi. bu durumun, filmde biraz fazla abartıldıgını düşünüyorum ben. ama belki de morrison'un yaşadığı depresyonu ve boyut farklılığını, darlanmayı en iyi anlatan; jim morrison'un, morrison kuklasını, kafasında kızılderili bandı ile elinde tutup da boş boş baktığı sahnedir. sanırım, daha iyi anlatılamazdı. özetle, jim morrison'a ve the doors'a hayran olma durumunun, on milyonuncu aşaması için filmi izlemek yeterli. zaten, izlemeye doyulmuyor. ben hala, izlemelere doyamadım sanki. --- film spoiler'ı bitti --- edit: imla.
jim morrison'in olumuyle tarih sayfalarinda yerini almis olmasi gereken bir efsaneyken daha sonra parsa ugruna manzarek tarafindan rezil edilmistir. ozellikle other voices albumu buna ornektir. her albumuyle muzikal anlamda ileri giden bir grubu morrison olmayinca ilk albumden de geriye goturebilmistir kendisi. yazik olmustur. ama ne de olsa cogumuz other voices albumunu bilmeyiz, bilsek de dikkate almayiz. other voices albumunun ingilizce incelemesi: http://diaryofarecordcollector.blogspot.com/…7.html
kaç sene olmuş ekşi'de daha bir tane entry girmemişim hakkında. adını tam hatırlamıyorum ama lisede hazırlık sınıfı kitabımda verilen bir örnek cümle vardı (superlatives 101*): "i think, the doors is the best rock group in the world"
hangi ay olduğunu hatırlayamıyorum; lakin 1968 yılında l.a.de verdiği konserlerini dinlemeye gelen kadınlar, kuliste grubun vokali jim morrison'a sakso çekmek için yanıp tutuşuyorlardı. haliyle bu muhteşem vista'yı gördükten iki yıl sonra kendi grubumu kurmaya karar verdim. hey gidi günler.
the doors'u dinlemeye başlamak için uygun zamanlama, tam olarak algının kapılarına varış zamanlarınız (ya da o devrin yakınlarında, civarlarında) olsa; en güzelidir. çünkü jim morrison'ı anlamak için, empati kurabilmek; empati kurmak için ise dinlemeye ve anlamaya gerçekten istekli olmak gereklidir. belki de çoğu zaman, bunların herhangi biri gerekli değildir. zaten müzik ve hikayesi çeker, işte (the) doors'u dinlemiş ve o mucizevi bağlantıyı kurmuşsunuzdur bile.. aslında algının kapılarını biraz aralayan biri zaten engellerin genelde fiziksel olmadığını farkedecektir, o keşfetmeye devam edecektir..
her ne kadar jim morrison sahnede kendini yerden yere atsa da, her ne kadar döneminin aykırı hareketlerine öncülük etse de, her ne kadar ahlak düşmanı bir grup olarak tanımlansa da... bana yaptıkları müzik gayet normal geliyor. grup elemanları takım elbise ile sahneye çıkıp gayet kibarcık bir şekilde konser veriyorlar dese biri, inanırdım. şarkı sözlerini okumasam, canlı izlemesem... ya sorun ben de ya da 60'lar 70'ler ile 2000'ler arasındaki dönem farkından kaynaklanıyor.
(bkz: #26612204)
çoğu kişi için ifade ettiklerini kelimelerle anlatmaya çalışmanın mümkün olmadığı, ve hiçbir zaman olamayacağı oluşum.
jim morrison'ın ilah olarak sevilmesine araç olan müzik grubu. ya da morrison'la ilahlaşan grup bilemedim tam. adını duyduğunuz anda başlar hafiften mırıldanmalar.
other voices ve full circle gibi iki albümü neden yaptıklarını anlayamadığım gruptur. kesin manzarek'in başının altından çıkmıştır morrison sonrası devam etmek, bilmiyorum dağılmayış sebeplerini, ama manzarek'in bu işte parmağı olduğuna kesin gözüyle bakıyorum.
milliyet sanat'a göre 2012 the doors yılı olduğunu öğrendiğim güzel oluşum. edit: logo yarışması linki.
(bkz: #25512676)
(bkz: she smells so nice)
(bkz: love me two times) http://www.youtube.com/watch?v=4ee9mqr0bde (bkz: touch me) http://www.youtube.com/…peck9a-07pw&feature=related
''insanlar hâlâ tuhaf the doors hâlâ efsane the doors'un bu kadar yıldır dinleniyor olmasını, daha önce hiç yayınlanmamış bir şarkılarının çıkmasının bu kadar heyecan yaratmasını neye bağlamalı? kimselerinkine benzemeyen bir tarz geliştirdiklerini yadsımak mümkün değil. gerek albümlerinde, gerekse konserlerinde yarattıkları atmosfer, kesinlikle benzersizdi. rolling stone dergisi yazarlarından ben fong-torres, grubu anlattığı ‘the doors’ adlı kitabında grubun asıl hayran kitlelerini dağıldıktan sonra edindiklerine dikkat çekerek, sonraki nesillerle çok sağlam bir bağ kurduklarını anlatıyordu. 40 yıldır eskimeyen grupbu durum da garip olmasa gerek çünkü ‘people are strange/insanlar tuhaftır'da geçen 'faces look ugly when you're alone/yalnızken bütün yüzler çirkin görünür' gibi sözler, okulda dışlanmış ergenlerin yıllardır sığındığı bir liman olageldi. bu insanlar büyüdüklerinde de hayatın farklı olmadığını gördüler, onların çocukları, sonraki nesiller derken, the doors, 40 yıldır dinlenmeye devam ediyor. ayrıca 60'larda vietnam savaşı'nın pompalandığı bir dönemde 'unknown soldier/meçhul asker’ gibi bir şarkının yazılmış olması çok önemliydi. bu anti-militarist tavırlarının yanı sıra seksle ilgili tabuları yıkmaya çalışan şarkıları, nixon döneminin amerikası tarafından hiç hoş karşılanmadı tabii. onlara göre the doors, acilen kontrol altına alınmalı ve gençleri daha fazla zehirlememeliydi. farklı bir dünyanın kapılarında tuşlu çalgı ustası ray manzarek'in uzun soloları, blues'la rock arasında gidip gelen şarkılar üreten bu grubun diğerlerinden farkını ortaya koyan bir diğer özelliğiydi. the doors’un müziğini beğenirsiniz ya da beğenmezsiniz ama kesin olan bir şey var: dinleyiciye farklı bir dünyanın ‘kapılarından’ geçme, başka bir boyutta dolaşma hissini vermeleri bile başlı başına bir nedendir önemsenmeleri için. özellikle konserlerinde yarattıkları atmosfer, insanlara uzay yolculuğuna çıkmadan başka gezegenlere gitmiş hissini veren, benzersiz deneyimlerdi. the doors adının seçilmesinde aldous huxley'in ünlü eseri ‘algının kapıları’yla william blake’in etkisi olduğu bilinir. şarkı sözleri de çok okuyan ve koyu bir arthur rimbaud hayranı olan jim morrison’ın felsefi yaklaşımıyla dönemin rolling stones, the beatles gibi fenomenlerinden farklı bir yerde duruyordu. onlar da iyiydi, güzeldi ama the doors’unkiler kadar kafa yorulacak değil, daha çok eğlenmeye yönelik şarkılar yazıyorlardı. zirvede oldukları altı yıla, klasikleşen altı albüm sığdırdı the doors: the doors (1967), strange days (1967), waiting for the sun (1968), soft parade (1969), morrison hotel (1970) ve l.a. woman (1971). sonun başlangıcı the doors’un tarihçesiyle jim morrison’ınki birbirine paralel gittiğinden morrison’ın düşüşe geçmesi, grubun sonunu da hazırladı. bir yandan şaman liderleri gibi bir havaları varken, diğer yandan ergenlere çalan bir ‘pop grubu’ gibi görülüyorlardı ve bu çelişki, morrison’ın canını sıkmaya başlamıştı. “isyan, düzensizlik, kaos ve bir anlam ifade etmeyen her türlü eylem” onun ilgi alanına giriyordu ve düşüncelerini uygulamaya başlayıp konserlerde ‘uygunsuz’ hareketlerde bulununca, birkaç kez tutuklandı. şarkıcı, 1971 yılına gelindiğinde, gruptan kopmuştu. sonuncusu olduğunu bilmeden turneye çıktılar. ardından morrison, mart 1971’de kız arkadaşı pamela courson'la yeni bir hayata başlamak üzere paris’e gitti. ancak orada yaşamaya başlayamadan sonsuzluğa göç etti. onun ölümünün ardından the doors, other voices ve full circle adlı iki albüm daha yayınladıysa da jim’siz tadı tuzu kalmamıştı müziklerinin. tam kadro olarak ömürleri yalnızca altı yıl sürmüş olsa da yaklaşık yarım yüzyıla vurdukları damgayla asla unutulacağa benzemiyorlar.'' yazar: aslı onat http://cadde.milliyet.com.tr/…h%c3%82l%c3%82_efsane
günümüzde tanışılması -maalesef- riders on the storm remixleriyle olmaktadır. inanılmaz bir şiirselliğe sahiptir çoğu parçaları. bana kalırsa hakettiğinin çok altında ilgi gören grup. jim morrison grubun her şeyiydi ölmesiyle grup tam olarak dibe vurmuştur. (bkz: we loved him, god loved more.)
bilinenin tersine grubun isminin william blake'in "kapıların arasında, bilinen ve bilinmeyen şeyler vardır" dizelerinden etkilenerek ortaya çıktığı ve hatta aldous huxley'in mescalin deneyimlerini anlattığı kitabının ismini de bu dizlerden esinlenerek "the doors of perception" koyduğu söylenmektedir. kaynak: rock isimler kitabı; adam dolgins.
eddie vedder'la buluşmaları da çok şık olan grup. tabii ki bir jim morrison değil ama yine de dinleyiniz.. break on through roadhouse blues light my fire
müzik tarihinin en büyük gruplarındandır. lakin grup çoğu kez "jim morrison ve diğerleri" gibi lanse edilmekte bu da beni üzmektedir. bu muazzam grup, elbette içinde jim'in de dahil olduğu birçok kıymetli müzisyeni barındırır ve bunların başında da kanımca ray manzarek gelmektedir.
jim morrison'un ölüm yıldönümü olmasından dolayı şu sırada sourberry'de özel yayını çalmakta olan gruptur.
jim morrison'ın ölümünden sonra dağılması gerekirken çok fena iki albüm daha çıkaran grup. (bkz: other voices) (bkz: full circle) kesin manzarek'in fikriydi devam etmek, adım kadar eminim...
insanı yerden yere, duvardan duvara vuran bir jim morrison harikası. tabi ray manzarek ve robbie krieger'ı da unutmadan.
ankara'daki sevenleri yapmış https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/…38225_n.jpg
zamanında 16 şarkıdan oluşan bir dinletilerini hazırladığım grup. klavye çaldığım zamanlar, tüm şarkıları hazırladığım ancak sevgili bateristimizin dinletiye yetişememesi nedeniyle yapamadığımız dinletiden sonraki yılbaşında müzik kulübünde bir davul ve bir gitar eşliğinde çalıp söylemiştik. tabii klavye yoktu gitarı da ben çalmıştım ve tabii söylemiştim. işte gece gece bu aklıma geldi birden.
çoktan uçmuş olanlar içindir yaptığı müzik. insanlar yabancıdır sen yabancıyken yüzler çirkin görünür sen yalnızken
kafaların yoğun duman altında olduğu bir ortamda büyümüş adamların şarkılar yaptığı grup. bu fotoğraf ile nasıl bir dünyada yaşadıklarını aslında anlayabilirsiniz. hayat nasıl oralarda
