2009 da bitmesi beklenen romantik komedi. başrollerinde gerard butler ve katherine heigl oynuyor. http://www.imdb.com/title/tt1142988/
sikko bir film. bikmadilar artik boyle filmler cekmekten.. gerci once milletin bikmasi lazim ki izlemesin.. ama nerde.. bayila ayila, gule oynaya izliyorlar hala.. ulan ba$ini sonunu bildigim, beni $a$irtmayacak filmi ben ne yapayim..
su tisortun bile ekmegini yemeye calisan film. http://www.imdb.com/media/rm1975421440/tt1142988 ha sevgilimizi alip giderek aslinda yanimizdakinin katherine heigl yada gerard butler oldugunu dusunup hayallerde yasiyor bazi-ehm..-lari moduna girmeyecek miyiz? evet. normal halinden de daha sarisin gibi gozukuyor heigl zaten.
eğer bir şeyler düşünmeden eğlenerek bir film izlemek istiyorsanız doğru bir seçimdir. şayet ben hiç bir yerinde sıkılmadım üstelik çoğunlukla güldüm ve ya gülümsedim. kendi türü arasında zamanla iyi bir yer edineceğini zannediyorum. ve onun olduğu her filmden sonra söylediğimiz cümleyi bize bir kere daha söyletmiştir: yaaarrebbim bize de bir gerard butler ver dinimiz amin
sinemada tek başıma izlediğim ilk film olmasıyla beni özerkliğe terfi ettirmiş*, bu ilki de hoş bi tebessümle hatırlamaktan fazlasını vermiş film.. nette bakınırken konusu kadın erkek ilişkileri üzerine deyince itici gelmedi değil, ama genel teorileri nutuklarla kafaya kakmaksızın pratiğe dökerek işi kotarmışlar. katherine heigl in performansıysa gayet iyi, özellikle titreşimli sahnelerde *
yüksek beklentilerle gidilmezse, hoşça vakit geçirilebilecek bir film. --- spoiler gibi --- abby-colin çiftinin beyzbol maçındaki diyalog ve hareketleri ile abby'nin titreşim sahnesi gayet komikti, baya güldüm. --- spoiler gibi ---
filmin yaş sınıflandırması açısından doğru bir yerde olmadığını düşünüyorum. belki açık sahne yok ama fazlasıyla bel altı diyalogların ve esprilerin yer aldigi bir film bence en az 7+ ve cinsellik içerir uyarısıyla sınıflandırılmalıydı.
hoş ve boş film. gidilir mi gidilir. --spoiler-- esas kadın*: i am your producer.. esas oğlan*: i love women on top.. diyalogu ile yarmıştır. --spoiler--
gerard butler'ın konuştukça bi sağa bi sola doğru kayan güzel dudakları için bile izlenemeyecek kadar sıradan bir romantik komedi, amerikan filmlerinden aşina olduğumuz zor kadın/ tuhaf adam klişesinin bir tekrarı daha, kesinlike vakit ve nakit kaybı. bana izlerken he's not just that into you filmini anımsatsa da, öğreticilik ve içerdiği kadın erkek ilişkilerine dair acı gerçek sayısı açısından açısından solda sıfır kalır.
kendi türü içerisinde oldukça hoş bir film... romantik ve komik, olması gerektiği gibi...
robert luketic yönetiminde, 2009 yapımı vasat bir romantik komedi. başrollerini katherine heigl ve gerard butler paylaşmışlar. film o kadar bayık, o kadar sıkıcı ve klişe dolu ki; sidik zoruyla ve arada bir dayanamayıp durdurup başka mecralara aka aka 3 saatte anca bitirebildim. "the sad 'ugly truth' about this movie" diye başlayıp filmi itin götüne sokmuş imdb gediklilerinden biri. bir diğeri de, "i'm 12 years old, and what is this?" demiş. aferim lan kerataya. kabahat bende, başıma neyin geleceğini bile bile ne halt etmeye oturup da izlemeye kalktıysam artık. kişisel notum: 3/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt1142988/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=8-wme9vxkwi afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/24c79707
(bkz: her filmde gerard butler'ın olduğu zamanlar)
izlediğim en iyi komedilerden birisi, başka hiç bir romantik komedi beni bunun kadar güldürmedi, gerisi umurumda değil.
96 dakikanizi ziyan eden bok yapit.
eğlendiren bir film. erkekler, kalçaya ve göğse takılır ama güzel, ahlaklı ve kontrol delisi kadınlara aşık olurlar tezini güzel işlemiş.
klasik holuvud romantik komedisi diye beklentisiz gidilen ama oldukça eğlendiren bir film. bilhassa erkeklerin eğitim sürecinin nerde kaldığına dair tespit bombaydı.*
bir filmi iyi yapan şey diyaloglarıdır. ki bu filmde oldukça başarılı bir diyalog trafiği vardır. - ohh.. do you have a cat ? + yes.. - then say hello to your pussy.. buna benzer bir replikle yarmıştır.
right round'u kullanan bir baska komedi denemesi. eger bir bucuk saat eglenceli vakit gecirmek istiyorsaniz, oturup izlenebilitesi 8/10.
kesinlikle tavsiye ettiğim bir film. çok eğlenceli, çok komik, çok sıcak. gerard butler ve katherine heigl muhteşem bir ikili olmuşlar. katherine heigl özellikle "ceviché" sahnesinde mü-kem-mel oynamış bayıldım.. --- spoiler --- abby'nin mike'a o düzgün çocuk colin'i anlattığı, ayy işte şöyle yakışıklı böyle süper, çoook şekeeer dediği sahnede mike'ın "yeaaah, he's dreamy!.." diye dalga geçerek gözlerini sağa sola oynatması beni çok güldürdü! sahneler ve diyaloglar gerçek hayatla örtüşüyor bence. --- spoiler --- kısacası ikisi de çok iyi oynamış; film de konusu tanıdık olmasına rağmen gayet güzel işlenmiş, eğlendiriyor güldürüyor ve kendini sevdiriyor. son olarak, "yaaarabbimm, bize de bi gerard butler verrrr!!!!" o nasıl bi adam yaaa....
titreşimli külot gibi bir icadın varlığından haberdar olmama vesile olmuş komik film.
beklenti üstü güldüren, içerik, oyunculuk, kapışma diyalogları açısından gayet başarılı, hit müziklere sahip eğlencelik film. asansör, balon, külot sahneleri akıllarda kalıcıdır. "you will never know"
iyi bi film. eğlendiriyor. çok yoğun bir günden sonra sıcak bir duşun ardından, evinde ayaklarını uzatarak izlenebilecek bi filmmiş. bazı sahneleri yeni. yeni şeyler yani. filmlerdeki eski esprilere ve durumlara alışmış ve bunlardan sıkılmış olan beni şaşırttı ve güldürdü. gerard baya iyi seçim olmuş. erkekte onu görmek keyifli. katherine yerine başkası oynasaymış derdim ama o da çok iyi oynamış yani. bazı hâller var ki çok iyi yansıtmış. dikkatle izledim her hareketini. müziklere gelirsek, bu türden pek keyif almam aslında fakat müzikler de bilinen ve iyi giden şeylerdi. son zamanlarda hiç dinlenemediğimden midir nedir, şehirden uzaklaştıkları sahneye çok özendim.. onun dışında, izlenir yani. son zamanlarda yapılan başarılı romantik komedilerden.
iki ünlü yıldızlı romantik komedi. --- spoiler --- bu filmden anlaşılıyor ki, katherine heigl grey's anatomyde kanser olmasına rağmen başka bir yerde görüldüğünde hala seksi* (bkz: katherine heigl/@pillibebek) müzikler gayet güzel seçilmiş ayrıca,tebrikler.. --- spoiler --- --- spoiler --- gerard butler, sözüm sana, rating in yüksek ama this is sparta dan öteye gidememişsin, ulan romantik komedi oynuyorsun ama dans etmeyi beceremiyorsun, kameraman ve yönetmenin üstün becerileri bile senin yürüyen meşe dansın (bu dansın aslında başka bir adı var ama onu buraya yazamıyorum**) üzerinde etkili olamamış, biraz daha gayret be koçum, sadece kasla yürümüyor bu işler.. --- spoiler --- seyredilir film, izleyin.
aynı konu farklı oyuncularla onlarca kez işlenmesine rağmen, romantik komedi sevenlerin kesinlikle kaçırmamaları gereken film .. izlenesi .. daha önce de söylendiği gibi, oldukça fazla sayıda bel altı diyalog içeriyor .. bakın oldukça fazla sayıda diyorum .. ama diyalogların hiç biri batmıyor, gülüp geçiyorsunuz .. ** warning : bu filme yeni tanıştığınız bir karşı cinsle gitmeyin .. ya da ne bileyim gidin .. *
1. romantik komedi izleyelim neşemizi bulalım 2. gerard butler çok taş bi adam ya şeklindeki gerekçelerle izlemye başladığım ve fakat ileri sara sara bitirmeyi başarabildiğim bir adet film. seyretmeyi sevdiğim iki oyuncu rezil rüsva oldular bittiler gözümün önünde. kim toplayacak dağılan karizmalarınızı şimdi!
--- spoiler --- filmin sonunda ugly truth u kıvırıp kıvırıp gerard butler a sokuyolar. piç adam bildigin köpek oluyor, film başında savundugu bütün dogruları yalanlıyor. he, ama pardon romantik komediydi bu degil mi. --- spoiler ---
en sinir bozucu özelliği de gilmore girls'deki gibi hızlı diyaloglarla izleyicinin kafasını ütülemek olan film. gerard ile ilişkimizin bu şekilde bittiğine inanamıyorum:( yaşlanmış iyicene zate.
he's just not that into you filmini anımsattı; yine kadın-erkek ilişkileri, yine kadınlarının düşündükleri ve bekledikleri erkek düşüncelerinin aksini savunan ve gerçekleri acı bir şekilde dile getiren diyaloglar (ama şimdi kıyaslama da yapmamak gerek the ugly truth biraz daha yüzeysel ve komedi üstüne ilerlemiş) klişe ve sonu belli bir hikaye tabi ki de ama kafa yormaksızın, arada gülünebilecek, hoşçasından vakit geçirmenizi sağlayacak yani izlenebilecek bir film.
fazla mantık aramazsanız gayet eğlenceli bir romantik-komedi. ayrıca gerard butler abimizin diyalogları gerçekten çok iyi. --- spoiler --- -who is this delightful creature? -i'm your producer! -i like woman on top... --- spoiler ---
(bkz: naked truth)
eğlendirdikçe düşündüren, güldürdükçe sorgulatan film. ilişkiler üzerine konuşmaktan pek haz alan birisi değilim fakat bu romantik komedi tadındaki film beni bile iki kelam etmeye zorladı. --- spoiler --- mike karakteri bu tarz filmlerin vazgeçilmezi. piç adamın içindeki duygusal çocuk başlığında günlerce bu adam irdelendi. film akışında bir sonraki repliği veyahut sahneyi tahminlemek kimseyi zorlamamıştır ki buna finali gönül rahatlığıyla ekleyebilirim. sonlara doğru otel bölümünde asansördeki abby-mike ikilisinin icra ettiği ateşli öpüşme sahnesinden sonra abby'nin kapısını çalan kişi colin'den başkası olamazdı, bunlara yeterince alıştık ama benim bildiğim mike bu işi asansörde bırakmaz ve o kapıyı kırar da girer dedim mamafih öyle olmadı. filmin başından beri cinsel ilişki konusunda tecrübenin nirvanasına ulaşmış ve bu konuda arsızlık mertebesinde cirit atıyor olarak gösterilen mike, mevzu bahis sahnede liseli aşık moduna giriyor ve aynaya konuşmak klişesine benzer bi şekilde yinelediği ''az önce, asansörde yaptığımızı tekrarlayalım mı?'' repliğiyle karizmayı yerle bir ediyor. bir sahnede ''seks olmadan ilişki marketten alışveriş yapmaya benzer'' tandansında konuşma geçiyor. bu söylem beni ilişkileri pazarlama anlayışına benzetmeye itti. erkek ve kadın, hangi tarafdan bakarsak bakalım, bu olgunun alıcısı ve satıcısıdır. abby karakteri pazarlama araştırmasını ikincil kaynak olan mike'tan yararlanarak gerçekleştirmiştir. bu durumda mike başarılı bir kaynağı oluşturmaktadır ve abby'de istediği gibi alıcısına -colin'e- yön vermektedir. olta ucunda tutmak tabiri pazarlama ilkelerinin gayelerinden olup filmin de en can alıcı noktasına gark etmektedir. geliyoruz diğer can alıcı noktaya, pazarlamadaki karşılıklı çıkar ilişkisini ayıran ilişkilerde aşktır. yani aşkın getirdiği sevgi ve saygı olmadan ilişkiler tamamen pazarlama normlarına göre ilerler bu durum mantık evliliği kavramını da kapsayan çıkar ilişkilerini doğurmuş olur. --- spoiler --- bu filmde eğri ya da doğru yürüyen ilişkilerdeki manipule etme veya dominantlığın sonucu olarak kişilik dönüşümü, fedakarlık, gerçekçilik, cinsellik ve aşk, medyanın toplum üzerinde etkisi gibi öğeler başarılı bir şekilde işlenmiştir. seyredilesi.
hafif bir film ama tatlı. kadın çok komik seviniyor. adam çok güzel gülüyor. böyle bir şey işte.
vakit geçirmelik film. hem doğru tespitleri de var. --- spoiler --- mike: men are incapable of growth, change and progress. for men self improvement ends at toilet training. --- spoiler --- filmde bunu bir erkeğe söyletmeleri de ayrı güzel.
yorumlarına bakarak yazarların cinsiyetinin öğrenilebileceği, son zamanlardaki en güzel romantik komedilerden biri
mike chadway (gerard butler) karakterinin kendi programında - bu da the ugly truth oluyor-kadın erkek ilişkileri üzerine yaptığı muhteşem ve komik tespitler için izlenmesi gereken film.
espirileri ve soundtracki (bkz: hot n cold)(bkz: pocketful of sunshine) cuk diye yerine oturan ama ve lakin tipik, amerikan yapimi, klise, romantik komedi olmanin üstüne cok cikamamistir bence. güldüm mü? güldüm. filmin sonu basindan belli miydi? evet.
sinemaya gidip para ve zaman harcanacaksa iyi olmayan, evde sevgiliyle vakit geçirmek için izlenecekse süper film. böyle bir kategori yapılsa başta gelecek filmlerden. zaten yorumlar da az çok böyle yapılmış. hikaye öyle klişe ki filmin başından sonuna kadar her an ne olacağını tahmin ediyorsunuz. fakat güzel noktalar şunlar ki; hikaye güzel işlenmiş, anlatım güzel, espriler yeni, mike karakteri tam olması gibi ve gerçekten biz erkekleri hiç yan çizmeden dobra bir şekilde anlatmış.
son dönemlerde izledigim en iyi film, evet film'in başında sonunu biliyorduk fakat işleyişleri, sıkmamaları, ince espirileri ve dans gayet güzeldi. film'de çok dogru bir yer var ki bayanların çogunun ilişkilerde ki tutumları hakkında --- spoiler --- bağlılıgın suyunu cıkaranlar, sadakatten anlamayanlar, sureklı depresıf olanlar, kendını begenmısler, ıkı yuzluler. kısacası, sonradan benden hiç hoşlanmadıklarını anladığım kızlar --- spoiler --- evet bir çok ilişkinin, bayanlar tarafından tutumunu kısaca bize özetliyor. (bkz: i love my girl)
romantik komedi olsun da çamurdan olsun diyenler sever... idare edecek, soundtrack'i güzel, 95 dakikalık duygusal mastürbasyon. ilk 34 dakika oğlanın* çarpık ağzını izlemekten filme ısınamadım ama geldi geçti işte. bir daha hatırlamam bile
bir kere şu "sonu başından belliydi beni hiç şaşırtamadılar vah vah vah" saçmalığını bir kesin! "o kadar zekiyim ki romantik komedide david lynch bulmacaları bekliyorum" demek pek de zeka göstergesi değil sevgili kendini entel sanan yazarcık. romantik komedilerin bir formülü olduğunu hatta tüm holivudun formül üzerine döndüğünü sen daha doğmadan çözdüler yani yeni bir şey söylemiyorsun daha da gelip buraya "verdiğim üç kuruş paraya da acıyorum ömrümden ömür gitti" diye acıtasyon yapma. adı üstünde romantik komedi. filmin sonunu bilerek izliyoruz hepimiz önemli olan sonu gelene kadar ki süreçte neler olacağı. hatta sen bilmezsin, "çocukların neden tekrar tekrar aynı masalı dinlemek istemesi" üzerine yapılan araştırmalar gibi bu tekrar tekrar aynı filmi izlemek istememiz. insanların sürpriz değil rahatlık araması gülmek için filan falan... şimdi burada ders verir gibi anlatıp, senin gibi ahkam keser olmak istemiyorum. neyse bu filme bakarsak da kadın oyuncuyu daha önceden bilmiyordum, hiçbir fikrim yoktu hakkında. ama çok güzel uymuş rolüne, öyle ki film bittikten sonra başka birini canlandıramadım gözümde. filmdeki birkaç sahne beni resmen kahkaha krizine soktu! öyle böyle değil, tekrar tekrar başa sarıp o sahneleri üçer kez izledim! ve inanılmaz, etkisi değişmedi hiç tekrar tekrar güldüm (evet sen salak eleştirmen, bildiğimiz şeylere tekrar tekrar gülebiliyoruz ne acaip dimi? bir düşün bakalım) bayadır romantik komediden uzak kalmıştım muhtemelen arkadaşım vermese izlemezdim de bu filmi ama iyi ki izlemişim! ihtiyacım olan bir anda beni bu kadar güldürdüğü için de bu film için entry yazmak istedim, buradaki yorumları takmayıp izlerseniz yerlere yatarken bana teşekkür edersiniz komediyi takdir edebilen şeker şeyler sizi sizi...
evdeyseniz, nezleyseniz ve yataktan kalkamıyorsanız izleyebilirsiniz; çünkü bu üçlüyle* gayet iyi giden bir film. ben bugün böyle yaptım ve memnunum. gerard butler'ın gülüşünün seksiliğiyle ehhe elimde mendil hapşurdum durdum, bi anlamı var mı acaba ?
hoş ve boş romantik komedi filmlerinden biri daha. --- spoiler --- mike'ın abby'e erkekler hakkında öğütler yağdırdığı, abby'nin ise şaşkın bir ifade ile sorularını sıraladığı sahne, filmin en komik sahnelerinden biriydi ancak çokbilmiş ilişki uzmanı mike'ın, filmin sonunda abby'e sırılsıklam aşık olma klişesi film boyunca anlatılan onca şeyi bir anda sildi süpürdü. mike: rule number one: never criticize. abby: even if it's constructive? m: never. men are incapable of growth, change or progress. for men, self-improvement ends at toilet training. and rule number two: laugh at whatever he says. a: what if what he says isn't funny? m: that's irrelevant. a fake laugh is like a fake orgasm. a: a fake orgasm is good? m: no, but a fake orgasm is better than no orgasm at all. a: a fake orgasm is no orgasm. m: only to you. you're not the only person in the room, you know. let's not be selfish. rule number three: men are very visual. we have to change your look. a: what's wrong with my look? m: abby, you're a very attractive woman, but you are completely inaccessible. you're all about comfort and efficiency. a: what's wrong with comfort? m: well, nothing, except no one wants to fuck it. rule number four: never talk about your problems ...because men don't really listen or care. a: some men care. m: no, some men pretend to care. when we ask you how you're doing, it's guy code for: "let me stick my dick in your ass" oh, i know you think colin is above it all, but trust me, he's a guy. if he's even remotely into you... he's probably thought about your orifices at least 10 times. a: i love how you assume all men are as perverse as you are. m: oh, i don't assume. i know. wait. we need to make one more stop. a: why? i have tons of stuff. m: we have to make your hair longer. men like something to grab onto other than your ass. a: my hair is fine. there's nothing wrong. m: abby, a ponytail implies that you are either operating heavy machinery... or emptying the litter box. neither of those things inspires an erection. a: why is it my responsibility to inspire an erection? isn't that his job? m: shut up. --- spoiler ---
son zamanların en iyi romantik komedisi. oyuncularıyla, müzikleriyle, esprileriyle beni benden almayı başarmış filmdir. ayrıca 'gerard butler insansa biz neyiz?' sorusunu bikez daha bana sordutmuş, filmden çıkarken "allam şu sevgili kuluna bi mike nasip eyle yarab" dedirten, hiç bitmesini istemediğim filmlerin başında gelir bu film efenim.
romantik komedi cephesinde yeni bir şey yok canlar, merak etmeyin... olunca söyleyeceğim... he's just not that into you filminde de tespit ettiğimiz, "erkeğin hemcinsini teşhis edip, karşı cinse tüyo vermesi ve nihayetinde ona aşık olması" fikri tutmuş olacak ki, aynısından bir tane daha yapmışlar... katherine heigl enerjisi ve ışığıyla içinde olduğu her şeyi daha izlenir kılıyor, buna lafım yok ama, "this is sparta" diyen ağzın neler diyor gerard?
boş zaman çok olunca kendini dört kere bile izletebilen en basit tanımla "şirin" film. joy* un kahve aldıkları sahnede colin için yaptığı hareket*, abby nin "fake orgasm is good?" derken ki surat ifadesi* ve tabi ki bir bütün olarak gerard butler* filmin bana kendini bu kadar istekle seyrettirmesinin en önemli sebepleri. uyumadan önce kafa dağıtmak için ideal ayrıca.
eğlenceli, yer yer komik, çoğu zaman gerard butler'ı doğuran anaya haykırma sebebi olan bir filmdir. --- spoiler --- öncelikle, hanım kızın, hatunların efendi yerine piç adam tercihi meselesinden ziyade, beni böyle sev seveceksen olduğum gibi göreceksen mantığıyla hareket ettiğinden gerard butler'ı tercih ettiğini belirtmek isterim. gelelim filme, çok eğlendim film boyunca ama ilk defa bir romantik komedi sonrası içimdeki depresif homurdanmaya başladı. bana bir şeyler anlatmaya çalıştı sanki. evet yakışıklı sempatik ve aslında sevebilme potansiyeli olan, müthiş dans eden, zeki adam ve akıllı, güzel, aşkı arayan kız beraber oldular. onlar beraber olana kadar, bir ilişkinin eğlenceli fasıllarından biri olan, birbirinden hoşlanma ama açılamama, karşılıklı duygu yoğunlunun had safhada olduğu zamanlarda platonik takılma yaşandı. öpüştüler bitti. ve seni, orda, bir elinde çay fincanı diğer elinde yarısı bitmiş sigaranla piç gibi ortada bıraktılar. böyle bir şeyler yaşamaya dair yalancı bir umut aşılayıp, o hikayedeki gibi çekici, karizmatik bir partner bulacağını sanman için sana, alttan alta gaz verdiler. 'film de geç 'diyorsun değil mi? o öyle olmuyor işte! deveyi yardan uçuranın bir tutam ot olduğunu hatırlatmak isterim. --- spoiler --- düşünsenize kaç kişinin hayatı bu filmler yüzünden bom boş hayaller ve beklentiler içinde kararmıştır kim bilir? gerard butler'ın bu filmde dans sahnesindeki hali yüzünden, tedavi edilmeye ihtiyacı olan kadınlar olmuştur, ki olmasa şaşarım. yasaklansın kardeşim bu kadar çekici olmak. bulamayınca bunun benzerlerini, hırsından bulabildiğine çemkiren, huysuz hatunlar sürüsü yaratıyor bu film ve bunun gibiler. bu tarz filmlerdeki aşkı bulana kadar bekleyeceğim diye evde kalan ya da bulamayınca yanındakine hayatı zindan eden insanların mutsuzluğundaki payın yüzünden shame on you amerkan sineması.* son söz, sadece eğlenme maksatlı seyredilirse baya eğlendirir, etkilenmeyin filmden, gerard'ı filme hatunları kandırması için koymuşlar sakın ha kanmayın. o da gerçek hayatından o kadar eğleneceli, karizmatik, şahane vs. değildir kesin.*
gerard butler hatrına tekrar tekrar izlenebilecek bir filmdir. film boyuncaki tavırları, o dudak büzmeleri...bir de o sarışın kızcağıza bakıp insan, "hollywood için çok şey gerekmiyor." diyor. bacaklar çarpık, kafa kocaman, alın geniş, burun desen vasıfsız. göğüsler ve göbek fena değil ama bütünde vasat bir hatun. ama hollywood'da pek gözde bu aralar. pr budur dedirtiyor insana.
arkadaş bir filmde de bir erkek ehilleştirilmesin, evcilleştirilmesin, o doğal ortamındaki gibi kalsın. hırçınsa hırçın, vahşiyse vahşi, gayri medeniyse medeniyetten uzak kalsın. ama yok. kadının olduğu her yerde erkeği bir ehilleştirme girişimi var. ille de evcilleştirilecek, evin büyük finosu yapılacak. film sıradan bir romantik komedi olmasına ve son tahlilde "kadın, yanlış erkekle yatmadan doğru erkeğe, aşık olduğu adama gider" şeklinde basmakalıp bir mesaj vermesine rağmen aslında gerçekten de acı gerçekle insanları başbaşa bırakıyor. hangi gerçek? kadınların erkekleri hep kendi istediği şekle sokmak istemesi gerçeği belki de. sinema tarihinde bile hep yaptılar bunu, sadece dünya tarihinde değil. tarzan'ı aldılar jungle'dan getirdiler. crocodile dundee'yi aldılar şehrin ortasına getirdiler. king kong'u bile ormanından çıkardılar new york'un göbeğine getirdiler. öfkesinden gökdelenlere tırmandı garibim. acı gerçek diye diye, kendi tarzında bir hayat süren, kimseye zarar vermeyen, piç tabiatlı ama hemcinslerine yardım için çabalayan bir adamı da nasıl bir "evet sana aşığım" köpeğine döndürüyorlar, bu filmle net bir şekilde görülebilir. ibret-i alem için seyredilebilir.
acı gerçeği öğretmiştir. " bir erkek nasılsın diyorsa bil ki arkadan girmek istiyorum demektir"
türkçeye "ayıp yatakta olur" şeklinde çevirilmesini dilediğim filmdir.
bu filme dair söylenmesi gereken en büyük gerçeklerden biri de çok güzel bir soundtrack'i olduğudur. katy perry hot'n cold ile başlayan film, ortalarda bir yerde natasha bedingfield pocket full of sunshine ile devam ediyor ki burda bir spolier vereyim, --- spoiler --- filmde en sevdiğim sahnelerden biri olan, bu şarkının çaldığı sahnelerden birinde, esas kıza erkek arkadaşından çiçek geldiğinde, kız sevinçten çılgına döndüğü esnada seksi bir ablaya çikolata yediren gerard butler'ın o anki bakışlarına yorum yapamıyorum. öylesine piç bir adamı oynayıp, öyle masum bakılır mı allahsız ?* --- spoiler --- benim açımdan, bugüne kadar çekilmiş en iyi dans sahnesi olmasa da, samimiyetiyle gönlümde yer eden dans sahnesi esnasında çalan latin şarkı da cabası olarak filmin soundtrackini taçlandırıyor. üzerinden çok geçmeden ikinci kere seyrettim filmi. ve bugüne kadar çekilmiş en iyi romantik komedilerden biri olarak onurlandırmaya karar verdim the ugly truth'u. filmi hiç seyretmeyenler için hangi çirkin ve acı gerçeğin filmin konusu olduğuna dair ip ucu vermesi adına, afişinde gerard butler'ın kalbi tuttuğu noktaya dikkat etmelerini salık veriyorum.* işte afiş:http://lomantik.files.wordpress.com/…igl-butler.jpg
gerard butler'ın egosu tavan yapmış bir adamı oynadığı film. --- spoiler --- hatunun yemek masasındaki vibratör sahnesi haddinden fazla yapmacık olmuş ki hiç hoş değil. --- spoiler ---
oldukça eğlenceli bir romantik komedi, beklentilerim çok azdı belki de bu yüzden oldukça fazla güldüm. sinemada seyredilmezmiş ama evde gayet de güzel gidiyor. konu, karakterler herşey klişe evet, ama oldukça doğal geldi bana, diyaloglar, erkekler hakkındaki gerçekler... gerard butler oldukça başarılıydı, başrol abla başka birisi olsa mıydı diye düşünmedim değil. ama o kadar da göze batmıyor. --- spoiler --- özellikle çilekli jöle havuzundaki kızlar bana barney stinson'u hatırlattı. --- spoiler ---
sinemada değil de evde izlediğinizde size oldukça güzel gelecek bir filmdir. 1 buçuk saat boş vaktiniz varsa ve bu vakti iyi bir şekilde değerlendirmek istiyorsanız izleyebilirsiniz. ayrıca zaman ayırıp izlemenize gerek yoktur benim düşünceme göre. gerard butler ve katherine heigl oldukça iyi bir iş çıkarmışlardır. --- spoiler --- bildiğin romantik komedi, ilerisini tahmin edebiliyorsunuz. sürpriz bir son bekledim en azından ama olmadı. abby'nin dansı çok tatlıydı, mike karakteri de oldukça karizmaydı. en çok güldüğüm yer ise abby'nin doktor abimizin havlusunu yanlışlıkla indirdiği yerdi. ha bir de abby'nin bakışlarında, yüz ifadelerinde aysun kayacı havası sezen bir tek ben miyim yahu? film boyunca bunu düşündüm durdum. --- spoiler ---
şu laf ile yumuşak bir metin içinde çakır çukur gerçekleri yüzlere çakabilmişler. matrak film. satır aralarında iyi lafları var. titreşim üzerine; - because if you don't wanna have sex with you, why the hell would colin? değil mi ama? birini sevmeye önce kendinden başlamak gerekmez mi? gerekir netekim.
tam bir chick flick, cok da eglenceli. bos zamanda izlenecek, dusunmeyi hic gerektirmeyen cinsten bir film.
film o kadar da detaylı düşünülmüş bir kurguya sahip olmamasına rağmen nedense çok ama çok hoşuma gitti.esas oğlan ve esas hatunun birbirine olan yakınlıklarını çok gerçekçi buldum.tahmin edilebilen sahnelerin olması filmi kesinlikle kötü yapmamış zaten olay akışının içinde kendinizi kaybedip gidiyorsunuz.ha bir de şunu gördüm.colin eve gelmeden önce mike ve abby evde colin'i beklerken ve abby'nin nasıl davranması gerektiği hakkında konuşurken,mike abby'e kur yapmayı bilmediğini söylüyor ve o saf ve toy kızımız iki hareketle mike'ı aralarında bir yakınlaşma olabileceği konusunda şüpheye düşürmeyi başarıyor.bu da erkekler için bir acı gerçek sanırım.bir erkek ne kadar akıllı ve tecrübeli,bir kadın da aksine ne kadar çaylak olursa olsun erkeğin aklını çelmek bir kaç dokunuşla ve yerinde gelen bir fiziksel yakınlıkla gayet kolaylaşabiliyor.
--- spoiler --- sonu başından belliydi beni hiç şaşırtmadı diyenlere, vıcık vıcık, sevgi kelebeği tadında alternatif bir son da hazırlanmış.(bkz:http://www.youtube.com/watch?v=_0qwrjlt8fo ) --- spoiler ---
tavsiye edip seyretmesine vesile olunan bütün hatun kişilerden tam not almış, şahsım adeta seyretmesine vesile olunanlarca teşekkür yağmurunun altında şemsiyesiz kalmıştır, velhasıl-ı kelam seyrediniz, seyrettiriniz.
çok hoş filmdi. 1 saat 35 dakikanız varsa izleyin yoksa da başka sıkıcı filmler yerine bunu ön sıraya alın derim. unutmayın ne kadar klişe olursa olsun oyuncular farklıdır.
türkçeye dikkat çekmesi için kadın aklı erkek aklı diye çevrilmiş filmdir. halbuki doğrudan filmin konusunu oluşturan ve esas oğlanın televizyon programının ismi olan acı gerçekler adı ile çevrilmesi daha mantıklı olurdu amma velakin bu yabancı filmlerin isimleri nedense saçma ve uzun bir şekilde çeviriliyor ülkemizde. (bkz: sevgilimin kazara bu dünyadan göçmüş eski nişanlısıyla tanıştığım gün) (bkz: over her dead body)
yemişim gerard butler'i, bu film göstermiştir ki eric winter diye bir şey var şu dünyada. http://www.imdb.com/media/rm2902824960/nm0935721
can sıkıntısından izlediğim film. tam bir chick flick, ama güzelinden. kafa dağıttığı, insanın keyfini yerine getirdiği kesin. oturup tekrar da izlenebilir. fakat tam bir kız filmi dediğimi gibi. --- spoiler --- birtakım firdevs yöreoğlu taktikleri öğretiliyor aslında filmde. telefonu adamın suratına kapat. sonra ona hayatındaki tek erkek olmadığını hissettir, kapında kuyruk olduğunu düşündür. bir de bu taktikleri gerardcığım veriyor ki, allah'ına kurban onun. neyse. erkek gözünden bayağı şey anlatıyor. erkekler için sadece görselliğin önemli olduğunu söylüyor, her şey seks üstüne dayalı diyor. hani hala bunları bilmeyen varsa onlara bir şey katabilir. onun dışında kariyer yapacağım diye insanlıktan çıkan kadını da gösteriyor bizlere. bu yönleri filmi gerçekçi yapıyor zaten. senaryo öyle güzel değil aslına bakılırsa. eksikleri var. fakat oyunculuklar gerçekten fazlasıyla iyi. katherine heigl da gerard butler da döktürüyor resmen. ikisine de ayrı ayrı hayran kaldım. özellikle ikili sahnelerindeki bakışları, mimikleri harika! filmi izlenebilir yapan da ikisinin şovu bana kalırsa. --- spoiler --- keyfiniz yoksa/kızlarla ne izlesek diyorsanız düşünmeden izleyin derim ben. pişman olmazsınız. not: gerard butler'a aşık oldum desem yeridir. sen neymişsin be abi, aa.
güzel film. elbetteki bir ton klişenin durmadan göz kırptığı, ve fakat kadın-erkek ilişkileri üzerine, kadın üzerine ve erkek üzerine, kadının dışına, erkeğin dışına, kadının dışı üzerinden erkeğin içine, erkeğin içinden kadının dışına birçok noktalara spot ışıkla aydınlatmaların yapıldığı, bu anlamda he's just not that into you ile kıyaslanabilecek olsa da şahsi kanaatimce söz konusu filmden göre daha indirecte mesajlar vermesiyle ayrılan, gerard butler'ın da, katherine heigl'in de gayet başarılı oyunculuklarıyla harmanlanmış, vakit geçirmelik, gülümsemelik, arada düşünüp farkına varmalık, kadın ve erkek doğasına ve bu doğayı kapsayan evrimsel sürece dair ufak tefek tespitler yapmalık, hoş bir film. gerard butler, bence mike chadway'i canlandırırken gerek beden diliyle, gerek verbal vurgularıyla, zeki bir adam olduğunu ve oyunculuğunun senaryoyu okuyup kamera karşısına çıkmakla sınırlandırılmamış olduğunu göstermiş. gözden kaçırılmaması gereken bir nokta var mike chadway ile ilgili, karakter filmin başında ne ise odur filmin sonunda da, filmin başında olduğu chadway, filmin sonunda vardığı noktaya ulaşmasını engelleyecek bir unsur değildir; yalnızca o anki var oluşuna aşk'ı ilikler o kadar. filmin başında, erkeklerin seksüel ihtiyaçlarının altını çizer, duygusal ihtiyacının olmadığını söyler erkeklerin, bu da zaten en basit kendini koruma mekanizmasıdır, bir çeşit " yok mu beni seven " serzenişidir -ki zaten filmin sonunda yaşadığı " hayal kırıklığı geçidini " tasvir ederken de bunun altını çizer; " aşırı bağlananlar, depresifler, aldatanlar ", söz konusu tablodaki kadınların hepsi farkında olarak veya olmayarak karşılarındaki adamı can simidi olarak kullanan kadınlardır, sevdikleri o adam değil, adamın düşüncesidir; chadway bundan şikayet eder. buradan bakıldığında esasında iki ana karakterin arayışları farklı değildir. ikisi de kendilerini oldukları gibi görecek ve o halleriyle sevecek birilerinin arayışındadırlar. ezcümle; gerar butler anladığım kadarıyla karakter üzerinde kafa yormuş ve epeyce özümsemiş, zira izlediğim filmleri içinde kendisini izlerken en az yadırgadığım karakter mike chadway oldu. bunların yanında şuna da değinmeden geçmek istemiyorum. arıza bir erkek olarak mike chadway'in abby'nin colin ile yakınlaştığı her an ne kadar içinin sızladığını bu denli zarif, bu denli net olarak göstermesi de yukarıda bahsettiğim savımı onaylar niteliktedir bence. abby ve colin'in ilk öpüşmelerinde, masadaki orgazm sahnesinin sonunda colin'in " you gotta love her enthusiasm, right? " deyişinde, abby colin'in onu tahoe gölü'ne götüreceğini söyleyişinde, colin'den çiçekler geldiğinde yüzünde beliren bakışta, otel odasında kapının önünde yaptıkları konuşma esnasında yüzünden geçen bin manada, ve son olarak balondaki sahnede yüzünde beliren yağmurda sokakta unutulmuş yavru kedi bakışı insanın hakikaten içini yumuşatan cinstendir. bu da şunu düşündürttü bana; kadınlara -genelde tabii bu- bakıldığında ilişki öncesi, veya ilişki esnasında, genelde o yavru kedi bakışı sürecin kendisinde boy gösterir; biz kadınlar daha çok sevgi anlarında pençe gösterir, tırmık atarız, -ki hayvanlarda da bu böyledir-, erkeklerde durum tam tersidir; onlar da genel süreçte sevgi gösterilerini gereksiz bulur, söz konusu durumlarda pençe savurmayı tercih ederler; oysaki duygusal anlarda bakışları, beden dilleri, bazen de sözleriyle kadına en gerçekçi aynadan daha keskin, daha detaylı, daha net yansırlar. kadın ve erkeğin birbirlerini tamamladıkları noktalardan biri de bu olsa gerektir. zaten filmin afişinde de yansıtılan şey apaçık bir yin-yang hakikatidir; hem görsel olarak hem de satır arası mesajı olarak. -ki bence filmin genel tonuna bakılarak çok başarılı bir adaptasyon olmuş, konunun vardığı noktayı fırsat bilerek bu konuda da tebriklerimi sunmak istiyorum. katherine heigl'a gelince; abby richter, -richter soyadının seçimi tesadüf mü bilmiyorum; ve fakat aklıma direkt olarak, şiddet-sarsıntı ölçer, ölçülü, kuralcı, sınırlı kavramlarını getirdiğinden tesadüf olmayabileceğini de düşünmüyor değilim- bence kendisi tarafından oldukça da başarılı bir şekilde canlandırılmıştır. gerard butler'da olduğu gibi burada da karakterin kendisi tarafından oldukça iyi analiz edildiğini düşünüyorum. kendisinin oyunculuğunu abartılı bulanlar olacaktır, bu noktada şunu hatırlatmak istiyorum; abby richter, hayatını histerik bir biçimde kontrol altında tutmaya çabalayan bir kadın; histeride abartı elbette vardır, zaten duygu ve düşüncelerin insan benliğini kontrol altına aldığı anlarda ortaya çıkan bir ruh ve davranış halini işaret eder. bu minvalde ben kendisinin oyunculuğunu tam kıvamında buldum, ve en kısa zamanda oynadığı başka filmleri de izlemek niyetindeyim, o zaman daha net ve nesnel değerlendirebilirim diye düşünüyorum oyunculuğunu. masadaki orgazm sahnesi bence kelimenin tam manasıyla olağanüstüdür. benzer bir sahnenin yer aldığı when harry met sally ile kıyaslanınca çok çok başarılıdır hatta. böyle bir sahnenin son derece mahrem bir an canlandırılıyor olduğundan çekiminin çok zor olacağını tahmin ettiğim için kadıncağızın başarısı gözümde bir kat daha büyüyor diyebilirim. cheryl hines'ın ve john michael higgins'in canlandırdığı georgia ve larry çifti filmin en hoş çeşnilerinden biridir bana kalırsa. mike chadway'le yaptıkları ilk programda larry'nin gaza gelip " god damn it georgia, damn it, let me be a man! " deyişi ve kadını öpüp sonra sırtlayışı, kadının da adamın sırtındayken " oh god, he is a man! " diye bağırması bence filmin en güzel sahnelerinden biridir. filmde deyinilecek birkaç nokta daha var; kanal sahibinin ve abby'nin asistanı, chadway'in yeğeniyle olan ilişkisi, ve tabii dans sahnesi gibi. dans sahnesine deyinmeden geçemeyeceğim hatta. erkek kısmına dans etmeyi pek yakıştıramayan biraz daha gelenekçi bir kadın olarak bu sahnede gerar butler'ın oyunculuğunu bir kez daha takdir ettim. öyle kırıtmadan, oldukça sert ve sahiplenen hareketlerle hem gayet masculin, hem de estetik bir duruş içerisinde dans edilebileceğini pek de güzel göstermiş kendisi, tebrik ediyorum. son olarak gerçekçilik unsuruna dikkat çekeceğim. -vibratör sahnesini çıkararak-. mükemmel erkek colin; doktor, rafine zevkleri olan, nitelikli kadınlardan hoşlanan, tam bir iyi aile çocuğu, yakışıklı, sportif, temiz, dürüst. bakınca bir kadının bir erkekte olmasını hayal edeceği her özelliğe ziyadesiyle sahip. fakat sıkıcı. her kadının hayalini kurduğu, ve kavuştuğunda " başka türlü bir şey benim istediğim " dediği bir erkek. hangi kadın böyle bir erkekle doğa içinde başbaşa yapacağı bir pikniğin, onun kendisine kendi elleriyle yedirdiği havyarlı ekmekle şampanyanın hayalini kurmaz ki? peki hangi kadın böye bir mutluluk rutine bağlanınca mor koyun meler gelir moduna geçmez ki? -tüm kadınlarda böyle bir psikopatça hareketlilik, düzensiz ve dengesizlik arayışı yok olsa gerek tabii, genelliyorum biraz, idare edin.- ve piç erkek mike chadway. son derece zeki bir adam, daha siz söylemeden aklınızdan geçenleri okuyor, biraz sakil tabii ama, biz kadınlar yontma işine doğuştan meraklıyız zaten -bir kısmımız-, macera vaat ediyor, her gün aynı sakinlik, aynı düzen, aynı sistem yok. bir gün sevdiğini ertesi gün sevmeyebilir, sizi asansörde öpüp, otelin koridorunda başka bir adamın kollarına itebilir -içten içe bambaşka şeyler hissederek-, duyguları çok yoğun olsa da onları bastırabilir. bu tabii risk almak demektir, çünkü kadın kısmısı tüm bu mesajlara fena alınıp adamdan tamamen soğuyup, elini eteğini çekebilir; ama adam kuvvetini bu riski almaya harcıyordur, bu da olabilir. -pek hoş olmaz tabii ama ne yapalım c'est la vie, her şeyi aynı anda elde etmek mümkün değil-. tercih edilen erkektir. -ki bunun bir realite olduğunu sözlüğümüzdeki kızların efendi adam yerine piç tercihi başlığından da görebiliriz. son olarak da histerik kadın abby richter. ölçü kadını. ne kadar control freak gibi görünse de fazlasıyla edilgen. en az chadway kadar zeki. bir b.ku kontrol edemediğinin farkına varınca eli ayağına dolaşıp kendini ele veren, ele verince daha da paniğe kapılan, ve tüm bu kendini ele verişini profesyonel hayatında tüm kontrolü elinde tutarak örtbas etmeye çalışan, sonunda orada da kontrolü yine eksikliğini en çok hissettiği şeye, bir erkeğe kaptıran kadın. kadınların iş piyasalarında boy göstermeye başlayışlarından itibaren gördüğümüz tablodur bu. filmlerde de defalarca işlenmiştir. profesyonel hayatında son derece otoriter ve başarılı kadının özel hayatında hiç olmazmış gibi görünen bir adama aşık olup, kapıp koyvermesi. toplumun bastırdığı kriterlerince ideal bulduğu bir adamı elde etmek için, aynı kriterlere büsbütün ters bir adamın ideal kadın kılığına bürünen, ideal adamı elde etmek için, hiç de " ideal olmayan " bir adamın kalıbına giren kadın. çok fazladır kendileri. dağınık olarak, aklıma geldiği gibi yazdığım tüm bu unsurlar ve unuttuğum veya atladığım daha başka şeyler, the ugly truth'u izlenmesi oldukça keyifli, bazen çevremizde, bazen hayatımızda gördüğümüz olayları kamera karşısına getirdiği için realistik, güzel bir seyirlik sunuyor. ben izleyin derim, hem keyif almak için, hem de biraz bulmaca çözmek için.
amaç gülmekse eğlenmekse "varım" diyen film.
zaman geçirmek için güzel bir film. daha detaylı ve aydınlatıcı bir ilk cümle yazmak isterdim ama filmin bende bıraktığı intiba bu oldu malesef. gerard butler ve katherine heigl'ın güzellikleri filmin tek dişe dokunur tarafı, bir de erkekler şöyledir, böyledir cümlecikleri havada uçuşuyor ama başka hiçbir şey yok filmde, bomboş. ha bu janrdaki (çok entelim, romantik komedileri sadece sinema sanatına duyduğum onulmaz aşk dolayısıyla izliyorum. yersen) bir filmden ne bekliyorsun zaten diyenler olabilir, amma velakin senaryoda zeka pırıltıları olan, en azından zaten belli olan "mutlu son"a mantıklı ve gerçekten eğlenceli bir yol çizmeyi başarabilen romantik komediler de var. the ugly truth'ta ise, senaryo tam hızını almış bir yere gitmeye başlıyor derken bir anda filmin sona ermesiyle dumur yaşıyorsunuz. gerçi hızını alıp çok da acaip yerlere gittiği de yoktu senaryonun, her şey klişenin de klişesi... bir tek mike'ın (esas oğlan) abby'ye (esas kız) adım adım strateji vermesi "hobaa ben de istiyorum bundan!!" çığlıkları attıran güzel bir olaydı ama o da çabuk söndü. ben filmin sonunda gerçekten de abby'nin, artık kankaya dönüştüğü mike'ın stratejik desteği ile colin'le mutlu bir beraberliğe başlayacağını ve mike'ın da bunu "işte bir öğrencimi daha mezun ettim!" şeklinde bir haklı gurur ile gülümseyerek izleyeceğini düşünmüştüm -- film hakkında sağda solda gördüğüm özetler kafamda böyle bir intiba bırakmış, ben açıkçası mike ve abby'nin birden birbirlerine aşık olmalarını anlayamadığım gibi, olaya da ısınamadım. ne alaka diye sorasım vardı ama saat gecenin dibiydi, uğraşmadım. en nihayetinde hoş bir film. hatta, gerard butler'ın enerjisini, neşesini ve dehşete düştüğü anlarda yüzünde beliren o bakışları hesaba katınca bayağı bayağı hoşça vakit vaat ediyor. o kadar.
iyi bir çalışma olmamış filim. kadınların erkekleri peşlerine takabilmeleri için gösterilen yollar hakikaten çirkin. --- spoiler --- işte bir adam var bir kadına başka bir adamı tavlayabilmenin yollarını falan öğretiyor güya; -telefonu yüzüne kapat -telefonuna cevap verme -randevu saatinde beklet -başkalarının da senle ilgilendiğini belli et gibi çirkin ve ancak popüler tabirle kezbanların kullanacağı ve kendi gibileri etkileyecekleri yöntemler. ama filimde tv yapımcısı güzel kadın yakışıklı ortopedist doktor adamı etkiliyor bunlarla. yani ne denebilir ki...çirkin. --- spoiler --- hmm...filmin sonu öyle bitmiyor ama olsun gene de çirkin. bir de son yıllarda romantik komedilerde bir eğilim var...şöyle ki; sevişin, sevişin ve sevişin...kimle sevişmekten daha çok zevk alıyorsan evlilik için uygun eş odur... bu eğilimde de hem bir yanlışlık hem de çirkinlik var....hayat ya da evlilik tam öyle olmıyabilir.
gerald butler'in aksanina, endamina, havasina, ukalaligina kahrolup, efendi ve pic tercihleriyle filmde eglenmenin konforunda izlenen film.
pek romantik komedi tercihi yapmayan biri olarak geçen sene izlemiş olduğum ve de "bıraktığı tat kalsın, silinmesin " diye tekrar izlemekten itinayla kaçındığım film.. mükemmel ötesi bir senaryo yok, inanılmaz bir kurgu da, kadın-erkek dünyasının bilinmeyen kapılarını da aralamıyor bu film, hatta oldukça sıradan..ama bazen başınız ağrır da bir ağrı kesici alıp ilacın kana karışmasını takiben ağrının da dalga dalga sizi terkettiğini hissedersiniz ya hani.. bu film de tam olarak izleyende bir nevi ağrı kesici görevi görüyor, kocaman gülümsetiyor.. bazı sahneler aslında tek başına bile çok şey anlatıyor aşkın çekimine dair, http://www.youtube.com/watch?v=yv2w6wmf0ne katherine heigl : sen ne kadar güzel, naif ve zarif bir kadınsın yahu..kadın gibi kadın derler ya, onlardansın işte:) gerard butler :nerede 300 deki sert adam, nerede buradaki sert-serseri adam, baştan aşağı şeytan tüyüsün:) akşam akşam geldi aklıma, yazmış bulundum..
an itibariyle bugün 2. kez cnbc-e'de yayınlanmaktadır. son yıllarda izlediğim en şukela romantik komedi filmidir. keyif alınır, gülünür ve tekrar izlemek istenir. daha ne olsun.
gerard butler adlı insan azmanı ve filmde canlandırdığı olağanüstü mike karakteri dışında pek birşey taşımayan film. ayrıca acı gerçekler isimli programda anlayana çok keskin nasihatler vermektedir
--- spoiler --- el gitano del amor gibi muhtesem bir sarkiyla gordugum en gercekci, en estetik ve en seksi salsa sahnelerinden birini barindiran film. malum sahnenin bulundugu youtube videosunun altinda soyle bir yorum gormeme sebep olmus ve guldurmustur; every man needs to be able to? dance with us like this.. best foreplay ever! dogru soze ne hacet. sahnenin (en azindan benim icin) etkileyiciligi de suradan gelmekte, bana kalirsa - ozellikle salsada gecerli bu- dans uzerinde profesyonellestikce estetigini kaybeden bir sey. dans dedigini intermediate seviyesinde birakacaksin, cillop. cunku ilerledikce hareketler (fazlasiyla) abartilmaya, buyumeye basliyor. kic bas gereginden fazla oynuyor o zaman da hele ki erkekte bildigin itici bir goruntu olusuyor. iste bu sahnede gerard uc bes basic salsa adimi ve yaraticiligi(!)yla isi goturuyor. yani su danstan sonra karsisindakinden etkilenmeyecek kadin tanimiyorum ben, yeryuzunde yok oyle biri. isteyen her erkek bu sekilde dans edebilir, cunku teknik acidan neredeyse bir halt yok su 2 dakikalik videoda. olay dans bile degil aslinda, yonlendirmek, sway dedikleri sey. tecrubeyle sabit, iki dansa gunlerce adini sayiklattiran adam taniyorum ben ki ahim sahim yaptigi bir sey kesinlikle yok. her neyse demek istedigim hani zaten muhtesemler, bir de olayin gercekciligi daha dogrusu sadeligi beni hayran birakiyor sahneye. iki adim dans ogrenin beyler, bir sey kaybetmeyeceginiz gibi, karsinizdaki kadinin ne kadar eglendigini gorunce siz de bir o kadar mutlu olacaksiniz. --- spoiler ---
klasik çok kötü feci hollywood romantik komedi. hiç bir farklı bir taraf veya yaratıcı bir nüve bulundurmuyor maalesef. gitti 90 dakikam.
seyretmeye değmeyecek üçüncü sınıf bir hollywood filmi. zaman kaybı ve ayrıca sinir bozucu.
titreşimli külot diye bir şeyin varlığını öğrenmeme neden olan film.
