basrolunde tom cruise nin oynadigi ve sonuna dogru uyudugum film
firm tom cruiseun kmtashlarından bır fılm devil's advocatein senaryosu bundan esınlenılmısh de fantezılenmıshtır sankı
seksenlerde jimmy page ve paul rodgers'i (hatta tony franklin*, chris slade*) bulusturmus kisa omurlu ve yine procemsi ara grup.. ekibin biri self titled, digeri mean business, iki albumu cikmisti yakin aralikla.. ilkinde elbet iki as adamimiz senelerin coskusuyla birbirinden guzel sarkilar yapmisti.. money can't buy, together, closer vb.. ama ikincisi pek zorlama, pek fuzuli kaldi.. seneler sonra kendileri bile bunu kabul etmistir nitekim..
memphis'de gecen bir filmdir. uzerinde kosulan kopru mud island'a giden bir tur turist atraksyonudur.
bir john grisham romanı ayrıca sydney pollack tarafından yönetilmiş birde filmi mevcuttur. basrollerde tom cruise, ed harris ve holly hunter* oynamaktadır..
epeyce karisik bir oykusu vardi, bildik grisham uyarlamalarina gore. vasatti diyelim.
kısa hayatlarında gayet başarılı işlere imza atmış grup.gönül ister ki jimmy page her çalışmasını birlikte yürütebilsin...ama nerede.bunlarda gömülüp gitti seksenlere.
(bkz: spirit of love)
(bkz: alternatif porno film isimleri)
yillar sonra video furyasinin son zamanlarina denk gelen hatta bu yuzden kilpayi kacirilan ve tv'de de rasgelinmeyen bu filmi seyretmeye basladiginizda cok da heyecanli olmayabilirsiniz tom'un genclik hallerini yeniden gorme istegi disinda. oysa seyredince ed harris'in a beautiful mind'daki, tom cruise'un eyes wide shut'taki, gene hackman'in her zamanki rollerine nasil prova yapmis olduklarini goreceksiniz. seviceksiniz filmi yine, yeni veya yeniden.
bünyesinde heiko voss, thomas schaeben, tiefschwarz/misch masch'in muhteşem açılış parçası safari'nin sahibi andre kraml, geiger gibi isimleri bulunduran nispeten yeni, yine köln çıkışlı (niye şaşırmadım?) label
(bkz: mckinsey)
john grisham'ın penguin yayınlarından basılmış kitabı. vasat bir macera filmi kurgusunda olması, aynı adı taşıyan bir film versiyonun arz-ı endam etmiş olmasıyla örtüşmektedir.
jimmy page, paul rodgers, tony franklin, chris slade'den oluşan ve iki stüdyo albümü çıkardıktan sonra dağılan grubun adı. aynı zamanda ilk albümlerinin de adı. 1985'te atlantic plak'tan çıkan bu albümde yer alan şarkılar şunlardır: closer make or break someone to love together radioactive you've lost that lovin' feeling money can't buy satisfaction guaranteed midnight moonlight
an itibariyle tv8'de oynayan 1993 yapımı sydney pollack filmi. tom criuse'un daha parayla götünü silmediği zamanlardan toy ve yakışıklı halleri için izlenesi
sinema uyarlaması hayalkırıklığı olan hukukla ve avukatlarla ilgili sürükleyici macera romanı, bir john grisham kitabı. aslında temposu sürekli artan bir hikayeye ve akıcı bir anlatıma sahip. bunu da leş olmuş fen lisesi ingilizcemle bile bir günde 100 sayfasını birden okuyabilmiş olduğum için söylüyorum. özellikle kaçış-kovalama-kurtuluş bölümleri sinema için zengin malzeme sunuyor ve tutarlı bir şekilde anlatılmış ama filmde bu kısımlar çoğunlukla atlanmış ve tadaaa diye sonuca varılmış. karakterler yeteri kadar karizmatik değil efendime söylim tammy şuh değil, abby güzel değil, ajan abi kel bi dallama... sadece mitch (tom cruise) ve avery (gene hackman) rollerine çok yakışmışlar. konusu ise şöyle; parlak bir harvard öğrencisi olan mitchell y. mcdeere memphis'te adı duyulmamış bir hukuk şirketinden davet alır. görüşme sonunda wall street şirketlerinin vermediği imkanları sunan bu gösterişsiz ve garip şirketle anlaşır. kısa bir süre sonra boston'dan gelip memphis'e yerleşerek günlerini hem şehre hem de her gün yeni bir tuhaflıkla karşılaştığı şirkete alışmaya çalışmakla geçirmeye başlar. bu esnada çaylak mitch ile beraber bir dizi sıkıcı hukuk terimi eşliğinde şirketi biz de tanımaya başlarız. yine bir gün bir öğlen vakti bir cafede kahvesini yudumlayan mitch, fbi ajanı olduğunu söyleyen (ınının ınının) bir adam tarafından tehlikede olduğu konusunda uyarılır. kahramanımız bundan sonra hangisine güveneceğini bilmediği iki taraf arasında kalır, bir yandan gerçeği öğrenmeye öte yandan artık çok şey biliyor olduğu için hedef haline gelen kendisini ve ailesini kurtarmaya çalışacaktır.
bu filmde tom cruise'a tahsis edilen oda her avukatın hayallerini süsler, süsleyecektir.
poster çocuğu imajından kurtulmak isteyen tom cruise un yer aldığı ilk önemli film.. zira seneler geçti her geçen seneyle birlikte tom cruise rain man, magnolia, the last samurai, eyes wide shut gibi ağır filmlerde oynadı ama akademinin gözünde bi türlü sınıf atlayamadı.
mckinsey & company iste boyle anilir kendi calisanlari ve marabalari arasinda
football factory'nin yönetmeni nick love'dan yine holiganizm temalı yeni bir film. 18 eylül 2009'da amerika'da sinemalarda türkiye'ye gelir mi bence gelmez gibi. umarız nick love green street hooligans'dan bir şeyler kapmıştır da iki tezahürat iki atkı görürüz. resmi sitesi; http://www.thefirm84.com/ trailer'ı; http://www.youtube.com/watch?v=2jymwn7uusi
nick love'ın the firm ü green street hooligans ın 10 da biri kadar bile zevk vermiyor,vakit kaybı olarak değerlendirebilirim kendi adıma .
tam anlamıyla başarılı veya başarısız diye nitelendiremeyeceğim bir nick love filmi. bu adamın filmleri bir garip; outlaw ı da izlediğimde 'bu ne lan' diye düşünüp, beğenmediğime karar vermiştim ama filmdeki pek çok sahne hala aklımda. belki de genel olarak nick love'ın filmlerinin kurgusu zayıf ya da sıradan, orijinalliği yok. diğer yandan da görüntüler, çekimler filmleri izlenir kılıyor. yönetmenin başarısı, dikkat çekiciliği buradan kaynaklanıyor. kabaca, west ham ve genel olarak millwall fanatikleri arasındaki kapışma çerçevesinde geçen, ergenlikten yeni çıkmaya başlamış bir çocuğun hikayesi. çocuk bir şekilde west ham holiganları arasına girer ve olaylar gelişir.
filmde bahsi geçen şirketin adı bendini, lambert and locke.
tainted love ile süper bir başlangıç yapıp, vasat devam eden, çok daha güzel olabilecekken, ortalama bir film haline gelmiş olan nick love yapımı. filmin güzel yanı paul anderson'ın rolüne cuk oturması. (bkz: paul anderson/@0 5 ucu olan adam)
maalesef green street holigans'ın bıraktığı etkinin benzeri için "acaba olur mu lan?" umuduyla yapışıp, hüsran ile kalktığımız bilmem kaçıncı film olmuştur. o lezzete en yakını the football factory'di. ancak bu, bundan evvel izlediğim awaydays falan cidden vasat filmler. ayrıca bu film gary oldman'ın 1988 yılında oynadığı filmin remake'i imiş. bunun puanı 5.5 iken, diğerinin puanı imdb'de 7.1'dir. keşke onu izleseydim ama senaryo ve kişiler aynı izlemem gayrı. artık imdb'nin bana önerdiği diğer filmler olan ; rise of the footsoldier, cass ve i.d.'yi izleyeceğim. onlar biraz ilgi çekici gözüküyor. ayrıca listenin en altında da bu film var. sondan birinci sırada da awaydays. son izlemem gereken filmleri ilk izlemişim. kavga sahneleri berbat, soundtrack'i ise süperdir. tainted love ile açılan bu filmden çok umutluydum ama olmadı.
yeniden çevrim furyasına kapılmış, dizi olmuş. 8 ocak'ta nbc'de başlıyor. http://www.imdb.com/title/tt1949012/
john grisham romanından uyarlanan yeni dizi. http://www.youtube.com/watch?v=zaryj69ynic başrol oyuncusu josh lucas'ın dizide devamlı koştuğu için spor yapmayı bıraktığını söylüyor.
polisiye/gerilim romanlarında önemli yer tutan kaçma-atlatma sahnelerinin en iyilerini yazmıştır john grisham.
john grisham romanından uyarlanan yeni nbc dizisi. http://www.nbc.com/the-firm/ komplo severler ve avukat dizileri sevenleri birlikte mutlu edebilecek bir dizi. ilk 5 bölümü oldukça sürükleyici geçti. oyunculukları göz dolduruyor.başrol seçimi mükemmel. yardımcı rollerde de tanıdık oyuncular var. mesela battlestar galactica nın cylon'larından leoben conoy olarak anımsayacağımız callum keith rennie ana karakterimizin kardeşi rolünde. diğer bir battlestar galactica karakterlerinden number six rolünden anımsayacağımız tricia helfer de the firm ün kadrosunda yer alıyor. benim cok sevdiğim oyunculardan biri juliette lewis de ana karakterlerden birini canlandırıyor. 2012 sezonunda başlayan diziler içinde en başarılılardan biri olacağına inandığım bir dizi the firm.
eli yüzü düzgün bir dizi aslında ama her nbc dizisi gibi bunun da işi erken bitti, artık perşembe günleri yayınlanmayacak, 11 şubattan itibaren cumartesi günleri ekrana gelecek, perşembe günleri ise onun yerine grimm'in tekrar bölümleri yayınlanacak ama o da 1 marta kadar, 1 marttan itibaren ise, aslında ocak ayında yayınlanması beklenen awake dizisini izleyeceğiz, yani çok büyük bir mucize olmaz ise the firm 2.sezonu göremeyecek
muhteşem bir dizi. reklamı olmadı ki bu kadar tutulmadı diyorum. kesinlikle herkesin izlemesi lazım. hemen her dizide olan hayal kırıklıklarını 12 bölümde hiç görmedim. 40 dakikalık diziler takip etme açısından çok zor oluyor ama bu dizide hiç olmadı. her bölüm bitiminde prison break 1. sezonundaki gibi diğer bölümü iple çekiyorum. günleri de değişmeseydi iyiydi, umarım devam eder böyle. bu sezon 22 bölüm olacakmış, bakalım gelecek sezon nasıl olacak
ikinci sezonu görecek mi bilmediğim, ama görmesini istediğim bir dizi. bu sezon başlayan diziler içinde en heyecanlı, en tutarlı hikayeye sahip dizi ayrıca. nbc nin aptallığından iptal olmazsa, biraz da reklamı yapılırsa daha çok kişiye ulaşacağına ve sevilerek izlenileceğine emin olduğum dizi.
iptal edilen ve 2. sezonu olmayacak olan dizi.
kanada'da devam eden çok şükela bir dizi.
çoğu abd dizisi gibi abdnin ideolojik propagandasını yapan dizi.(burda da müslüman=terörist mantığı var.) eski faşist ve komünüst sistemlerde bu rolü devlet yerine getirirdi. hatta propaganda bakanlıları bile vardı. oysa şimdi en iyi görevi 'sübvanse edilen' yapım şirketleri görüyor.
yavaş tempolu bir gerilim filmi. sidney pollack yönetmiş, tom cruise başrolü üstlenmiş. ona ed harris ve gene hackman gibi tanıdık oyuncular eşlik etmiş. film john grishman'in aynı adlı romanından uyarlanmış. yavaş tempolu olması yüzünden uyuttu. hayır, gerçekten de uyuttu. uyandığımda on dakika geçmişti. bilgisayarı kapadım, uyudum. gece yarısı izlenmezmiş bu film. aradan bir iki ay geçince meraktan kaldığım yerden devam ettirdim. izlenir tabi ama çok şey beklememek lazım. muhtemelen kitap daha soluk kesicidir, gerilimlidir. keşke önce kitabı okusaydım. yazık oldu kitaba. onca oyuncuya rağmen hiç zevk vermedi film. hiçbir anında germedi. bunu nasıl başaramamış pollack, çok merak ediyorum. elindeki gerilimli romanı germeyecek bir şekilde aktarmış perdeye. yazık olmuş. iki buçuk saatlik vakit kaybıydı. bunun yerine iki buçuk saat takla atsaydım daha yararlıydı. spor yapmış olurdum en azından. neyse. tom cruise oldukça iyiydi. en iyi performansı değil. filmi izlemeye başlayınca aklıma şeytan'ın avukatı geldi. benzer bir şekilde ilerledi. ortada şeytan yok ama şeytanı aratmayan insanlar var. kim kimden esinlenmiş bilmiyorum ama bu iki film arasında benzerlikler var. ayrıca tony gilroy'dan olsa gerek şeytan'ın avukatı çok daha kaliteli, çok daha gerilimli bir filmdi. yani bunun yerine şeytan'ın avukatı izlenebilir.
john grisham'ın 1991 tarihli romanı. 2. romanı oluyor aynı zamanda. yazarın kurgu tarzı malûm: hukuk ve dolambaçlı yolları, avukatlar, mafya, yolsuzluklar vs. vs... bu romanda da hepsi mevcut. fazla mükemmel olmayan ama yine de sıkılmadan okunabilen, az biraz sürükleyici bir roman aslında, ama sydney pollack çok da iyi aktaramamış beyaz perdeye. kitapta anlatılan birçok ayrıntıyı da es geçmiş üstelik, mitch mcdeere'in katıldığı şirketin gerçek yüzünü keşfedişini ve hem onlardan hem fbi'dan kurtulma planlarını alelacele göstermiş neredeyse. üstüne bir de kendini ispat çabasını fazla coşkulu hareketlerle sergileyen toy tom cruise eklenince film sürükleyici ya da gerilimli havasından çıkıp yorucu bir hâle gelmiş. imdb gibi 6/10 puan vermek biraz zor o yüzden. --- spoiler --- lâkin 2011'de çekilen dizi oldukça başarılı bir yapım olmuş. aslında sanıldığı gibi dizi kitaptan uyarlama değil, kitabın (filmin de diyebiliriz) bıraktığı yerden devam ediyor, mitch mcdeere ve ailesinin macerasını anlatmaya. yani grisham senaristler arasında da yer alarak kitabına (sonunu biraz değiştirerek de olsa) devam yazmış diyebiliriz. devam gibi ama, dizide mitch ve abby ne kitaptaki gibi fbi'dan da kaçabilmiş ne de mitch filmdeki gibi mafya ile konuşup şirketi suçlayacak başka bir açık bulmuş ve ölümden ya da tutuklanmaktan kendini sıyırmış (gerçi mitch'in filmde şirketi fbi'a teslim etmek için bulduğu açık da zekice düşünülmüştü ama, başka açılardan değerlendirildiğinde kaybediyor yine de film). dizi mitch'in geçmişindeki davayı ve mafyanın kalıntılarını tekrar gündeme getirirken diğer yandan mitch'i birkez daha sırlarla dolu başka bir davaya ve şirkete dahil etmiş, yanısıra neredeyse her bölümde başka vakaları da çözdürerek izleyicinin ilgisini üç koldan çekmeyi ve canlı tutmayı başarmış. lâkin genç morolto başlarda sanki daha kapsamlı ve mitch'i tamamen bitirecek bir plan yapıyormuş gibi görünürken çıka çıka (mitch için) basit bir dava çıkıyor "plan". acaba dizinin 2. sezonu göremeyeceği anlaşılınca senaristler gidişata böyle bir dümen mi kırdırdılar. tammy ve ray'in apar topar evliliği de bunu düşündürtüyor. dizinin artılarından biri de oyuncu seçimleri olmuş. film, karakterlere çok da uymayan oyuncu seçimleriyle hayâl kırıklığı yaşatmıştı, ama dizi bu hatayı yapmadan kotarılmış. başta josh lucas mitch mcdeere rolüne çok uymuş. üstelik john grisham'ın gençlik hâllerini çağrıştırdığı için (özellikle de the firm'ü yazdığı yıllardaki hâline) çok iyi bir seçim olmuş. ki tom cruise'un filmdeki hâlleri düşünüldüğünde daha bir iyi geliyor göze. keza tammy rolündeki juliette lewis de o role holly hunter'dan çok daha iyi uymuş. zîra h. hunter'ı ne kadar sevsek de kitapta anlatılan tammy'nin yanından bile geçememişti performansı. ray karakterini filmde canlandıran david strathairn de iyiydi ama dizide callum keith rennie ondan da iyi oynamış bu rolü, özellikle de iki kardeşin arasındaki sarsılmaz bağı ve güveni yansıtma açısından. aslında dizideki oyuncuların tümü çok iyi diyebiliriz, hele de martin donovan her zamanki gibi; sır yumağı, ketum, tekinsiz ve soğuk rollere ne kadar uygun düştüğünü bu dizide de ortaya sermiş. --- spoiler --- dizi sürükleyici, iyi bir yapımdı aslında. 2. sezonu görebilirdi, görebilirdik, keyifle de izlerdik, ama uzun ömürlü olamadı maalesef. unutmadan, dizinin müziklerini trevor morris yapmış. bu da artı not vermek için başlıca nedenlerden biriydi.
kitabı muhteşem, filmi vasat, dizisi gayet güzel olan john grisham ın en iyi romanlarından biri.. http://books.google.com.tr/…ljfq3boalyc&redir_esc=y http://www.imdb.com/title/tt0106918/ http://www.imdb.com/title/tt1949012/
"olaylara karışma oğlum"cu ana-babaların favori filmi.
