last of the mohicans da geçen bence sinema tarihinin en güzel müziği.4 mezur tekrar da olsa ana tema o 4 mezura bir ömür sığdırmış adam.
eminem'in the eminem show albumundeki soldier parcasina bir intro'dur. sozleri: (eminem) i'm gonna kill this bitch. i'm gonna kill her. i'm going to fuckin' jail, cus i'm gonna kill this bitch (gary) hey man... i don't know (eminem) what? (gary) i got a really really bad feelin' about this (eminem) man, will you shut the fuck up gary. you've always got a bad feeling man. that's her car right there. just park (gary) i'm parking (eminem) fuckin', turn the car off dog (gary) alright (eminem) alright, we wait (gary) we wait for what? (eminem) we wait until she comes out. man, i'm gonna fuckin' kill her (gary) man, you ain't gonna kill nobody (eminem) shut the fuck up dog (gary) what the fuck did you bring that for? (eminem) just shut up, fuck clip is empty (gary) don't point that shit at me? (eminem) it's not even loaded bitch, look (gary) dude! god i fuckin' hate when you do that shit (eminem) ha ha, ya but its funny as fuck (gary) you're gonna fuck around and kill me one of these days... i swear (eminem) it gets you every time (eminem) is that her? (gary) where? (eminem) right there motherfucker (gary) ya , fuck (eminem) alright, get up, get up (gary) here we go again... (eminem) get down! (gary) what the fuck do you want me to do get under the car (eminem) yo, who's she walkin with (gary) how the fuck am i supposed to know? you told me to duck down (eminem) it's the fuckin bouncer. did she just kiss him? (gary) i don't think so... (eminem) dog, she just fuckin kissed him (gary) no, she didn't (eminem) she's kissing him dog (gary) no she's not... oh shit (eminem) c'mon, motherfucker!
the sins of thy beloved şarkısı.
grup yuvarlak halkalar davulcusunun her zaga programinda giydigi grup t-shirtu.
(bkz: the last of the mohicans)
patladığı yerde beyinden vuran şarkı
the sins of thy beloved şarkısı. sözleri işe şöyle: in my life that's been taken i can feel you burn in my life that's been taken i can feel you burn she lies on the ground 'til her soul's arised lost in vain away in her hand she holds her luck and a memory of feelings impress you all memory are good since you revealed me the looking of my heart for the lost have i complained since you left me all alone but these memories are good if i think about you i can see them and i like them have i lost them in my life how i did you? can i die? hear me my love remember me as i was time will come when we will meet again i'm still with you in your mind in your thoughts we will meet again my real love remember all things we done and all the times we made love remember the night when we talked and you kissed me so we made love all night in my life that's been taken away i feel your heart i feel your breath your touch and your kiss in my life that's been taken away i feel my life i can feel your breath your touch and kiss oh, this love is so for real come and touch me here my dear i cannot be without you my dear my way to you forever
(bkz: gustav klimt) (bkz: der kuss)
constantin brancusi'nin rodin'nin ayni adli muhtesem eserinden esinlenerek yaptigi heykel. rodin'in muhtesem the kiss heykelini gormus bir bunye, brancusi'nin eserini gordugunde haliyle biraz afallar. romontizm, erotizm, estetizm, sublime duygular gitmistir. kadin bedeninin feminenligi veya erkek bedenin maskulenligi de kalmamistir. anin bir kirilganligi veya elektirigi de yoktur, her sey oldukca rigiddir. kose hatlari yuvarlatilmis dikdortgen prizma formunda birlesmis iki insanimsi sey vardir bu heykelde. kollari bir birlerine dolanmis ve birlesik, vucudlari bir cizgi ayirmakta. gozcukler simetrik, saclar oldukca benzer, dudakciklar kenetlenmis, kollardan birinin altindaki hafif bir tumsek kadini erkekten ayirmakta. brancusi'nin platonist kokleri biraz eselendiginde heykel anlam kazanmaya baslar. plato'nun symposium adli eserinde atina'nin ileri gelenlerinden bir grup erkan kafa cekmekde ve ask uzerine konusmalar yapmaktadir. kimler yoktur ki bu erkanda: phaedrus, pausanias, eryximachus, aristophanes, agathon, socrates,alcibiades. yapilan konusmalardan en ilginc olanlarindan biri aristophanes'in askin tarihini anlattigi konusmadir. insanlar eskiden dort kollu, dort bacakli, hermafrodit ve cok guclu yaratiklarmis. kendi kendine yetebildikleri ve cok guclu olduklari icin her turlu taskinligi yapar, tanrilari onurlandirmayi ihmal ederlermis. bir gun tanrilar buna cok sinirlenmis ve insanlari ortadan ikiye bolmus: bir taraf erkek, bir taraf kadin olmus. ikiye bolunen parcalar birbirlerine sarilip kalmasinlar mi. parcalarda hic tik yok, oyle birbirlerine sarilmis vaziyette aman birbirimizi kaybetmeyelim tadinda melun melun duruyorlar. tanrilar bakmis bu is boyle olmayacak, bunlari dunyanin farkli yerlerine dagitmislar ki biraz aksiyon olsun, millet aranip dursun. iste o gun bugundur yarim olan parcalar, tamamlanmak icin diger yarilarini ariyormus. diger yarini bulup bir butune ulasmaya da ask deniyormus. brancusi'nin heykeli de iste bu tamamlanmislik durumunu anlatiyor, birer yarimin birlesip bir butun olmasini. bir butune ulasildiginda diger butun ayirt edici ogeler siliniyor ve yarimlardan olusan ama yarimlarin toplamindan baska bir sey olan bir form doguyor. bunun uzerine biraz da brancusi'nin soyutlama yoluyla bir seyin formuna, ozune ulasma cabasini ekledigimizde iste bu ilginc heykeli elde ediyoruz.
fazlasiyla sehvet hissi uyandiran rodin heykeli.. http://www.sculpturegallery.com/…ure/the_kiss2.html
brancusi'un "öpücük" isimli heykelinde, erkek ile kadın, sanki birbirlerinden hiç ayrılmayacakmış gibi, tutkuları hiç tükenmeyecekmiş gibi, hiç yaşlanmayacaklar, hiç ölmeyecekler gibi sarmaş dolaştırlar. erkeğin dudağı tüm erkeklerin, kadınınki de tüm kadınların dudağıdır sanki. onların kolları sana ve bana aynı anda sarılabilir; her birimize şimdiye kadar sarılmış kollar ve şimdiden sonra sarılacak kollar da onlardır! dünyayı kuşatan, hep orada olan ama hiç var olmayan meridyen ve paralelleri bilirsiniz. öpücük heykelinin çevresi de onlarla kuşatılmıştır. varoluşun erkek ve dişisini sarmalayan çemberlerin fotoğrafı çekilebilmiş midir uzaydan? elbette, hayır. işte bu yüzden, öpücük’ün çevresindeki meridyenleri, paralelleri de seçemez göz, ama orada olmadıklarını kim söyleyebilir?
bindokuzyuzdort senesinde romanya'dan paris'e yuruyen brancusi'nin bu heykeli goruldukce akla the origin of love gelir: the last time i saw you we had just split in two he was looking at me, i was looking at you you had a way so familiar i could not recognize cause you had blood on your face and i had blood in my eyes but i swear by your expression that the pain down in your soul was the same as the one down in mine that's the pain that cuts a straight line down through the heart we call it love we wrapped our arms around each other tried to shove ourselves back together we were making love, making love yuzeysel epilog: ask yapalim mi?
çek besteci bedrich smetena'ya ait 1876 yılında prömiyeri yapılmış orjinal ismi hubiçka olan bir opera.. özetle karısını yeni kaybetmiş bir adamcagizla(lukas) taze bir genç kızın (vendulka) arasındaki aşk hikayesini anlatır.kız babası bu ilişkiye ikiniz de çok inatçısınız olmaz dese de gençler istemektedir ve bir akşam delikanlı kızı öpmek ister.kız karının ruhu rahatsız olur şimdi öpemem evlenmeden olmaz der. adam da ısrar eder ama sonuç vermez bu ısrar.lukas o akşam dellenip içer ve köy meydanındaki eğlencede ne kadar kız varsa toplayıp vendulka'nın penceresine gelir.sen öptürmüyorsun ben de bu kızları öperim yaşasın kızlar, sana mı kaldım diyerek dans eder şarkılar söyler. vendulka yıkılmıştır,çok üzülür ve evi terketmeye karar verir.(birinci perde sonu) benzer şekilde alkolun etkisi geçip kendine geldiğinde lukas ben ne yaptım beni asla affetmeyecek benim yüzümden kaçtı diye ağlamaya başlar ormanlıkta.lukas'ın bacanağı git onu bul özür dile seni affedecektir der. o sırada vendulka ve yaşlı teyzesi martinka da ormanlıktadır ve bir grup hırsızla karşılaşırlar.oldukça korkarlar hırsızlar hiç birşey yapmadan yanlarından uzaklaştığında martinka vendulka'yı eve dönmeye ikna eder.ertesi sabah lukas vendulka'nın evine gelir ve önce babasından özür diler.sonra topladığı bütün köy halkıyla vendulka'yı beklerler. vendulka geldiğinde özür diler ve opera uzunca bir öpücükle sona erer. sadece merakı bastırmak adına hayatta bir kere izlenmesini tavsiye edebileceğim, fakat nerede armoni zenginliği nerede müzik diye haykırmaktan kendimi alamadığım, opera yazmak orkestral eser yazmak değildir arkadaş hay allah niye bu işe bulaştın diye bestecinin heykeliyle konuşmak zorunda kaldığım operadır. olayın şaşırtıcı kısmı prag halkı bu operaya bayılır salon bir aida temsilindeymişçesine kalabalıktır. www.operabase.com ' a göre dünyada şu an sadece prag'da sergilenir.(zaten sergilenmesindir.)
the last of the mohicans'ın soundtrack'i dir. içinde çoşku barındırır. gaza gelirsiniz dinlerken. özellikle diablo 2 oynarken çok gaz olur. (bkz: denemesi bedava)
2. dünya savası sonrası resmi ismi "unconditional surrender". (bkz: alfred eisenstaedt)
(bkz: joel peter witkin)
muhteşem tristan prettyman şarkısı. sözleri; well i can see you on the horizon like a storm that’s soon to be, and is it so bad to be in love with a memory...of you smiling back at me? and it was subtle but it was, yeah it was subtle but it was sexy. an' i suppose i could tell you how i feel. but even i don't know if it's really real. an' baby, baby, one day i will show you so you can see oh, well the secret behind the mystery. well, see baby, its like this… i think i kinda just a 'want your kiss just for the thrill an' just ah, maybe to miss you will when you go, an' just so i know that it can and it does get better than this, 'cause you know love is just a hit an' miss well, you run, then you jump an' you sink and it happens more than you would think… now suppose i could tell you how i feel. well see, i’d rather play it cool than keep it real. and baby, baby, one day i'll show you so you can see oh well, the secret behind the mysteryyyyyy. and its, it's just a' one of those days when you’d wish it'd ain't no really really rain no, the sky’s no ordinary shade of gray i'm sure like that. okay... maybe you shouldn't know that i do have a crush on you 'cause see your trap, you know, i fell right through but with me it's always something new oh-o to see... an' i suppose i could tell you how i feel well, that moment was magic, it was so surreal oh well, i swear one day i will let you know that i do, oh i do, oh i love you so-o-o-o-o. bu da canlı dinlemek isteyenlere gelsin; http://www.youtube.com/watch?v=crvskcs5yte
the cure'un kiss me kiss me kiss me albumunun acilis sarkisi. gerek enstrumanlarin calinis sekliyle, gerek melodisiyle, gerek de sözleriyle bunyede cekicle kafaya vurulmus etkisi yaratabilme kapasitesine sahiptir. 6 dakika 15 saniyelik sarkinin yaklasik 4 dakikasini intro olusturur. sözleri de söyledir: kiss me kiss me kiss me your tongue is like poison so swollen it fills up my mouth love me love me love me you nail me to the floor and push my guts all inside out get it out get it out get it out get your fucking voice out of my head i never wanted this i never wanted any of this i wish you where dead i wish you where dead i never wanted any of this i wish you where dead dead dead dead
arkadaşımın ablasının düğününde yaşlıca bir amcamız tarafından canlı çalınan şarkıdır. ve hiç bir düğünde bu kadar duygulandığımı söyleyemem. kesinlikle ortama bambaşka bir atmosfer katmıştır. seven iki insanın böyle anlamlı bir melodi eşliğinde dünya evine girmesi duygulandırmıştır, tüyleri diken diken etmiştir. bu entry de bu şarkı eşliğinde yazıyorum..
sinema tarihinin ilklerindendir. öpüşme sahnesinden ibarettir. http://www.filimadami.com/film/16841/the-kiss/
hamburg kisa film festivalinde izledigim ve pek begendigim avusturalyali yonetmen ashlee page kisa filmi. genc oyuncularin basarili kullanimi, temposu ile gerim gerim gerebilmesi ve sasirtan bir sonu ile tam bir kisa film..allahtan kisa bir oykuden uyarlama idi yoksa kiskanclik komasina girerdim, kisa filmci bu kadar yaratici olur mu die..kisa filmciler bulursaniz izleyin..henuz diger seckileri izlemedim ama bu alir yarismayi..halk jurisinde bastim oyumu..
aynı zamanda 7th heaven beşinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda dawson's creek ikinci sezon birinci bölümünün adı.
aynı zamanda ally mcbeal birinci sezon üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda just shoot me! ikinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
ing. buse not:23
sinema tarihindeki ilk öpüşmeli film. http://www.sosyofobi.com/…orkulur-bu-hitchcock-tan/
o kadar güzel bir soundtrack ki başlığına başka şeyler yazıldığında üzülüyorum. (bkz: the last of the mohicans)
mgm'in en son çekilmiş sessiz filmi.
