oakenfold*'un bunkka albumunun bir sarkisi ki nelly furtado ve tricky gibi iki celebrity'yi ihtiva eder.
daha eskisi aslinda bir jimmy cliff sarkisidir. verse 1 well, they tell me of a pie up in the sky waiting for me when i die but between the day you're born and when you die they never seem to hear even your cry refrain so as sure as the sun will shine i'm gonna get my share now, what's mine and then the harder they come the harder they fall, one and all ooh, the harder they come harder they fall, one and all verse 2 well, the oppressors are trying to keep me down trying to drive me underground and they think that they have got the battle won i say forgive them lord, they know not what they've done refrain 'cause as sure as the sun will shine i'm gonna get my share now, what's mine and then the harder they come the harder they fall, one and all ooh, the harder they come harder they fall, one and all verse 3 and i keep on fighting for the things i want though i know that when you're dead you can't but i'd rather be a free man in my grave than living as a puppet or a slave refrain so as sure as the sun will shine i'm gonna get my share right now, what's mine and then the harder they come the harder they fall, one and all ooh, the harder they come harder they fall, one and all
oakenfold'la nelly furtado'nun ne isi olur derken, gercekten de onun, benim "bet" tabir ettigim, 'simarik ve burnundan konusan kiz cocugu' sesine, hem de versus tricky'yle gayet uyum saglamis, hayretler otesi sarki.
(bkz: midnight movies) (bkz: midnight movies from the margin to the mainstream)
kült filmin batıda uykuları kaçıran müthiş başarısı üzerine rockers çekilmiştir.
1973'te underground bir film olarak gösterime girdiğinde reggae'yi new york'a, oradan da abd'ye tanıtan filmdir denebilir. bir parça blaxploitation, bir parça godard üstü truffaut, bir gıdım neo-realizm, azıcık da spaghetti western. bol reggae, $ukelasından. jamaika'nın ilk yönetmenlerinden biri olan perry henzell çevirmiş, asi esas oğlan başrolünü de jimmy cliff'e vermiş. henzell'in 1950'lerin efsanevi eşkiyası ivanhoe martin (nam-ı diğer rhygin) takıntısı bu filmle başlar. cliff'in oynadığı ivan o. martin karakteri, zalime kafa tutan, ot ticaretinden karnını doyuran fakirleri ticaretin ensesi kalınlarından ve yozlaşmış devlet figürlerinden koruyan klasik bir eli silahlı maçodur. ama koşullar onu başkaldırmaya zorlar, ona bıraksalar "ne kadar üstüme gelirse zalım boynu o kadar çabuk devrilecek" diye türkü çığırıp plak doldurmayı tercih eder. gel gör ki kingston'daki müzik sektörü de soysuz tekellerin elindedir. ivan kardeş de ot ticaretine atılır, olaylar gelişir, birkaç polis vurur ivan, tekellere kafa tutar, popüler bir eşkiya olur. jamaika'da barındırmazlar bunu, o da devrimci kardeşlerine katılmak üzere küba'ya kaçmaya karar verir, ama ordu kıstırır. bana yer yer yılmaz güney'in mazlum gangster filmlerini hatırlattı. "but i'd rather be a free man in my grave / than living as a puppet or a slave"
oakenfold versiyonunun sozleri tam da $oyledir: the harder they come maybe love is not for me maybe lovers dream things that i dont dream maybe oh, maybe maybe you are just a little boy ask again you want a pride and joy maybe i should set you free the harder they come the harder they fall baby, maybe i would rather not go there at all the harder they come the harder they fall maybe i would rather not come here at all see what comes 'round the harder they come the harder they come the harder they fall baby, maybe i would rather not go there at all the harder they come the harder they fall the harder they come come here at all
jamaika'ya ait bir suç hikayesi olan bu filmin müziğinin tüm zamanların en iyi soundtrack'lerinden biri olması elbette ki tesadüf olamaz. her evde bulunması gereken bir reggae şaheseri olan bu başucu albümünün tek eksiği, içinde bir bob marley bestesi veya yorumu bulundurmaması olabilir; ancak bir kez daha düşününce bunun bir eksiklik değil, en fazla bir soru işareti olduğu fark edilir. bu soru işareti de kısa sürede cevaplanacaktır, zira "the harder they come", reggae'nin bob marley'den bağımsız olarak bile ne kadar güzel olduğunun en iyi kanıtıdır. özet geç piç diyenlere söylenecek şu olmalıdır: "the harder they come", reggae tarihinin en iyi özetidir ('bob marley hariç de!'). buyrun tracklist'ine: (son iki şarkının albümde önceden yer almış olduğunu dikkatli gözler fark edecektir.) 1. jimmy cliff - you can get it if you really want 2. scotty - draw your breaks 3. the melodians - rivers of babylon 4. jimmy cliff - many rivers to cross 5. toots and the maytals - sweet and dandy 6. jimmy cliff - the harder they come 7. the slickers - johnny too bad 8. desmond dekker - 007 shanty town 9. toots and the maytals - pressure drop 10 jimmy cliff - sitting in limbo 11. jimmy cliff - you can get it if you really want 12. jimmy cliff - the harder they come
1972 senesinde perry henzell'in çektiği, hem tanıttığı reggae müziğiyle hem devrimci duruşuyla sinema tarihinde en fazla sükse yapmış underground jamaika filmi. ufo bile görmemiş masum bir köylünün(jimmy cliff) isyankar bir suç makinesine dönüşünümü yerleşik ve sömürücü müzik sektörü, kontrolü devlet tekelinde olan uyuşturucu trafiği, lastikleri patlamış hukuk sistemi üzerinden anlatır film. büyükannesini kaybetmesiyle köyü terkeden ivanhoe martin annesinin yaşadığı başkent kingston şehrine gelir ve iş aramaya koyulur. köyden indim şehire halleri nasılsa aynı haller bu delikanlının da başına gelir; aldatılır birkaç defa, hem malına hem emeğine değdirirler. bu iş arama süreçlerinde emperyalizmin bu kenti de avucu içine aldığını görürüz; otobüslerin ve dükkanların üzerinde yazılanlar, radyoda yapılan reklamlar... hatta işsizlerin fabrika girişinde tabiri caizse iş dilendiği ve birkaç müzisyen adayının müzik sektöründe lider olan bir adamın arabasını durdurup albüm talep ettiği sahneleri izlerken sanki bereketli topraklar üzerinde'yi okuyormuş hissiyatı oluştu bende. neyse efendim, sonra bu delikanlının ilk işi baptist kilisesinde bir vaizin yanında çalışmak olur ancak araya vaizle delikanlı arasında paylaşılamayan bir kadın girer, delikanlı işten kovulur. 200 dolara bir albüm çıkarmak niyetindeyken çaresizlikten sadece 20 dolara anlaşarak bir albüm yapmak zorunda kalır. hem kiliselerde hem de müzik sektöründe akıl almaz sömürülere şahit olan ivanhoe arzu ettiği parayı uyuşturucu trafiğinde bulur. sömürü ne yazık ki bu sektörde de hali hazırda vardır. sömürü düzeni ülkenin her tarafına sinmiştir. ve çareyi eli silahlı bir suç makinesine dönmekte bulur, devletin polisini de karşısına alarak. zaten bu şehirde sömürünün olduğu her yerde devlet de hazır ve nazırdır. kedi-fare oyunu da bu çıkarılan tek kişilik isyanla başlar. ivanhoe hem liste başı olan şarkısıyla hem de devrimci duruşuyla halkın gözünde bir ince memed olur. -spoiler- ivanhoe'nun birkaç mahalleliyle sinemada izlediği film üzerinden yönetmen filmin finaline yönelik açık spoiler verir. film sergio corbucci'nin 1966 tarihli django filmidir. filmi izleyenler django filminin finalindeki efsanevi çatışma sahnesinde ''kahraman son ana kadar ölmez'' diyerek ivanhoe'nin kaderini de dile getirirler. ivanhoe'nin, bisikletine el koyan tamircinin kulağını kestiği sahne de bu filmdeki meşhur kulak kesme sahnesine saygı duruşudur. bir de bu kulak kesme sahnesinden sonra ivanhoe'nin ceza olarak 'kıçına' yediği falaka sahnesi bende 'bu jamaikalılar da ne tuhaf' izlenimi bırakmıştır. -spoiler-
