the lord of the rings filminin 2001 yılbaşında gösterime girecek olan ilk bölümü..
lord of the rings üçlemesinin ilk kitabı esasen.. (bkz: lord of the rings) (bkz: tolkien)
yüzük kardeşliği diye geçer, esasen lord of the rings'in ilk iki kitabını kapsar... (bkz: kil misin kardesim)
yuzuklerin efendisi'nin birinci kitabi . ayrica; frodo, sam, gandalf, aragorn, legolas, gimli, merry, pippin, boromir'in olu$turdugu grup . (bkz: fellowship of the ring)
yuzuk karde$ligi'nin ingilizcesi ve hatta orjinali .
21 aralık 2001'de türkiye'de vizyona girecek olan film.. frodo rolünde elijah wood, gandalf rolünde ian mckellen, samwise gamgee rolünde sean astin, bilbo rolünde ian holm, aragorn rolünde viggo mortensen arwen rolünde liv tyler, galadriel rolünde cate blanchett bulunuyor..
beklenen film. gosterime girmeden evel iyi bir sinemada yer ayirtilmasi gereken, hatta bazi insanlar icin yilbasi eglencelerinden daha onemli olacak film.
turkiye premier'i bu ak$am mydonose showland'de yapilacak olan film .
soundtracki aşmış olan ve kendisininde aynı şekilde aşmış olacagına inandığım lord of the rings 3lemesinin ilk filmi
film yaklasik 3 saat. genel olarak bayaa bi, $a$irtici olcude ba$arili buldugumu soyleyebilirim, ama tabii sonucta asla bi tolkien fanatagi olmadim, kitaptan bolumler ezberlemedim, rune ogrenmedim. onlar ne der bilemem. tom bombadil'in yoklugu pek de rahatsiz etmedi $ahsen. genel olarak kitabin atmosferi buyuk olcude filme yansitilabilmis. sinematografi olarak dort dortluk. (bkz: peter jackson bu isi biliyor) oyuncular cok cok iyi, ana karakterler tam olmalari gerektigi gibi, bi tane bile bana bu olmamis dedirten oyuncu olmadi. matrix'de agent smith rolunden hatirladigimiz hugo weaving, elrond rolune resmen cuk oturmus. galadriel rolundeki cate blanchett'a da $apka cikartmak gerek. ne diyim, ba$layinca mutlaka gidin gorun, sakin ha mahrum birakmayin kendinizi bu leziz eserden.
ya nasil desem bilmiyorum. bir sinema eseri olarak lord of the rings: fellowship of the ring cok guzel. hatta cok cok guzel. oyunculuk, goruntu ve ses efektleri, yonetmenlik gibi yonlerden kalite fi$kiriyor her yanindan. ama super degil. bekledigim kadar degil. sirf bir sinema hastasi icin bu ilk saydigim ozellikler yeterli olabilirdi ama bahis konusu ki$i*, ayni zamanda bahis konusu kitabin da hastasi olunca i$ler degi$iyor. film yakla$ik olarak 3 saat 15 dakika suruyor ve bu surenin nasil gectigini anlayamiyorsunuz. daha dogrusu $unu anliyorsunuz: 3 saat 15 dakika yetmemi$. kafadan 4-5 saat olmaliymi$. $imdi hemen ba$ta kitabin $urasi $oyleydi, boyle degi$tirmi$ler, $oyle kesmi$ler demenin anlami yok. bu farklari en ince ayrintisina kadar anlatan suruyle link var sagda solda. ben entry boyunca bazi farklari istemeden de olsa soyleyecegim ama sanirim. yalniz hemen soylemeden duramayacagim bir $ey var: goze batmakla kalmayip, goz cikaran senaryosal hatalar, bo$luklar var filmde. 3 kusur saate sigdiralim derken bazi onemli $eyleri gozden kacirmalar var, diyaloglarda a$iri hollywoodvari romantizmler var ve hepsinden onemlisi bazi karakterlerde yuzeyde kalmalar var.
en ba$ta oyunculuk cok iyi dedim. hakikaten oyle. sir ian mckellen* super bir ses tonu gandalf’a bu kadar hayat verebilir. daha fazla bir $ey demiyorum.. elijah wood* cok cok cok cok iyi, ustun bir performans sergilemi$ ama o cenesi ne o oyle karde$im. ben affleck’i de gecmi$. sir ian holm* super. christopher lee* de ayni $ekilde. yalniz o beyaz saclar ve siyah ka$lar tezati pek olmami$. o da, o mukemmel ses tonuyla kapatiyor bu minik eksikligi. sean astin ve dominic monaghan (hangisi pippin, hangisi merry’ydi unuttum) cok iyiler. hele pippin bir aksan yapmi$ ki, agzini acmasi gulmenize neden oluyor. viggo mortensen cok iyi ama zaten bu abiye biraz a$agida bi$eyler ekliycem sanirim a$agida. cate blanchett* cok cok iyi. celeborn ne kadar dallamaysa, galadriel bir o kadar iyi. hugo weaving her zamanki gibi bitirmi$. ama frodo rivendell’de yatakta yatarken bir ho$geldin sozu soyleyi$i vardi ki, “well met again, mr anderson” diyecek sandim direk o tarzda soyledi. orlando bloom* ve john-rhys davies* iyiler. gimli biraz fazla gerzek olmu$ ama olsun. legolas da benim bildigim sari$in olmamasina ragmen iyi olmu$. elf inceligi var ehi. hemen unutmadan, sean bean* bayagi iyi olmu$. kitaptan en iyi ozumsenmi$ karakterlerden biri bence. the departing of boromir cok saglam sahnelerden yine. liv tyler*... kanimca ultra olmu$. (spoiler geliyo) o ne ethereal sestir yarabbi... nehri harekete gecirirkenki (evet elrond gecirmiyor, ve evet filmdeki mukemmel sahnelerden birisi) yuz ifadesini unutamiyorum. ama bir yerde aragorn’la ba$ba$alarken “kime istersem veririm” diyor ki, ben kendimi tutamadim guldum orda. carno hayvani da guldu*.
filmin goruntu efektleri olmasi gerektigi gibi yarmi$, akabinde de bitirmi$. yuzugu takinca dunyanin algilanmasi bu kadar iyi aktarilabilir ya. oyle boyle degil. insanin ici bunaliyor, sikiliyor. ayrica hemen ba$ta gorulen sava$ sahneleri, yuzugun icindeki runlerin frodo’nun yuzune yansimasi, the dark lord, the lidless eye ve the nazgûl sup-per olmu$. hele gollum. gerci cok kisa bir sure boyunca goruluyor ama, yapimcilarin iddia ettigi gibi gercekten gelmi$ gecmi$ en iyi bilgisayar animasyonu demeye yetiyor. gorsel efekt acisindan ilk anda aklima gelenler bunlar. genel olarak kotu olan bir $ey yok bu alanda. ha, gozume batan oyle tek $ey, caradhras sahnelerinde oldu. cok studyomsu bir hava vardi ve karakterlerin agzindan buhar cikmiyordu. oyle soyliyim dedim. ses efektleri icin de soylenecek tek kotu bir soz yok. hele mydonose’un bir ses duzeni varmi$ ki, kulaklarima inanamadigim cok zaman oldu. ses deyince $imdi aklima gelen bir $ey soylemek istiyorum, gollum’u seslendiren insan (sanirim andy serkins’ti adi, emin degilim) i$ini super yapmi$. “my preciousss”i bu kadar etkileyici duyacagimi ummazdim. muzikler daha once dayanamayip yazdigim uzere howard shore’a aitler ve genel olarak bayagi iyiler. shore abi bayagi gothic ogeler kullanmi$ filmin evil side’iyla ilgili kisimlarda. ozellikle dark rider’larda. yalniz hayal kirikligina ugradigim bir $ey oldu, fragmanlarda duydugumuz o hareketli sava$ gazi dolu ezgileri duydugumu hatirlamiyorum ben. sanirim helm’s deep’te ya da war of the pelennor fields’ta duyacagiz onlari. oyle i$te. diyaloglarda da a$iri bir romantizm var evet. karakterlerin cumleleri kitaptaki gibi gri tonuna yakin degil. siyah ve beyaza meyilliler daha cok ki bunu legolas ve gimli’nin ilk diyaloglarinda acikca gorebiliyoruz. bunun da cilgin bir ticari kaygi oldugu ko$arak belli oluyor zaten. yapacak bir $ey yok.
entry’nin bu kismi hafif spoiler tadinda olabilir, o yuzden ko$arak atlayabilirsiniz isterseniz. kari$ik gidebilirim yalniz hafif, kusura bakmayin o yuzden. filmde saruman’in ibneligi ve gandalf’i alikoyu$u e$zamanli olarak anlatilmi$. yani bir yandan frodo shire’da takilirken obur yandan gandalf’in gotunun donu$unu goruyoruz. tamam bu ilk baki$ta guzel bir $ey ama bu $ekilde gandalf devamli insanin gozunun onunde olunca, kitapta frodo rivendell’e vardiginda gandalf’i gordugundeki rahatlamayi ya$amiyor. cunku kitapta biz de gandalf’tan weathertop’ta kapi$masindan beri haber alamiyorduk ayni frodo gibi ve rivendell’de frodo’nun ba$ucunda bulunca inanilmaz rahatliyorduk. burasi ayni kitaptaki gibi council of elrond’da flashback $eklinde anlatilsaymi$ daha iyi olurmu$. ayrica, yine saruman’in gandalf’i alikoyu$unda, bir gandalf vs saruman kapi$masi var ki, rezalet otesi. wizard staff’lariyla sacma sapan amerikan seyircisi ve cocuklar eglensin diye dovu$turmu$ler babalari, hic ama hic yaki$mami$. aragorn karakterini viggo mortensen iyi canlandirmi$ canlandirmasina ama, bu canlandirmayi ben kitabi okudugum icin daha iyi kavrayabildigimi du$unuyorum. kitabi okumami$ olanlar bazi $eylere anlam vermekte zorlanabilirler gibi geliyor. zira filmde at the sign of the prancing pony chapter’i cok kotu aktarilmi$. gandalf’in barliman butterbur’a biraktigi, aragorn babanin olayini anlatan mektuptan eser yok. aragorn burada kendisini sadece strider olarak belirtiyor. “heir of isildur, arathorn oglu aragorn” gibi $eyler sacma bir $ekilde council of elrond’da gozukuyor. bir de, normalde tom bombadil'in verdigi shortsword'ler vardi ya, tom amca olmadigi icin dogal olarak onlari da bir ba$kasi vereceginden, bu rol aragorn'a du$mu$ . ama aragorn bunlari hobbit'lere direk hazirlanmi$ $ekilde veriyor: bir kuma$ paketi aciyor ve icinde tam 4 kilic. yani aragorn onlarin gelecegini biliyor. biz yine kitap okudugumuz icin biliyor oldugunu biliyoruz ama, ya normal seyirci? bu da havada kalmi$ yerlerden biri. sonucta prancing pony’deki tani$malarindan, rivendell’e varana kadar hobbit’ler ve aragorn arasinda olgunla$an ili$ki, guven, burada hic saglam verilememi$, havada kalmi$. uzuldum cok.
flight to the ford kisminda ise, en son izledigimiz fragmandan ipucunu aldigimiz uzere, arwen olaya kari$iyor. tamam glorfindel’in olmamasi bir yere kadar kabullenilebilir ama aragorn orda can havliyle athelas ararken arwen’in gelip de ettigi sacma sapan 3. sinif aksiyon filmi lafi nedir? aman yani. nehir sahnesi ise super olmu$ ki, daha fazla bi$ey diyemiyorum yine bu konuda. daha sonra beni hafif hayal kirikligina ugratan ba$ka bir konu da, the council of elrond oldu. legolas’in sacma bir ciki$ yapmasi, legolas ve gimli’nin yukarida dedigim diyalog gerginligi, sonra bunlarin ayni sure icinde birden fellowship’i kurmasi ve elrond’un da hadi sizi fellowship yaptim demesi (kitapta diyalog olarak bir kere bile gecmiyor fellowship lafi) kil etti beni hep. bir de –belki de kil etmemesi gereken- $oyle bir durum vardi: divan’in acik havada yapilmasi. ulan sanki divan degil de dost sohbeti. fellowship’i kurduk dedikten sonra iki tavla atalim demelerini bekledim ama olmadi.
moria... filmin en saglam kisimlarindan biri. hakkini vermi$ler sonuna kadar. tek sakatligi, moria’ya giri$te sam’in kitapta ted sandyman’den aldigi ve sevgiyle baglandigi midillisi bill’i ilk defa gormemiz ve zaten bu goru$umuzun de “elveda bill” $eklinde olmasi. onceden hic adi gecmedi daha once o ana kadar. moria kismi, aragorn, gimli ve legolas’in sava$ciliklarini tanimamiz acisindan da super olmu$. mekan olarak yine kalite otesi. gandalf’in “we can afford to have some more light” gibisinden bir $ey dedigi bir mekan var ki hele, obaaa diyorsunuz. balrog sahnesi ise “mukemmel” (caps yok boyle yapayim dedim) olmu$. efektlerin ne kadar ustun olduguna bir kere daha tanik oluyoruz bu sahnede ki, gandalf’in “you shall not pass” deyi$i fragmanlardan dogru hala kulaklarimda yankilaniyordu zaten. kitapta moria’da tehlike ba$ladigi andan itibaren ortaya cikan davul sesleri, filmde etkileyicilik timsali olmu$. kulaklarim inliyordu resmen o vuru$lar kar$isinda. ama ayni kitaptaki gibi o davul sesleri de moria’nin ciki$indan az sonra bitseydi, daha etkileyici olurmu$ kanisindayim. saglik olsun. en azindan bu moria kismi bile, bu filmin tekrar gorulmesine nedendir.
moria’dan sonra ise hayal kirikligi ile kari$ik hu$u duygulari ya$atti bana film. cate blanchett galadriel olmu$ kelimenin tam anlamiyla. ayaklarina kapanacaktim nerdeyse. ama lothlorien bir acaip olmu$ be abi. kitapta burasi tasvir edilirken devamli bal rengi, sarinin tonlari ve gumu$ rengi gibi tasvirler kullaniliyor ama bunu abiler filme yansitirlarken sadece gumu$ kismini almi$lar sacma bir $ekilde. o altin renklerinden eser yoktu hic bir sahnede, hep bir gumu$i-mavi bir solukluk hakimdi. the mirror of galadriel kismi ise iyiydi. sadece frodo var gerci bu sefer aynaya bakan. yalniz burada da $oyle bir hata var, lothlorien'i gordugumuzden ve galadriel'in kar$imiza ciki$indan beri ilk defa galadriel'in kim oldugunu duyuyoruz*. daha once hic sozu gecmiyor bu ablanin kim oldugunun. yani yine kitabi okumami$ birisi nasil tahmin edecekti ben bilmiyorum. lothlorien de boyle geldi gecti ve anduin’e indi fellowship. buradaki argonath sahnesi yine insanin tuylerini diken diken eden yerlerden biri. o iki heykelin arasindan gecerlerken siz de hissediyorsunuz resmen. daha sonra frodo ve fellowship amon hen’e geliyorlar ki bu da filmin sonuna tekabul ediyor biliyorsunuz* . boromir burada saglam oyunculuk sergiliyor, cok kral oluyor* ama bir senaryo degi$ikligi var ki, kanimca fatal bir degi$iklik. kitapta frodo kendi hur iradesiyle yola tek ba$ina devam etmeye karar veriyordu ve kendisi giderken aragorn’un haberi bile olmuyordu. filmde ise inanilmaz sacma sapan bir $ey yapmi$lar (artik hangi ticari zihniyetin icindelerdi o sira bilmiyorum): aragorn gonderiyor frodo’yu tek ba$ina. “kendin gitmelisin” diyor. var mi boyle bir olay ya? hele kitabi okumami$ olanlar bu olayi nasil yorumlayacaklar ben cok merak ediyorum. kotu otesi. geri kalaninda da oyle a$iri ilginc bir $ey yok...
deminden beri acaip ele$tiren $eyler yazdim farkindayim ama elimden bir $ey gelmiyor. taa en ba$ta dedigim gibi, sinematografik olarak her $ey cok iyi. oyle boyle degil yani ya, super*. sonucta ben filme 21’inde de ayni heyecanla gidip tekrar izleyecegim, bir iki ay sonra tekrar ve tekrar. cunku ne olursa olsun, bu kesinlikle kayda deger, uzerinde ugra$ilmi$ bir cali$ma. lan madem oyleydi, niye bu kadar $ey yazdin “yok $urasi $oyle, burasi boyle”? napalim be abi, ben de lord of the rings severiyim. icime sindiremedigim $eylerdi bu yazdiklarim, o yuzden yazayim da rahatlayayim dedim. rahatladim da. oh be.
gittim gordum ve su kadarını soyleyebilirim ki filmi de guzelmis. seyrettikten sonra neden orta dunyada yasamiyorum diye hayıflanıyor insan. hele arwen yok mu... ah liv tyler ahh! insanın elf olası geliyor valla.
fragmanindan gördüğümüz kadari ile, aragorn, legolas, frodo, galadriel, boromir ve gimli süper oturmuşlar role... üçbuçuk dakika gördüğüm gandalf'i ben pek yakiştiramadim kafamdaki gandalf'e, belki de ondan sevemedim, umarim filmde daha güzeldir... arwen'den bahsetmek istemiyorum, sanki liv tyler'a yer açmak için ugraşmişlar. e madem kasacaktiniz, mesela kendisi bree'de sokakta striptiz yapan bir ablayi oynayabilirdi, kimsenin de buna itirazi olmazdi. ama o ne öyle ata bin dokuzlara posta koy? adami yüzük manyaği yaparlar şerefsizim...
kitabı sevenlerin -ki bende hayranlarındanım- neden liv tylera bu kadar tepki duyduğunu anlayamadığım film. filmi izlemedim henüz.ama arwen karakterinin rolünün kitaptakine oranla daha uzun olması bence güzel bir haber.kitapta bana göre çok silik kalmıştı arwen. ayrıyetten kendi kaf dağında gelene gidene işve yapmak,karizma atmak dışında bir iş yapmayan galadrieli* saymazsak kitapta hiçbir aktif,işe yarayan kadın karakter yoktu (yanlış hatırlıyorda olabilirim,yıllar evvel okumuştum).galadrieli ata bindirip cihada gönderemeyeceğine göre arwen üzerinde yoğunlaşmış peter jackson.bence gayet mantıklı bir seçim.böylelikle aragorn-arwen ilişkisi daha belirgin işlenebilecek aynı zamanda.kitapta çok çabuk geçiştirilmiş,aragorn'u baş göz etmek için koyulmuş gibi duran ilişki daha bir anlam kazanacak. tom bombadilin çıkmasınında keza hayırlı olduğunu düşündüm.gereksiz bir karakterdi bence...
filmi izledim! izlemeden evvel setin yazdıklarından okuduğum şeylerin beni pek rahatsız etmeyeceğini düşünmüştüm.zira rahatsızlığı kitapla uyuşmazlıklardan kaynaklanıyor gibi görünüyordu.ben ise yönetmenin kitaptan film uyarlarken eseri kendi yaratmak istediği esere göre dilediğince değiştirme özgürlüğüne sahip olduğuna inanıyordum,söz konusu eser milyonlara malolmuş olsa bile. netekim filmde arwen'in ön plana çıkartılmasından başlayan bir sürü ayrıntı değişikliği izlediğimde bana zaruri değişiklikler olarak geldi;olumlu düşündüm. ama yine de bence filmin önemli bir sorunu var:zaman! 3 saatlikte olsa,filmin içine yeterli ayrıntılar sıkıştırılamadığı için epik bir film yerine kitabın görsel bir özetini izlermiş gibi hissettim kimi zaman.gimli ile legolas,aragorn ile arwen,frodo ile dostları,yine gimli ile galadriel,ve genel olarak bütün yüzük kardeşleri arasındaki diyalog kitabın hayvani olay örgüsüne yetişebilme uğruna yetersiz işleniyor;durmaksızın aksiyonların yaşandığı bir olay örgüsü içerisinde karakterlerin birbiriyle bağını ancak kitabı okumuşsanız çıkarabiliyorsunuz.kimbilir belki bu açıdan kitabı okumak bir dezavantajdır;zira esgeçilmiş bir çok ayrıntı,diyalog size senaryonun yalapşap olduğu hissini veriyor. ama: filmin bence önemli olan bu gafı,erdemlerinin yanında devede kulak kalıyor açıkçası. her oyuncu karakteriyle o kadar uyuşmuş ki karşınızdakilerin oyuncu olduğunu unutup hayatları boyunca orta dünyada yaşamış kişiler olduklarını düşünüyorsunuz.peter jackson'un yönetmenliği o kadar üstünki kendisinin bu filmi çekmek için doğmuş olduğunu düşünüyorsunuz. 9 süvarinin frodo,sam,merry ve pippin'i sıkıştırdığı sahnede,başlangıçtaki lord sauron'un sahnelerinde veya balrog sahnesinde kendisinin bu iş için biçilmiş kaftan olduğunu anlıyor,ticari bir iş yaparken filme kendi hayalgücünüde ekleyebilmesini takdir ediyorsunuz*. sonuç olarak üçlemenin diğer filmlerinde gediklerin kapatılması ihtimali göz önünde bulundurulursa,bu kitabın daha iyi bir uyarlaması olabileceğini zannetmiyorum.birkaç defa daha izlemek için kuyruklarda çürümeyi göze alıyorum.
filmlere bakma şeklinizi değiştiren film... bir daha hiçbir filmi sevebileceğimi sanmıyorum... ayrıca kitap üzerinde yapılan hiçbir değişikliğin olumsuz etki yapmadığını düşünmeme sebebbieyt verdi... özellikle arwen olayının bu kadar uyabileceğine inanamıyodum, yani liv tyler görünsün diye değil basbayaa konuya olumlu etkisi olduğu için yapılmış bi değişiklik ki genel olarak hepsi öyle bence... sadece aragornun frodoyu yollamasını garipsedim ama "olmamış" diye değil, sadece burası böyle değildi yaw diye garipsedim... filmden çıkalı tam 3 saat oldu, hala aptal gibiyim ve şuna inanıyorum ki bu film hayatlarımızı karanlığın esiri yapmak için çekilmiş... ikinci ve üçüncü bölümleri insanların beklemesini nasıl beklerler yaaaa..... bari bütün sene boyunca gösterimde kalsa da sürekli sürekli izleyebilsek... ayrıca kitapları okumamış kardeşimin de filmden çıkar çıkmaz birinci kitap arkadaşta olduğu için direkt ikinci kitabı okumaya başlamasından filmin süper bir amaca da hizmet ettiğine tanık oldum... peter jackson'ı sevelim sayalım ayrıca bir salise bile olsa filmde göründüğü anı kaçırmayalım acaip keyif veriyo...
(asagidaki entry once lord of the rings basligina girilip, sonra buraya tasinmistir) bugun* abd'de gosterime giren film. asagida yorumlarini bulabilirsiniz (zor olmayacaktir): iki hafta onceden 4 bilet almistim: carsamba icin bir, persembe icin iki*, cuma icin bir. kotu haber her biri icin ayri bir entry girmeyi planliyor olmam. bir kotu haber daha: tum degerlendirmeler nesnellikten olabildigince uzak, oznelden de oznel olacak, hatta ben bile kendimi yeniden kesfedecegim... once bir uyari: bu satirlar bir tolkien manyagi tarafindan yaziliyor*. konu kitaplarin kac kere okundugundan da ote: filmin 4 farkli trailerini, 3 farkli tv reklamini, 5 farkli behind the scenes cekimini, 4 farkli pasajini seyrettim haftalarca... soundtrack'ini gecen hafta siparis etmistim. filme gitmeden once 5-6 kez dinleyip, ezberledim. bir yandan da hangi temanin hangi olay/karakter/sahne hakkinda oldugunu kestirmeye, filmin nasil oldugunu hayal etmeye calistim. dun gece gozume bir damla uyku girmedi. kafami dagitmak icin olur olmaz isler yaptim. hatta o kadar kisa surede hic yapamiyacagimi sandigim seylerin* altindan kalktim. nightrunner com adresinden alan lee, john howe ve ted nasmith'in tolkien konulu tum cizimlerini ikinci kez indirdim***. filme kostumle** gittim yahu, dahasi var mi... bu durumda film hakkindaki tum nesnellik iddialarim zaten sacma olurdu herhalde. o zaman konumuza girelim artik: filme kesinlikle bir sinema filmine gider gibi gitmedim. tolkien konulu cizimlere bayilirim. fanlarin yazdiklari kisa hikaye, siir, macera gibi seyler, middle earth settingli frp oyunlari ilgimi hep cekmistir. bu film de gozumde peter jackson ve ekibinin, en basta da alan lee ve john howe'un, orta dunya'mizin hareketli ve canli versiyonunu bize (en sonunda) sunmalarindan ibarettir. cok sevilen bir tiyatro oyunun farkli bir duzenlemesi, ya da kisinin anilarini tazelerken "boyle olsaydi nasil degisirdi olaylar" konulu dusunme egzersizleri yapmasi gibi. beklendigi gibi, film kitaptan cok, ama cok farkli. farkliliklarin yuzde doksanini onceden biliyor oldugum halde goze batarcasina farkli. ama ne peter jackson'un ne de baska birinin sucu bu. kanimca tolkien kalkip boyle bir film yapsaydi, filmi gecelim, kitabi birebir okusaydi bana, ben yine de farkli derdim: diyaloglar farkli, vurgular farkli, sesler farkli... bence cogu insan bu tuzaga dusuyor. kendi kafalarindaki orta dunya'nin filmdekinden farkligi konusunda elestiriler dile getiriyorlar. isin garip yani, onlara da hak veriyorum. ben de zor tuttum kendimi bazi anlarda (hele o boromir'in olumunden onceki ve sonraki sahneler yok mu). ayrica, filmi kesinlikle kitabin ziplenmis hali olarak dusunerek gitmelisiniz. ezbere bildigim halde, benim bile tempodan basim dondu... ondan kurtul, bunla karsilas, hah olecek, yok olmedi, frodo olecek ay ay ay, bilbo kudurdu, gandalf maia yuzunu gosterdi, aha gandalf gitti, galadriel gumus tanri oldu, yuzuk parmaga gecti, cikti, gecti, cikti... biybiybiybiy... hepsi de guzel sahnelerin (en azindan benim acimdan). gozumu kirpsam cok onemli bir sahne kaciracagim paranoyasi olusuyor insanda ilk saatten sonra. ustelik herkes "roller cok dogal ve gercekci olmus" dese de bana pek oyle gelmedi. fark ettim ki icin icin gandalf'in ekrandan cikip beni icine cekecegini, ebediyete kadar orta dunya'da kalip bir daha cikmayacagimi, hidayete erecegimi, yuzugun benim olacagini vs. bekliyormusum. tabi ki eninde sonunda sadece bir filmdi seyrettigim ve bu dunyada yasamaya mahkumdum. hayaller hep gerceklerden daha guzeldi ve fazlasini hayal ettikce gercekler daha da donuklasiyordu... bir yandan da hayal bile edemedigim birsey oldu ve daha gandalf'in shire'a vardigi (neredeyse) acilis sahnesinde gozlerim doldu. ian mckellen mi iyi oynamis, ben mi gandalf'i ekranda gormenin mutluluguna dayanamadim, yoksa ikisi birden mi etkisini gosterdi, emin degilim. film muzigini onceden ezberlemek buyuk hataymis. ozellikle bu filmdeki gibi tum muzikte iki tema (biri fellowship olarak adlandirabilecegim, gaz temasi, oburu de shire temasi, ki ayni kaliptan yontulmuslar zaten) varsa. basil poledouris tarzi cok cesitli muzik bekleyen biri icin hayal kirikligi acikcasi... sahsen ben, arka planda conan the barbarian calsa cok daha fazla etkilenirdim bu filmden, ama cogu insan damardan ziplenmis verilen tum bu dikkat dagitici faktorlere dayanamayip "eeeh be" tepkileriyle kacabilirdi sinemadan. dedigim gibi yalniz, diger insanlardan acikcasi bana ne! ben eru'yum ve bu benim filmim, size noluyo?* bu arada bir not: conan the barbarian benim official dragonlance soundtrackimdir. tolkien icin ne mi dediniz? tabi ki blind guardian. yoksa siz tum blind guardian parcalari isimli basliktan bihaber misiniz? spoiler olarak: orthanc ayni alan lee'nin 1995 harper collins basimi lord of the rings kitabinda yer alan suluboya cizimiyle (ki kanimca en basarili orthanc cizimidir) tamamen ayni. barad dur da aynen john howe'un 1991 tolkien takviminde yer alan dark tower cizimiyle (ki ayni zamanda 1998 harper collins basimi the two towers'in ve halihazirda turkce yayimlaniyor olan iki kule'nin kapak calismasidir) ayni. gorgoroth ve mount doom ted nasmith'in 1996 tolkien takvimindeki ilustrasyonun kendisiydi sanki, hareketli goruntu olmasa, almislar resmi koymuslar diyecegim. ayrica john howe, 2001 tolkien takvimine zaten film icin yapmis oldugu resimleri koydugu icin iliskili sahneler yine ayniydi tabi ki... argonath grafiklerini zaten hala gormediyseniz bu entryyi okuyor olma ihtimaliniz sifirdir sanirim. gwaihir de gozumu yasartan cgi efektlerindendir. ayrica, bilbo'nun kirmizi kitabi there and back again'deki el yazisi ve cizimler, balin'in mezarinda bulduklari gunlukteki yazilar, balin'in mezari ustundeki yazilar, filmin basinda gordugumuz harita... hepsi j r r tolkien ve christopher tolkien cizimleriyle ayni... en hos olani arwen, aragorn ve yer yer legolas'in elfce konusmasi (ingilizce altyazili. cok isterdim altyazilara ihtiyac duymadim demeyi, ama o kadar degil maalesef. hadi okunusunu biraz kivirdik diyelim ama konusma dili olarak mumkun degil cunku...). bu bir tolkien dilbilimcisi icin muhtesem bir zevk olmali: simdiye dek hic konusulmamis olan bu dilin en sonunda ses kimligine burunmesi... elestirilebilecek yanlar icin de sunlar soylenebilir: sonucta bu bir film (kacinci kez diyorum ben bu lafi acaba yahu). o yuzden film temposu cok onemli. bilindigi uzere birinci cilt (yani ilk iki kitap) khazad dum koprusunde tepe noktasina ulasir, heyecan, kayip, uzuntu, stres, melankoli... (o ne muhtesem balrog'du yalniz, kendimi alevlerinin icine atasim geldi) filmde de bu aynen oluyor. eee? zarari ne? bu noktadan sonra birikmis olan adrenalin patliyor ve insan o ruh halinden cikiyor (terim yerindeyse -degil, kimi kandiriyorum- (bkz: erken bosalmak)). lothlorien ve rauros sahnelerinin gume gitmesinin en buyuk sebebi bu. peter jackson da bunu farketmis, ama khazad dum'u yerinden kaldirip baska yere koymasi da mumkun degil (yazik, simdi acidim adama valla, $25 milyon yapiyor belki ama zorlanmis bayagi). o zaman napiyor? seyirciyi 2. bir ereksiyona zorluyor... zorluyor hakkaten cunku yapmacik hissi vermis bayagi. boromir'in olum sahnesi uzamis da uzamis, orclar aydinlikta karinca surusu gibi saldirinca alienimsi o korku faktoru yokolmus vs vs... ama yine de dogru yapmis da olabilir, diger seyirciler icin yani. beni sorarsaniz, ben ona bir ara music of ainur ziyareti yapip, beynini kulaklarindan akitmayi dusunuyorum. bu arada, aklima gelmisken, bree'deki ilk sahnelere dikkat edin, o gegiren sarhos herif peter jackson (20 saliselik bir cameo). prancing pony sahneleri takdire sayan. hele frodo yuzugu takinca (prancing pony, weather top, amon hen) ote tarafa gecmesinin tasviri, ringwraithlerin cgi halleri cok etkileyici. sauron'un gozu her nedense pek tatmin edici degildi. korkudan titretmedi mesela (sesiydi bunu gerceklestiren), ya da "birakiyorum abi ben matematigi felan, dark side'a gececem" dedirtmedi*... caradhras konusunda da soylenecekler var. rivendell sonrasi, ikinci kitabin en rahatsiz edici yani, kim dost kim dusman bilinmemesi, hangi dusmanla karsilasildiginin (saruman mi, sauron mu, rohan bile olabilir o an icin, ya da balrog gibi kendi iradesiyle denk karsitina meydan okuyan bir dusman mesela) bilinmemesidir. burada hersey acik: saruman, en azindan simdilik sauron'un iradesine yenik dusmus, onun icin fellowship'e saldirmakta. hatta daha caradhras'a tirmanirken ogreniyoruz ki, saruman balrog'dan da haberdar (olmamasi mumkun degil zaten ama bize o kadar erken caktirilmasi yerinde mi acaba?). gandalf'in da suphesi var ve saruman bunun da farkinda. o yuzden once kuslari yollayip bilgi alan da, caradhras'taki firtinayi yaratan da suphe goturmez sekilde ortada (elemani orthanc'in tepesinden bulutlara hukmederken goruyoruz, ne suphesi?). hatta gandalf karsi guc kullaniyor ve bir kere daha yeniliyor. bundan sikayetci degilim, cunku bilindigi uzere, gandalf, olene kadar* saruman'dan daha gucsuzdur. konuyla ilgili olarak, rivendell oncesi, birinci kitabin rahatsiz edici iki yani vardir. evil kapimiza kadar gelmistir, dunyaya neler oluyordur? bu, filmde oldukca basarili sekilde anlatilmis. bir de, bu black knightlar nedir, yakindan temasa gecerlerse nolur? iste bu noktada film heyecani arttirayim derken cuvallamis. bu nazgul adaylarimiz (henuz ucan yaratiklarini alip ordularin basina gececek gucu yeniden toplayamamis durumdalar, nazgul degiller daha yani) frodo'yu daha shire'da yakalayip mantar tarlalarindan baranduin'e* kadar atla kovalayip yakalayamamaktalar. bu peter jackson'in tum film boyunca haritayi bir kere, o da en basta gostermesinin baslica sebeplerinden biri zaten. ziplemek mesafeleri de kisaltmak, aksiyonu bir araya toplamak demek olunca zaman akisi tolkien ustadin kitabindaki gibi homojen degil, oldukca duzensiz... haritayi gosterse millet anlayacak atlarin 5-10 km kovalamasi gerektigini frodo'yu. bence bu zaten basli basina gereksiz bir aksiyon cabasi. kitapta yeterince albeni vardi aksiyon konusunda. nolurdu black knight'lari biraz uzaktan gorsek de, anca bree'de odalara girince ve weathertop'ta kiliclarini kusanip bize saldirirken yakindan anlasaydik ne olduklarini? benzer bir konu da gildor'cugumun kirpilmasiyla ilgili. tom bombadil ve burrowdowns su kadar umrumda degil*... ama sunu dikkatle okuyun: bu black knight bizimkileri agac arkasinda kistirip, yoldan o yana dogru suzuluyor, tepelerinde dikiliyor, ama sonra baska yone donuyor... niye? kitap: high elf'ler geliyor* boru mu? henuz gucunu toplayamamis, gollum'un sorgusunda baggins ve yuzuk laflarini duyunca sauron tarafindan alelacele mordor'dan taaa uzaklara yollanmis black knight bas edebilir mi onlarla be? film: merry ya da pippin (emin degilim, sahne cok kisaydi) 10 metre oteye bir havuc (evet, sizin ve benim bildigimiz bir havuc iste) atiyorlar. isbu nazgul adayi o anda yuzukten 20 santim otede durmakta, frodo'ya yuzugu taktirma iradesini kabul ettirmis, yuzukle parmak arasinda 1 santim kalmis... ama hak veriyorum, bu karakancolos'lar bildiginiz uzere koklar gibi bir hisse sahiptir. gunduz gozuyle goremezler. havuc yiyecek ki, gozleri guclenecek abimizin! sieee... nazgul adayinin basvurusu tarafimizdan incelenmis, havuca karsi olan zaafi nedeniyle redderilmistir, imza mordor. oznellige geri donunce: bence gildor'suz lord of the rings olmaz. o sahne, daha shire'in icindeyken sam'in elfleri gormesi, bu yuzden esasinda shire'i terketmek icin hicbir sebebi kalmamasi gibi bir anlam icerir. dahasi, hobbitlerimizin, en azindan o gece, ve mantarlara cikan kestirme yol dolayisiyla da oteki gun black rider'lardan uzak kalmalarini saglar. arwen konusundaki cogu elestriye ise katilmiyorum. kilic kullanan bir elf maiden olarak tasviri yanlis da degildir, cunku nereden bakilsa 2777 yasinda olan, o denli deneyimli bir elftir arwen. farzedin ki glorfindel balrog tarafindan olduruldukten sonra reenkarne olmadi (hem bu da mantikli: tum tarih boyunca reenkarne olan elf sayisi 1 -yaziyla bir-, luthien tinuviel, insan sayisi yine 1 -yaziyla bir-, beren, ve istari/maia sayisi yine 1 -yaziyla bir-, olorin). galadriel'e cate blanchett olmamis gibi. cok iyi oynamis esasinda. ayrica, biliyorum ki, hediyelerini verdigi sahneler dahil, pek cok sahne kirpilmak zorunda kalmis (muhtemelen 2. filmde kullanilmak uzere). ama tip olarak bile pek gitmemis (bir tek yer haric, o da gumuslestigi* sahne). simdilik bu kadar sanirim. tum bu elestirilere ragmen (ki gordunuz, hemen hemen hepsi oznel), filme 10/10 vermekten cekinmiyorum. film su halinin yarisi kadar guzel olsaydi bile, en basta anlattigim sebeplerden dolayi, benden 10/10 alirdi. o yuzden notlandirmami ciddiye almayin pek. sonuc olarak: seyrettigim en iyi film mi degil mi bilmiyorum ve bilmek de istemiyorum. onemli olan, seyrederken en fazla keyif aldigim, etrafimdaki herkesi rahatsiz edercesine sesler* cikardigim, gozyaslarimi zor tuttugum bir film oldugu...
tolkien'in yüzüklerin efendisi üçlemesinden ilk kitabının* seneryolaştırılmış * hali. filmi izlediğim tarih 13 aralık'tan beri orta dünya dan gerçek dünyaya dönme zorluğu çekiyorum. gidilmeli, izlenmeli*, hayran olunmalı. kitabı okuyanlar sevinmeli, kendileriyle övünmeli*, okumayanlar dövünmeli.
1-2 cok ufak ayrıntı haric kitabı aynen cekmiş adam, daha mükemmel olamazdı, hatta film cıkısı yarencike söylediğim söz şu olmuştur. ''kızım ben ceksem anca bu kadar olurdu..'' ''arwen filme duygusal bi format mı getirecek yoksam'' korkusuyla gitmiş olmamıza rağmen arwen - aragorn aşkının tüm önemli vurgular yapılarak daha kısa tutulamayacağını gördüğümüzde içimiz rahatladı tabe. tom bombadil yoktu, gerek de yoktu, (aman o maiadır sen ona nası gereksiz dersin yaklasımı gelmesin) nazguller de mukemmel olmus, o arweni kovalama sahnesi neydi öyle, zaten dikkatimi cekti sinemada insanlar öksürmüyor bile, millet nefes almadan izliyo okka gibi gözlerle..sarumanda mükemmel, ama bi de gandalfla olan dövüş sahnesine biraz daha büyü, ışık vesaire enjekte edilseydi daha carpıcı olabilirdi sanki...moria madeni de mükemmel olmus, sadece trolle olan savas biraz abartılmıs, fena mı olmuş? yoooo..elrondu hep daha kelli felli bi tip hayal ettiğim için biraz garipsedim, zaten ''olm bak kitabı çok değiştirmişşler'' diyen birine tek bir tespitim olabilir ''bu bi hayal dünyası adamın shireı veya imladrisi ya da moria madenini senin hayal ettiğin gibi çekmemiş olması onun hayalinin seninkiyle örtüşmediği anlamına gelir sadece, kitabı deiştirdiği deil'' kafasındaki orta dünya hayaliyle filmdekini örtüştürebilenler daha da çok beğendiler tabi ki filmi..benim kafamdaki bu kadar renkli deildi mesela filmde biraz harikalar diyarı yaratmışlar, öyle deildi benim orta dünyam, daha puslu daha dumanlı, geceleri daha ürkütücüydü benimki..ama gene de film mükemmel i hakediyo..neyse bu kadar yeter sözümün özü şudur ''bu filme gidin, gitmeyenleri kınayayın, bir kez daha gidin, ezberleyin, daha iyi olamazdı işte, yok çünkü böle bişii...''
oncelikle sunu utanarak soylemek istiyorum ki hayatim da ilk defa turkiye deki cikan butun gunluk gazeteleri okumadigim icin ( iflah olmaz bir fantasy fanatigi olarak ve dolayisiyla bir lord of the rings hayrani olarak) kendimden utanc duyuyorum. cunku milliyet gazetesinin dun ve bugun sunmus oldugu lord of the rings previewlarindan habersizdim taaa ki bir arkadasimin annesi cocuklar bakin boylede bisey varmis ben sizin icin bi kac gazete topladim alin kuponlari gidin ben cumaya kadar kasarim diyinceye kadar. bunlari soyleyip gunah cikardiktan sonra artik film yorumlarina gecebilirim. !!!! onemli uyari kitaplari okumayanlar yada yonetmenin nasil yorumladigini okumak istemeyenler daha fazla okumasin!!! oncelikle eru iluvatarin yorumlarinda kitabin aktarimi acisindan hakli oldugunu soyleyebilirim ancak hatirlatmak isterim ki yonetmen peter jackson (ki kendisi su anda benim gozumde ulasilabilecek en yuksek mertebeye ulasmistir) uzerindeki inanilmaz fan baskisi, muhtesem bir eseri sinamaya aktarma stresi ve yapimci/studyo istekleri altinda yapilabilecek en iyi filmi yapmistir bunun icin kendisine tesekkuru borc bilirim. eru iluvatarin "bu seyrettigim en iyi film mi?" sorusuna benim cevabim ise kayitsiz sartsiz evettir. bu eminim ki seyreden herkes icin farkli olacaktir. ancak ben film teknikleri, butce zaman gibi kisitlamalar ve itiraf edelim ki yuzuk kardesligi kitabinin gercekten okuyucuyu kasan bolumleri gibi yerleri goz onune alindiginda bu filmin yapilabilecek en iyi film oldugunu dusunuyorum. filmde cikartilabilecek en iyi yerler cikartilmis ve tempo surekli korunmus. dikkatli izleyicilerin de gozunden kacmayacaktir bazi kopuk gecisler olusmus fakat buna benim yorumum ise aralardaki sahnelerin romana sadik kalinarak satir satir cekildigi ve sonunda zaman kisitlamasi yuzunden ( ki 3 kusur saat bile kitaba dar gelmis) editor tarafindan "lanet olsun bare buralari cikaralim" seklinde atilmak zorunda kalinmis olmasidir cunku bu kadar iyi bir film yapan yonetmenin boyle hatalar yapabilecegini zannetmiyorum. filmin acilis sahnesi cogu insanin beklediginin aksine mukemmel bir flashback ile kitapta daha ileride anlatilan bir iki satir ve silmarillion harmani yapilarak muhtesem sekilde ve aciklayici olarak sunulmus (peter jackson +1). filmdeki setler ve mekanlar rakamlarla lord of the rings entrysi takip edilerek anlasilabilecegi uzere mukemmel!!!!, onemli sahneler (hatta cekilen hemen hemen butun sahneler) romanla satir satir ayni ve kitabi gercekten severek okuyanlar icin gercekten inanailmasi guc duygular yaratiyor. secilen oyuncular gerek gorunusleri gerekse rolleri yorumlayislari olarak kesinlikle dogru insanlar ve ben artik baskalarini bu rollerde dusunemiyorum. ornegin arwen rolunde liv taylorun oynayacagini ilk duydugumda hatunun bir elf icin fazla dolgun hatli ve insan kilikli oldugunu dusunmus ve pek sicak bakmamistim ama ama jackson ve liv bana tukurdugumu yalatti hem de nasil... sorarim size ey insanlar hayatinizda hic salt bir varligin guzelligine bakip ta agladiniz mi? ben dun gece agladim cunku bu filmde ilk defa bir elf maiden nasil olur gordum. kitapta galadriel'in gozuktugu sahnede elflerden nefret eden gimli bile gordugu guzellik karsisinda dayanamaz ve aglar ben oraya kadar gelemedim ve daha arwen'de su koyuverdim. filmin daha baska meziyetlerine gelirsek (mekanlar mesela) bir hobbiton, bir rivendell, yada bir lothlorien gercekten ustadin* tasvir ettigi sekildeydi. ve daha da etkileyici olan su aralar pek moda olan cgiefektlerin yonetmen tarafindan zorda kalinmadikca kullanilmamis dolayisiyla da gordugunuz herseyin son derece gercek ( burada kastim somutluk ) olusuydu. karakter dizayni olarak elfler ve orklar muhtesemdi. her sahnede kitabin bize sundugu o muhtesem atmosfer binlerce kucuk ayrinti ile sunulmaktaydi (legolas'in herkes girtlagina kadar kara gomulmusken karin uzerinde sekerek yurumesi yada uruk hai sefinin kafasindaki "beyaz el" gibi). ayrinti diyince burada hemen cok onemli bir saptama yapmak istiyorum her ne kadar kitaplari okumamis averaj bir seyircinin de filmi bayila bayila izleyecegini dusunuyorsamda eminim ki yonetmen bu filmi aklinda sadece bir tek tip seyirci icin cekmis: kitaplari okumus ve sevmis kisiler icin. cunku bir cok imkansizliktan dolay ozellikle kitabin ilk 150 sayfasinaki bir cok ayrinti atlanmis ancak bu hic bir sekilde (mukemmeliyetciler haric) kitaplari gercekten okumus ve anlamis insanlari rahatsiz etmiyor. ornek vermek gerekirse frodo bagginsve samwise gamgee arasindaki iliski ( sam'in frodo'ya bagliligi) yada gimli'nin elf dumani olmasina karsin galadriel'e asik olmasi gibi ayrintilar (muhtemelen zaman kisitlamasi yuzunden) es gecilmis (ki ikinci ornekte zaten seyirci cate blanchett'e asik oldugu icin fark edilmiyor) ama bunlar kitabi bilenler tarafindan konulara deginilen bir iki replik sonrasinda otomatik olarak hafizadan tamamlaniyor. ben biraz sulu goz oldugumdn midir nedir bilinmez bu filmde once bilbo'nun veda sahnesinde gozlerim doldu, sonra arwen'in arzi endam etmesi ile ilk kez yaslar suzuldu ( ki sadece ve sadece bir varligin guzelligine karsi hissedilen mutluluktan ve bu olay aynen galadriel de tekrar etti), daha sonra kitapta da beni aglatan iki sahneden biri olan frodo'nun elrond'un konseyinde yuzugu mordor'a goturmeye talip olusunda, ikinci banko aglama sahnesi olan gandalf'ìn olumunde ve son olarak ta boromir sekansinda (ki burasi muhtesem bir sekilde ikinci kitaptan alinarak olmasi gerektigi yere konmus) goz yaslarima hakim olamadim. ve isin ilginci kitaplari zaten bildigimden midir nedir bu yaslar oyle bogaz dugumleyip ic kasan cinsinden degil tam tersine hep hayal ettigim olaylarin gozumun onunde muhtesem bir dramatizasyon ile canlandirilmasini gormekten kaynaklanan belki de mutluluk gozyaslariydi. filmde hic mi olsaydi iyi olurdu dedigim seyler yoktu hayir vardi ancak bunlar hep zaman yetersizligi yuzunden cikartilmak zorunda kalinmis genelde karakter tasviri icin gerekli olan yerlerdi. en onemlileri ise komple sam'in ve gimli'nin es gecilmis olmasi (ozellikle gimli hic hakettigi payi alamamis fakat sam'in ikinci ve ucuncu kitaplarda ki rolleri yardimiyla daha derinlesecegini umuyorum) ve boromir ile aragorn arasindaki cekismenin sebebi (kitabi bilenler icin hic sorun degil ve yeterli anlatim var ancak unutmus yada okumamis biri hic bir sey anlamayabilir). en goze batan yerlerini (begendigim) anlatmaya baslamak istemiyorum cunku ayirmamin imkani yok ve baslarsam filmi bastan sona anlatmam lazim onun icin tek sey soyleyebilirim seyredin ve gorun. bu film benim icin hem bir ruyanin gercek olmasi hem de bir lanetti. ruya kismini zaten filmi izleyince anlayacaksiniz benim icin laneti ise bir daha izleyecegim hic bir filmden bu kadar zevk alamayacak olmamdir...
bu arada bugun filmin turkcesini de seyrettim ve ilk defa olarak turkiyede yapilmis bir dublaji bu kadar begendim. ses sanatcilarinin secimleri cuk oturmus (bir tek frodo haric onunki biraz cocuksu kacmis). ve ceviriler de muhtesem sanirim ya kitaptan cevirileri kullanmislar yada kitaplari ceviren kisiyi. derim kifilmi birden fazla izleyecek olanlar mutlaka gitsin bir de turkcesini izlesin.
kitabi cok seven, hatta defalarca okumus birinin kesinlikle bir kere seyredip birakmamasi gereken bir film. cunku bu tanima uyan bir kisi zaten konuyu ve detaylari derinlemesine bilmektedir. filmde onun icin surpriz sayilacak bir gelisme yoktur acikcasi. sadece uyarlama farkliliklari vardir, ki ya "olsun" denir, ya da nefret edilir. iki kosulda da, filmi ikinci kez seyrederken bu farklarin oldugu gibi kabul edilmesi cok daha kolay gerceklesmekte, izlerken konsantrasyonu saglamak, kendini kaptirmak ilk sefer oldugundan bile daha kolay hale gelmekte. bu saglandiktan sonra da ekibin detaylara ne kadar dikkat ettigini fark etme firsati buluyorsunuz. mesela, argonath'da heykelin gozune yuva yapmis kuslarin ucusu, last allience savasinda elflerin uyum icinde hat cavunmasi yaparken kiliclarini one savuruslari*. yine de, sauron icin secilen kostum/zirh/maske ozellikle altin sarisi renginden dolayi yeterince urkutucu olmamis. ikinci seyrediste, elrond'u her gorusumde yanimdaki tsan chan'a mr anderson deme dallamaligini gostermemi ise affedin. edepsizlik iste! gulduk bayaa ama... galadriel konusundaki cate blanchett'ta elf tipi olmama iddiami surduruyorum, ama ekliyorum, hatunun elf sesi var yalniz. giristeki tarih kismina arka vokal olarak bundan iyisini bulamazlardi zaten. legolas'a caradhras sahnelerinde ozellikle dikkat edin (keske ayagindaki o botlar yerine, bildigimiz ve tolkien hocanin bize, tam da bu caradhras sahnesinde, israrla hatirlattigi o bez ayakkabilari olsaydi. o zaman gercekten kar ustunde ucuyor gibi gozukecekti). kar firtina demeden o ince yesil orman elfi giysisinden baska birseye ihtiyac duymamasini iyi vurgulamislar ama... ayrica bazen sinema salonundan kaynaklanan teknik sorunlar yasanabiliyor. ilk seyrettigimde boromir'in aragornla vedalasma sahnesi boyunca sesler goruntuden 2-3 saniye daha gec gelmisti. tum sinema, boromir olurken katila katila gulmustuk. bu sefer o sahnenin duygusalligini hissedebildik. breaking of the fellowship bolumuyle ilgili daha once getirmis oldugum elestiriyi de o yuzden geri aliyorum. yine de, kanimca, bu kismi ayni kitaptaki gibi cekmelerinin ne teknik ne de zaman acisindan bir sakincasi yoktu. degisiklik onemli degil belki ama gereksiz gibi geliyor bana. kac kere seyredilirse seyredilsin arka arkaya gelen cave troll ve balrog sahneleri, insani erken bosalmaya tesvik edici gercekten. bu kadar yogun zamanda bu kadar yogun heyecan ve duygu yasanmasi, gercekten de, ozellikle lothlorien'in ilk sahnelerini kimsenin takip edememesiye sonuclaniyor. cogu insan soku atlatmaya calismakta cunku... haldir ve yanindaki elfler cok gercekci olduklari icin, tekrar filme konsantre olmamizi sagliyorlar, ama celeborn cok dallama konusmus. bir tane repligin var topu topu be adam. biraz daha ruhlu soyle! asil elf krali demek robot demek degil ki... benzer bir sekilde, council of elrond'un basindaki bazi sahneleri de kacirdim bu seyrediste. arwen ve aragon sahnesinden biriken goz yaslarimi silmekle ugrasiyordum cunku. 2. ve 3. filmlerde umarim daha cok elfce kullanirlar. inanilmaz derecede guzel bir dil yaratmis tolkien. ne de olsa fince'ye, yani ural altay dillerine temellendirmis*! hatta abartip filmin elfce ozel dublaj versiyonunu yapsalar amma giden olur valla... ben giderim en azindan, baska giden olmazsa da herkes icin defalarca giderim*! rivendell'de aragorn ve boromir ilk karsilastiklarinda, arka duvarda, kalibimi basarim, john howe tarafindan cizilmis buyuk bir tablo var, last alliance, isildur, elendil ve sauron'u tasvir eden. peter jackson sirf filmin kendini tatmin etmesi, kendi icin bile inandirici olmasi icin kasmis bir insan. saygi duydum. (not: muhtemelen yakin zamanda tematik bir sozluk calismasi olarak, john howe, alan lee, ted nasmith, ve hildebrandtlarin resimlerini girecegim. essiz bilgi kaynagi olayina yeni bir boyut kazandiracagimi ve ofkeli tepkiler arasinda bogulacagimi tahmin edebiliyorum. ama peter jackson gazi verdi bir kere...*) "riddles in the dark", "shorcut to what? mushrooms" tarzi diyaloglardan kitaplara referanslar da bunun baska bir ornegi. merry ve pippin'i ilk seyrediste ben de komedi unsuru olarak gormus, ikinci ve ucuncu filmlerde gecirecekleri buyuk degisimi vurgulamak icin oldugunu tahmin etmistim. fark edemedigim, daha bu kitaptan itibaren degisikligin bize sunulmasi. moria'da frodo mizragi yedikten sonra, arkadaslarinin oldugunu dusunerek cave trolla kendilerini feda edercesine saldirmalari, boromir oklari yedikten sonra kiliclarini cekmeleri, hatta daha once frodo'nun tek gitme kararini aldigini anlayinca, onu kurtarmak icin kendilerini orc yemi olarak kullanmalari, hep ayni amaca yonelik. filme gunlerce ustuste gidip her seferinde yeni detaylari fark etmek, peter jackson'in amacini daha iyi anladikca, filmden daha cok keyif almak mumkun. bu durumda, boyle filme can kurban... tolkien seven insanlar icin bulunmaz bir yeni bilgi, yorum, detay ve umut kaynagi!
sevgili dostlar, film gorulecek, gorulmeli de. ama bendeniz, kitaplarla ya$adigim a$k ve sayisiz kere okumanin verdigi guven ve ukalalikla girdim filme, ve acikcasi keyif alamadim, alamazdim da. kitaplarla siki fiki baginiz varsa siz de cok umutlarla gitmeyiniz, ya da benim yapamadigim gibi peter jackson gibi brain dead'den oteye gecemeyecegine inandigim bir yonetmen hakkinda bir sinav yapacak gibi gitmeyiniz, ugranilan hayal kirikligi gercekten de hazmedilir boyutta degil. ufak tefek ayrintilara deginmeden once, ki bence (dedigim gibi, ben yazik ki icimdeki onyargilara ve kitaplari savunma istegine yenik du$tum) onlara da deginilmeli, ilk olarak film hakkindaki yorum $u olmalidir: bach'in eserlerinde nasil goldberg varyasyonlari varsa, bu da lotr'in peter jackson varyasyonu olmu$. peter efendi, uzerindeki fan baskisinin yani sira, bir de "gunumuz kli$elerine uysun, mesaj kaygisi ta$isin, seyirciyi ho$ tutsun" gibi pazarlama kaygilarina da yenik du$mu$tur, bundandir ki, muhte$em, agizlari acik birakan bir goruntu ve sanat yonetmenligine sahip olan film, konu i$leyi$i olarak ne $i$ yansin ne kebap zihniyeti ta$imaktadir. verilebilecek en guzel ornek, ki beni kahkahalara bogmu$tur filmin sonunda, aragorn'un boromir'i falls of rauros'dan a$agi gonderdikten sonra, "olsun gencler, biz bize yeteriz, hadi gidip biraz orc avlayalim" demesidir. be hey dallamalar, be hey imansizlar, zaten cektiginiz bolum bitti, uzatmalarda ne demeye the two towers'in ba$ini cekersiniz? cok uzami$ boromir kismi cok, boromir'in sava$i asla anlatilmaz kitaplarda, cevresinde sittin adet orc cesedi ile yarali bulunur kahraman boromir, horn of gondor sadece bir defa uflenir. bunun yani sira, arwen'i gorup aglamak yerine kahraman boromir falls of rauros'a gonderilirken kuzey guney ve bati ruzgarlarinin $arkilari okunur, tolkien ustadin muhte$em kelimeleri suzulur the three hunters'in dudaklarindan, gume gitmi$... ayrintilardan mi keyif alalim? olur alalim elbet, buyrun size ince bir ayrinti. aragorn'un sol kolu yarali. neresi ilginc diye sorarsaniz, the return of the king'de pelennor duzlukleri'ndeki sava$ sonrasi gondor'a giren aragorn, imrahil ve eomer'in yaralanmadiklari, zaten ofkelendikleri zaman geciniz onlara kar$i kilic sallamak, onlerinde bile durmanin ne kadar zor oldugundan dem vurur tolkien. denilebilir ki "eee, noolmu$, yaralanmasi daha gercek degil mi?". durup du$unmek lazim, aragorn bir karakter degil, bir sembol, ayni frodo, sam ve digerleri gibi. o yuzden olmaz canim karde$im, olmaz arkada$im, ustad tolkien kendi sozlerinde anlatir neden boromir'in sonradan imana gelip kahramanca oldugunu, digerlerinin de neden yaralanmadiklarini. kitap bogazici universitesi kutuphanesinde mevcuttur meraklisina. sadece gereksiz yerler atlanmi$? olllllldu demek isterim. mr underhill ismini frodo'ya gandalf onerir. barliman butterbur'un ismini filmde duyan var mi bu arada? ya da sakat katir bill? ha pardon, bir kere moria'nin kapilarinda bir anda belirir bill, ve ona bir isim konur hemen, samwise gamgee de uzulur. bunun yani sira, strider ile samwise gamgee onceleri ceki$ir, ama onemsiz ayrintidir herhalde, atlanmi$tir, frodo handakileri mutlu etmek icin danseder, $arki soyler, sonra da $ovuna yuzugu takarak son verir, ama onemsiz ayrintidir herhalde, atlanmi$tir. guneyli muhbir bill ferny vardir handa, daha sonra merry onu takip eder, nazgul gorur, hancinin yamagi nob onu kurtarir, ama gereksiz ayrintidir herhalde, atlanmi$tir, salak butterbur gandalf'in frodo'ya "mr underhill" rumuzu altinda yazdigi mektubu verir, ama gereksiz ayrintidir herhalde, atlanmi$tir, mektupta strider'in gercek kimligini yazan, onu anlatan dizeler vardir, ama gereksiz ayrintidir herhalde, atlanmi$tir, strider onlara kirilmi$ narsil'i gosterir, ama narsil ekmek bicagidir ya, atlanmi$tir, hadi sen tom bombadil, goldberry ve barrowdowns gibi onemli ayrintilari atla, kiliclari da hobbit'lere aragorn versin, ama nazgul tayfasi saldirirken aragorn uzaklarda degil, yaniba$larindadir, ate$ sondurmek yerine bilakis ate$ yaktirir, ama dikkat kim edecek, gereksiz ayrintidir, efendim muteakip sahnelerde arwen karakteri ile seyirciyi vurmaya cali$an peter jackson yine guldurmu$tur bizi, zira madem sen oraya en onemli elf lordlarindan biri olan lord glorfindel'i kaldirdin, (haa unutmadan samwise gamgee'nin elf gormek icin yanip tutu$masi, yolda rastlanan ilk elf party'si hakkinda esame yok, apayri), bre e$$$$ek herif, bre hayvan herif, bizi mae govannen dunadan lafindan neden ayirirsin, hatta neden kalkip ati olan asfaloth'u arwen'e verirsin, neden noro lim asfaloth dedirtirsin, neden kalkip daha sonra ford of bruinen'de suya buyuyu arwen'e yaptirirsin, ardindan da frodo'ya sarilmi$ arwen'e neden bizi kahkahaya bogan "bana verilen tum gucler adina..." tadinda cumleler kurdurursun, bu kadar mi ulan senin bir kitaba saygin, hirt?, ama nedense sallanmaz, cunku gereksiz ayrintidir, "yonetmenin yorumu"dur... daha durmak istemez deli gonlum, council of elrond'da, herkesin gormesi ve bilmesi, ve asla ama asla gereksiz ayrinti olmayacak bir sahne vardir, gandalf'in black tongue'da yuzugun uzerinde yazilanlari okumasi: "ash nazg durkatuluk ash nazg gimpatul..." diye, hangi kudret hangi zihniyetin gotu yer bu sahneyi cikartmaya, ayrica elrond gittikce daha secici olmu$ adam toplarken, bilbo yok, gloin yok, glorfindel yok. ayrica elrond asla aragorn'dan nefret etmez, adi onun tarafindan estel=umut olarak koyulmu$tur cunku. boromir gondor has been a stalwart tower diye sozlerine ba$ladiginda, aragorn da the north would have known little peace and freedom if it not were for us diye bir konu$ma yapar. yuzugu takan yoksa yok edelim degildir council'deki felsefe, yuzugu once gandalf'a, sonra tom bombadil'e vermek gelir akla, ardindan da denizlere atilsin denir, sonrasinda gandalf'in sozleri ile yuzugun yok edilmesi gerekir. aa bu arada unutmadan, muhte$em bir sahne olmu$ last alliance of men and elves, ama ordulari elf ordularinin ba$inda elrond degil, gil galad var, onu da mi ezip gecsinler? fellowship diye bir laf da etmez elrond, o tolkien'in yorumudur bu 9 varligin bir arada olmasina. onun di$inda asla ve asla, boromir narsil'e hakaret etmez, bu arada narsil'in reforged blade olup anduril olmasi hakkinda hic bir bilgi vermiyorlar, bu da mi gereksiz ayrintidir dostlar, etmeyin eylemeyin kurban olayim... daha sonra fellowship lothlorien'den ayrilirken galadriel herkese bir hediye vermektedir, anduril'e kin, legolas'a yay, boromir'e kemer vs vs gibi, atlanabilir bir ayrinti midir? arwen ve aragorn ilk olarak lothlorien'de tani$mami$lar midir? ardindan da rivendell'e geldiklerinde bilbo "lady arwen is here" dediginde aragorn uzulmez mi? nerededir, rivendell'de gecirilen $arki dolu ak$amlar, samwise'in elf gormekten ya$adigi mutluluk, aragorn ve bilbo'nun $arki sozu yazmalari? good guys hakkinda yorumlarin sonunda ise, karanlik ve kasvetlidir gimli legolas ve aragorn'un yola cikmalari, "hadi orc avlayalim hellololoo" diye cikmazlar yola, cunku ofke vardir iclerinde, aci vardir. frodo haber vermez kimseye giderken, kacar ve gider, uzuntuye katkidir bu. bu arada legolas ilk orc i$areti gordugunde "orcs" demez, kendi dilinde tiksinti icinde "yrch!" der. ayrintilara dikkat mi dostlar, aha bu ayrintidir, bunu gormek delice keyif verir adama. bir de, aragorn'a genelde rivendell'de hitap $ekli, sindarin dilinde ismi olan elessar olarak bilinir, ama ona (bir defa yuzuk hitap ederken elessar dedi) hep aragorn dediler, nerede aragorn'un diger adi elfstone ve gercekte de ta$idigi elfstone? bunu gormek keyif verir. elrond'un ogullari ranger elladan ve elrohir de esamesi okunmayanlar arasinda. kotu adamlar kismi bir ayri tematik fiyasko, saruman ne zamandan beri acik acik sauron'a hizmet eder oldu, saruman (curunir) palantir ile sauron'u gordu ve ona kar$i gelmek ve the one ring'i kendi icin kullanmayi amaclardi diye okuduyduktu biz, yanli$ olmasin? ayrica, istari'ler arasinda rank simgesi olan renklerden bir defa bahsedildi gandalf the grey derken, oysa saruman the white, daha sonra kendi agzi ile saruman the many colored olacaktir, robe'u bir anda yiginla renge burunecektir. o kadar zor muydu bunu yapmak, bu da mi es gecilesi bir ayrinti. saruman efendi ondan sonra da yarattigi uruk-hai'ye "bak evladim sizin atalariniz elf'ti" konferansi verdi, ne guzeeeel ne guzeeeel... gandalf'in kendisini zirak-zigil'den kurtaran gwaihir the windlord ile yaptigi konu$ma da mi cok onemsiz ayrinti? yeter dayanamiyorum artik... son soz olarak, goruntu yonetmenligi, voice acting, sesler, efektler inanilmaz guzel olmu$, agzim acik kaldi demeden gecemeyecegim. zaten ted nasmith ve john howe resimleri idi cogu, argonauth'lar, frodo ve sam'in durup mordor'a baktigi sahne. gorkemli ve ihti$amli idiler. karakterlere bakarken yabancilik cekilmiyor, hepsi cuk oturmu$, hatta o kadar laf etmeme ragmen legolas boyle sari sacli hali ile bile ayrinti manyagi bendenize batmadi. ama konu i$leni$i olarak aglamak istiyorum, boyle bir eser daha kotu pic edilemezdi herhalde. goruntulere hayran kaldim, peter jackson'a lanet okudum. bana "sen ruh hastasisin" ya da "de siktir la" diyecekler olacaktir mutlaka yukarida yazilanlar yuzunden, onlar da kendi acilarindan haklidirlar, ama eger benim kadar kitap fanatigi iseniz, uzuleceksiniz sanirim benim gibi, hatta ben kitaba yapilanlar yuzunden aglamak istiyorum lady eowyn bana kizacak bu lafimdan oturu ama, allah belani versin, tez zamanda geber e mi peter jackson, the defiler...
yıllar sonra sinemada kuyruk olayını* gündeme getiren film... (bkz: sureyya sineması) ayrıca, (bkz: the fellowship of the ring)
film hakkinda yapilmi$ guzide yorumlar arasinda "abi biz yanli$ kitabin filmine geldik galiba" ve "bu peter jackson 35 mm filmi kitabin uzerine koymu$, film $eridinin altinda kalanlar di$indakini kirpmi$, kalaninin filmini yapmi$" bulunmaktadir. (bkz: eye of the beholder)
dün gittiğim ve hakkında içimi dökmenin sonunun gelmeyeceği, ancak şöyle imholarla dolu bir yazı ile anlatabileceğim baş yapıt.. ... filmin en güzel yanı içimizdeki tasvirlerle uyuşmasıydı.. şahsen bu kadar başarılı bir uyarlama, bu kadar başarılı karakterlere oturan roller ve yerinde efekler filmin, filmden öteye gitmesini sağlıyor.. daha fazlasını beklemek imkansızı istemek olur, ancak, ne yazıkki bazı asap bozucu ve neden yapıldığını bilemediğim değişiklikler de yok değil.. bunları yazmak istiyorum (gitmeyenler okumasın!) dayanamıyorum ancak buraya yazdığım hiç bir şey negatif eleştri değil, film mükemmel uyarlanmış, içimde bir ukte bırakarak "oralarda yaşamak istiyorum, napıyorum ben burada" diye.. misal, arwen karakterini gözümüze sokmak için midir nedir, koskoca glorfindel karakteri yok edilmiş ve frodo'yu ayrık vadi'ye kaçırma misyonunu üstlenmiş.. hayır olarların gidişatını değiştirmiyor bu ancak bağlı kalınabilinseymiş keşke dedirtiyor.. misal, mesafeler çok kısa geliyor.. elbette bu kadar dialogun, aksiyonun olduğu bir film de oradan oraya gidişleri uzun tutamazlarmış, ancak bazı geçişler dışarıdan bakan biri için anlaşılmaz duruyor.. bree'ye pat diye gidiyorlar mesela.. bunda tom bombadil'in olmaması da büyük etken.. divan sırasında çıkan kargaşa ve bunun üzerine frodo baggins'in "ben götürürüm" demesi kitaptan epey farklı.. bu işi gönülsüzce kabullenmesi gerekirdi.. ayrıca aragorn'un atalarından utanırmışcasına bir havası çarptı gözüme. kitapta "ben elessar, isildur'un varisi" diye naralar atan aragorn, filmde divan sırasında kendi kendini tanıtmayıp, legolas'ın "o, aragon, isildur'un varisi" demesi ile tanıtılıyor, aragorn ise "legolas sus" diyor.. bir utanma, sıkılma söz konusuymışca yapılmasına bir mana veremedim.. gandalf'ın yüzüğü frodo'ya tanıttığı bölüm, (geçmişin gölgesi) daha uzun tutulmalıymış, tıpkı elrond'un divanı ve lothlorien gibi.. nitekim bu kısımla bize açıklıyor olayları.. arwen kendisini kitabın en sonunda aragorn'a veriyorken, ilk filmde ölümsüzlük kolyesini aragorn'a vermesinin nedeni merak ettirdi.. saruman'lı bazı sahneler kitapta anlatılmıyor, ancak filmde yer alması çok çok iyi olmuş.. sonuçta bu bir sinema filmi ve kötü karakteri (ki ilk kitapta bu saruman olarak tutulmuş) sıkça göstermek icap eder.. bir farklılıkta saruman normalde ork ve insan'dan bir yaratık oluştururken; filmde, ork ve goblin'den yaratıyor..* aynı zamanda boromir'in düştüğü bölümde bu yaratığın öldürmesi gibi bir durum gene kitapta yok ancak bunlar hep sinemanın gerekleri ve güzellikleri.. filmin her sahnesi, her anı, her sözü tüylerimizi diken diken etmeyi bildi.. kendimi hacca gitmiş** gibi hissettim fazlasıyla.. yüzüğün kendi iradesi oluğunu çok iyi göstermişler.. yüzükten gelen sesler ve ağırlığı, takınca çıkan efektler ve diğer insanların yüzüğü görünce yüzelerinde oluşan ifadeler (ki silmarillion'dan alıntı bir bölüm, çok şık olmuş: isildur ile elrond, sauron'ı yıktıktan sonra hüküm dağında yüzüğü yok etmek üzerelerken, isildur'un "hayır, atmayacağım" dediği anki ifade) inanılmaz etkileyici.. aynı tür tatlılıklardan biri de galadriel'in göz hapsi olayının gerçekten hissedilmesi.. gözlerini kenetlediği insanların kaçak bakışları çok süperdi.. ancak aragorn'a hediye vermesi gerekirken vermedi, çünkü bu biraz filmin gidişatıyla etkili.. nadya'yı göstermedi, onda olduğunu da söylemedi.. kitap tasvirlerinin filmle bire bir olması ve herkesin aynı karşılaması güzelliğinin kitapla ilgili resimlerden kaynaklandığını düşünüyorum, nitekim çoğu mekan (görme ve duyma tepeleri örneği) ünlü resimlerin aynısı olmuş ki bu çok büyük bir başarı.. ... film insanı -kitaptaki gibi- hem heyecanlandırıp, hem duygulandırıp, hem düşündürmeyi başarıyor, kitabın güzelliklerini kamçılıyor. bu denli süper yakışmış roller dağıtılamazdı, bir tane sırıtan rol yok.. herşey mükemmel.. efektler yerinde abartı yok, sesler inanılmaz, senaryo uyarlanabildiğince iyi uyarlanmış, daha iyisi sığdırılamazdı.. hepsi için teşekkürler peter jackson... ha son olarak teşekkürler milliyet*..
imbd.com 'da çıktığı günden haklı olarak bütün filmler arasındaki sıralamada godfather'ı yerinden edip 6930 oy ile 10 üzerinden 9.6 ortalama ile 1. olan başyapıt.... oh beaaaa ben sevinçten uçuyorum peter jackson napıyodur acaba... ikinci kez izlememe neredeyse 23 saat kalan film... ayrıca imdb.com 'da dili olarak english/elvish yazan üç filmden biri... (diğer ikisi ne tahmin edin bakalım :))... açıkçası gülmekten yerlere yattım ama mükemmel bişey de ya...
ben aragorn'u da, gandalf'ı da hiç aglarken,zayıfken ya da umutsuz iken hayal etmedim (ettirilmedim), goruntusune rastlamak uzuntu verici. onlar karizma ve "güçlü" sembollerdi. lord of the rings okuyup seven her ki$i ku$kusuz gidecektir sinema versiyonlarına. hatta gerekirse defalarca gidecektir, dvd alacaktır. ama bu film gosteriyor ki lord of the rings'i iyice benimsemi$, sevmi$ ve ezberlemi$ insanlar için hayal kırıklıgıdır bu film (i$allah sadece ba$langıçta kalır). guzel yansımalar gormedık mı kitaptan? gorduk evet, sevindik hatta. ama genel anlamda kitabı okumamı$lar için güzel olsa da kitabı (iyi) bilenler için yanlı$. kabul de edilmemeli uyarlama falan muhabbetleri...
12.18.2001 i 12.19.2001 e baglayan gecenin 12:00 inda times square de bir sinemada ozel bir gosterim icin bulusan lord of the rings *nerd* leri ile guzel bir ruh ve zihin hali icinde iken izledigim sahane film. ozellikle sinemadaki su *hobbit nerd* lerinin film baslamadan fragmanlar esnasindaki sesleri, gurultuleri holigan misali bagrismalarindan sonra film basladiginda "hissshh" "susun" diye birbirlerini uyarmalari, ve inonu stadina benzeyen sinemayi bir anda sessizlige burumeleri ilgiye degerdi. film hakkinda ilgi cekici cok sey var, ozel efektler oldukca basarisi, tuyler urpertici. yetiskinler icin sahane bir masal. sinemaya ceviri o kadar guzel ki kitabi okurken her insanin zihninde ayri ayri canlandirdigi sahneler filmdeki karsiliklari ile uyusuyor, kimsede "ben burayi boyle hayal etmemistim" durumu olmuyor.
uzun zamandır izlediğim en güzel film.. yüzüklerin efendisi olmasını ve uzun yıllardır beklememi bir kenara bıraksak bile çekim teknikleri, özel efektler, oynayanlar, herşey ama herşey tam oturmuş.. film'de az da olsa canımı sıkan bir ayrıntı ise kitap'ta samwise ve bill'in arasında geçen o inanılmaz güzel bağın hiç incelenmemiş olması (belki bi öküzlük yapıyorum o kadarını istemekle ama peki ya ikinci kitap'da legolas'la gimli'nin yakınlaşmasını da anlatmazsa). balrog ve gollum'da bilgisayar harikası olmuşlar. sonuçta filmi izledikten sonra ben ve sinemadaki çoğu kişi peter jackson kapıdan gelip istese vericek konumdaydık (bkz: smiley yapıştırdım)
21.12.2001 akşamı saat 16:15 süreyya sineması matinesinde piç edilmiş film..o kocaman salonu doldurmuş lord of the rings fanatiklerinin en heyecanlı olduğu sahnelerde yani son 15 dakikada (evet inanamayacaksınız ama boromirin öldüğü sahne dahil) filmin sesi gitti!!!! ardından bağrışlar çağrışlar protestolar arasında filmi o şekilde sonuna kadar oynattılar. bütün salon dışarı çıkmama kararı aldı . geç saat olduğu için ben kalamadım sonunu izlemeye (kesinlikle bir kez daha gideceğim ve bu kez süreyyada olmayacak) ama sanırım cep sinemasında 2. bölümü o salondakilerden kalanlara bir kez daha göstermişler.. ama nerde o konsantrasyon o heyecan.. yazık oldu...
gittikçe "ulan film aşmış, yemiş, bitirmiş, daha ötesinin olması mümkün değil peter jackson da zaten en az benim kadar tolkien hayranı bunu ben de biliyorum ama bi sekilde begenmemis olayım bi yerini elestireyim hava yapayim ben bu isi biliyorum goruntusune buruneyim" tadinda elestirilere hedef olmaya baslayan, basarisi ve guzelligi tartisilamayacak film...
hayatimda yer edecek filmlerden biri. ozel efektleri, fazlaca kirpilmis senaryosu, mukemmel secilmis kadrosu (ama aragorn daha guzel secilebilirdi) ile goz dolduran filmde yakaladigim tek acik aragorn'un en sonda hayvani two handed swordu tek eliyle savurup uruk haiyi oldurmesiydi. ayrica legolas'in oku saplayip soona da atma hareketini sadece alkislarim, ayakta. ork tiplemesi de ayridir. yaz yaz bitmez. gidilir izlenir. hatta iki kere. sonra da dvd alinir. (bkz: bokunu cikarmak)
sevgili eru iluvatar'in da tavsiyesi ile bugun 2. kez daha bir sakin kafa ile seyrettigimde, goruntuleri ile yeniden hayranlik, eksikleri ile yeniden burukluk ve bu sefer daha dikkatli takip edilen hikaye degi$imleri ile yuksek oktanli merak uyandirmi$, peter jackson tarafindan kotarilmi$ lord of the rings uclemesinin ilk filmi. biraz da internet uzerinde gerek peter jackson hirbosunun demecleri, gerek de muhtelif movie fan ve purist sitelerini okuyarak gidilince, daha derin kar$ila$tirmalar ve du$unceler belirebiliyor. ilk kalemde akla gelenler: neden aragorn gururla tekrarladigi "heir of isildur" payesini saklamak ister gibi goruntulenmi$? ayrica prancing pony sahneleri cok kuru olmu$, orada barliman butterbur'un mektubu frodo'ya vermesi ve yazilanlarin okunmasi, orayi gercekten daha akilda kalici ve aragorn karakterini de daha derin gosterecekmi$. ayrica prancing pony onemli bir mekan, cunku sava$ sonunda oraya yeniden giden gandalf, $i$ko butterbur'a "middle earth'un en guzel birasinin da sende oldugunu soyler hep kral elessar" der. kral bile unutmuyorsa yonetmenin ne haddine? bu arada aragorn'un kimligini council of elrond'da gizlemesi, onun yerine legolas greenleaf tarafindan kimliginin aciklanmasi durmami$, acilarin cocugu modeli bir aragorn yapilmi$. elrond ise mustakbel damadindan gereginden fazla nefret ediyor. kizini alacagi icin mi? bu gibi turk i$i bir bahaneye uymak yanilgi olabilir, zira elrond'un aragorn'a koydugu $art, kayip arnor ve gondor kralliklarini birle$tirip tahta gecmesidir. e bunu da sauron'a kom$u gelip yapacak degil herhalde. demek ki ayni ipe bagli ise boyunlari, o zaman o da elessar'a destek cikmak zorunda. bu arada gercekten de aragorn'un parmagindaki yuzuk di$inda ne ona galadriel tarafindan verilen elfstone gorunuyor, ne de ona elf ismi olan elessar olarak hitap ediliyor. buyuk eksik, cunku o uzun omru ve atasi elros'dan gelen ta$idigi elf kani ile imladris'in saygin lordlarindan biri, besleme degil. bunun yani sira, allah a$kina, rivendell'de kac tane elf gordunuz? gercekten ben de delirdim samwise gibi elf gormeye, ama gordugumuz elfler dost canlisi, ne$eli, $arkilar soyleyen bir irk yerine, yabancilari sevmeyen, ukala, snob bir $ekilde cizilmi$. gildor bile "hi$$ aloo akilli olun" triplerinde. elfler hic ama hic tatmin edici degil, hobbitlere abanildigi kadar elflere de anlatimda agirlik verilmeli imi$. kitabi okumami$ biri elfler hakkinda "ukela dumbelekleri" yorumunu yaparsa pek de haksiz sayilmaz. merry ve pippin, dumb and dumber olarak cizilmi$, grubun eglence kaynaklari gibi. dogrudur aslinda, cunku orthanc temizlendikten sonra kral theoden ve aragorn onlari pipo icerken bulurlar. yalniz unutmamak gerekir ki, peregrin ve meriadoc, shire'a geri donduklerinde birisi bir rohan suvarisi, otekisi de bir gondor $ovalyesidir. umariz bu geli$im mantikli bir yol izler. hazir orthanc civarina ugrami$ iken, oralarda ikamet eden saruman da sonu belirsiz bir yolda, cunku akla gelen mantikli bir cozum yok kendisi hakkinda. orthanc geri alinip saruman istari'likten banish edildiginde, acaba , gandalf onun ya$amasina goz yumar mi? enayi midir gandalf sauron yok edilmeden en az kendisi kadar guclu ve dark lord'a hizmet icin deliren bir maia'yi "tamam sopani kirdik hadi yallah" diyerek saliversin? diyelim oldurdu, o zaman tum bir "scouring of the shire" bolumu gume gider. bu arada palantir kismi izleyiciye biraz erken sunulmu$ gibi, bu ne acele? merak edilen bir konu daha, gandalf gondor'a dogru at ko$turuyor, guzel, ama ati shadowfax mi? eger oyleyse, shadowfax ne renkti aziz dostlar, bir hatirlayin... filmdeki at kahverengi bu arada. elf lordlarini es gecmi$ler, keza butun elfler es gecilmi$, hadi ona peki, ama en azindan ringbearer olan elf lordlarindan (ki kendileri elrond, cirdan ve galadriel olmaktalar) bahsedilebilirdi. madem silmarillion'dan flashback var, bu da onemli bir bilgi daha geni$ bir perspektiften bakabilmek icin. hem aslen ford of bruinen'de gurleyen sulari arwen'in oyle 3rd level mage modeli cagirmadigi, sulara hakimiyetin elrond'a 3 elf yuzugunun en guclusu olan vilya tarafindan saglandigini bilmekte faide var. oyle her aklina gelen kolay kolay buyu yapamaz cunku middle earth'de. celeborn gibi bir elf lordu da oldukca sonuk kalmi$. bir de council of elrond cok kisa ve azametten uzak olmu$, cunku orada middle earth'un kaderine karar verilirken neden krallar yerine ogullari konu$uyor ve bu kadar az adam var ortada? yuzuk efsanesi demek ki iyi biliniyor ki, "aha bu yuzuktur, sauron ele gecirirse bize sokacagi yer buzuktur" diyerek geci$tirilmi$ gibi. burada "hoop hop, aloo" diyen arkada$lara dayanamayip hoplama dingili kirarsin demek lazim gelmekte. gimli the dwarf gerizekali gibi resmedilmi$, hatta elrond bile dwarf'lardan nefret eder gibi. biraz fazla advanced dungeons and dragons okuyup ondan sonra yazilmi$ senaryonun orasi, arkada$lar tam tersidir halbuki, lotr ad&d'ye referanstir, kari$masin. bilbo, gloin, glorfindel, cirdan oradaki topluluga gercekten agirlik katabilirmi$. boromir'in "gondor'un krala ihtiyaci yok" ciki$i cok fazla olmu$, ayrica boromir'in orada asil bulunma sebebi olan faramir ile beraber gordukleri ruyadan hic haber yok. bayram degil seyran degil boromir neden geldi rivendell'e o zaman. bir guzel bir de kotu ayrinti, galadriel tarafindan fellowship'e verilen cloak ve bro$larda. hatirlayiniz, kitapta fellowship "the gray company" ismiyle de anilir, cloak'lari gormek guzel, ama nedeni ve nasili eksik. ayrica, peter jackson kendi de itiraf etmi$ "arwen sahnelerini bilerek cogaltip yazdik, cunku ortada bir romantik hikaye de olmali idi" diye. siz soyleyiniz dostlar, siz kitapta "eaminakoyim, nerede lan a$k hikayesi bu kitapta" demi$ miydiniz? her neyse, (bu cumlenin kalani entry'nin tamamindan daha subjektiftir) aragorn ve arwen'in a$klari boyle gulluk gulistanlik degildir, cunku elessar neredeyse imkansizi goguslemi$tir. hmm, aragorn'u errol flynn'in korsan karakterinden daha oteye goturebilirlermi$, eger gece ate$ ba$inda $arki soylemesi ve bilbo ile beraber $arki yazmasini yapsalarmi$. bu arada aragorn'un hobbitlerle yolculugu esnasinda beren ve luthien'i anlatan $arkiyi soylemesi, onlarin a$ki ile kendi a$ki arasinda bag kurmasi onemli bir karakter geli$imi olabilirmi$. bir de gwaihir the windlord eksik kalmi$ gibi, ne de olsa black gate / morannon onundeki son sava$ta bati'nin ordularini kurtaran o ve kartallari idi, ayrica frodo ve sam'i de ered gorgoroth'un agzindan onlar kurtardi, bu kadar kisir kalmasi uzucu, ayni dostumuz sam ve sakat katiri bill gibi. bir de, sam ne unuttum ne unuttum diye gezerken cok cok onemli ama kucucuk bir e$ya: elven rope! filmde yoktu ne yazik ki. boromir'in cenazesinde gercekten de "haydi gencler, olen olur kalan saglar bizimdir, $imdi du$elim yollara orc avlayalim" demek yerine aci ve kasvet icinde agitlarin okunmasi ah ne kadar guzel olurmu$ (biraz fazla etkilenmi$ peter jackson the empire strikes back'in sonundan). ondan sonra zaten cook uzakla$mi$(!) olan orclarin pe$ine du$seler (filmde orclari kacarken goruyorlar, o zaman yakalamalari kisa surmeli, cunku gimli olmasa bile legolas ve aragorn uzun mesafe ko$uculari gibi idiler kitaplarda) ve her adimda bir yandan yakla$ip bir yandan da umutsuzluklari daha da buyuse. filmdeki mesafeyi kovalarlarsa, o zaman zaten pippin'in yaprak bro$unu yere atmasina, legolas'in kartal gozlerini ve aragorn'un ranger olarak iz surme yeteneklerini gostermesine gerek kalmayacak (belki de bunlar goz onunde bulunduruldu). bu seferki gidi$imde gercekten daha bir rahat seyrettim, ama bu sefer de aklima du$en korku $u oldu: kitabi okumadan once filmi seyredecek olanlar, daha sonra kitabi okuduklarinda acaba filmi daha cok begendiklerini soylerlerse, o zaman ne denilebilir? film ve kitap arasinda bariz farklar mevcut cunku. gorsel olarak, karakterlerin tipleri olarak cok cok guzel olan bu film, ne yazik ki konuyu degi$tirmesi ve i$lemesi bakimindan, lord of the rings i film olarak algilayan zihniyet sahibi fertlerin olu$masina yol acacaktir. yine de film olarak guzel mi denilirse, evet, oscarlik film, ama film lord of the rings filmi degil, ba$ligi "lord of the rings as interpreted by peter jackson and published to win tremendous amounts of money through the film and the merchandise as targeted by new line cinema" olsa imi$, onlar da mutlu, benim gibi puritan bir tolkien fanatigi de mutlu olurmu$.
film gerçekten çok güzel ve etkileyici ama kitabı filmini rahatlıkla solda sıfır bırakır. kitaptan aldığım zevki kesinlikle filmden alamadım. herşey çok üstünkörü geçildiği için kitaptaki ayrıntılar okuyucuyu konuya ve maceraya daha sıkı sıkıya bağlıyordu. film kitabın özetinin özeti diyebilirim. ayrıca kitabı okumayanların sıkılma ihtimalinin oldukça yüksek olduğu bir film. konuya ve karakterlere hakim olan biri filmden daha fazla zevk alıyor. filmdeki efektler ve makyajlar tek kelime ile mükemmel.oskarı kesinlikle hakediyor. özellikle gollum'a hayran kaldım. ayrıca kardeşlikteki her üye karakterine tam olarak uymuş ve özdeşleşmiş. filmin en beğendiğim sahneleri; moria madenleri'ndeki orc saldırısı, gollum'un yakın plan görüntüsü, saruman-gandalf mücadelesi. ayrıca arwen'in kitabın aksine çok fazla ön planda tutulması olumlu bir değişiklik, kesinlikle konuyu bozmuyor ve değiştirmiyor. tom bombadil'in olmaması da bence bir problem yaratmıyor. filmde beni korkutan tek sahne (daha doğrusu beklemediğimden şaşırtan ve irkilten) bilbo'nun bir anda kendine hakim olamayışı ve yüzünün değişmesi. blackriders'ların sesleri de çok etkileyiciydi. sonuç olarak bu filmi herkese tavsiye ederim ama mümkünse, tam randıman ve zevk almak istiyorlarsa önce kitabı okusunlar sonra filmi izlesinler.
filmi gorduk begendik. kitabi okumamis biri olarak ve asiri tembel biri olarak film sonunda aaa ulan girsenize lam oraya kim bekler bir sene daha diye kaldigim film. bir de gandalf amcamin demon'a buraya gecemezsin diye haykirdigi an ben bilem korktum , tamam abi eyvallah diyesim geldi. ayrica legolas bey bir an once olimpiyatlara katilmali. masallahi var. iyi filmdi guzel filmdi kisaca. kitabi okumamis olsam bile cok zevk alarak izledim. ama imdb'de tum zamanlarin en iyi filmleri siralamasinda 1. olacak kadar iyi mi? degil... zati zamanla yerini bulacaktir.
bir legolas fanatigi olarak izlemekten buyuk zevk aldigim film (saclarinin rengini oksijenle acmis fakat sapsari bi sey olmus filmde). ha keske 10 saat olsaydi film, her detay olsaydi ama 2.5 saatte sanirim ancak bu kadar olabiliyor ki yonetmeni takdir etmeli bence. ayrica saskinbakkal carsi gibi hafiften tikky deryasi olan bir mekanda izledim filmi. salonda boromir oldugunde gozleri dolan bi cok barbour sahibi vardi ki bunu gorunce de mutlu oldum kendimce. bir de shadowfax olayi var ki gozden mi kacmis yoksa var mi bi bildikleri bilmiyorum, renkleri tutturamamislar. (gandalf'in mordor taraflarina bakmak icin bindigi at shadowfax olmayabilir de tabi, yamuluyorsam duzeltin lutfen) son olarak eklemek istiyorum ki, galadriel'in frodo'dan yuzugu istedikten sonraki goruntuleri ve "all shall love me and despair" derkenki goruntusu icin ben kendimce "ohaaa" dedim begenimi belirtme amacli.
http://www.nitpickers.com/…ovies/titles/109237.html http://www.movie-mistakes.com/film.php?filmid=1778 "obaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa"
oncelikle belirtmeliyimki iflah olmaz bir tolkien sever olarak ben de kostum ilk gun ve cok memnun olarak ayrildim, eksiklerine ragmen. neden? tum elestirilere ragmen peter jackson asla ve asla bu filmi kitabin birebir kopyasi olacak sekilde cekemezdi. cekseydi, fanatikleri kesinlikle 100% mutlu eder doyuma ulastirirdi. ama dogal olarak unutmamak gerekirki bu filmin (aslinda tum hollywood yapimlarinin) birinci amaci mumkun olan en cok insana seyredilebilmektir. sorarim size, eger tum kitap uyarlansaydi bu film 3 saatte bitermiydi? hic sanmiyorum. daha saatlerce uzardi ve giselere de sadece bir grup deli giderdi. tolkieni sindirerek, inceleyerek okuyanlarin yuzdesi, onu bir misir cerezi gii tuketip kuru hayranlik besleyenlerin yaninda cok cok azdir ve cogunlugu olusturan bu kitle oyle bir filmi de hayatta kaldiramazdi. peter jacksonin da hosnut oldugunu sanmiyorum cunku olaya baska bir acidan bakarsak, bazi lord aragornun da bahsettigi cok ciddi eksiklerin disinda, tom bombadil gibi hikayeye katkisi etkisi pek olmayan bir karakterin cikarilmasi ve kitapta pek ustunde durulmayan asktemasi ile disi hero bulundurma zorunlugu ile gelen arwen sahneleri olmasi gereken degisikliklerdi. zira kofti izleyici kitlesine daha cok bayan cekmek, ve onlari biraz daha memnun etmek icin bu ogelerin de eklenmesi gerekti. ek olarak filmin yarisinda bulunan boromirin 1 yil sonra gosterime girecek bolumun hemen basinda olmesi mi kurgusal ve bolum sonunda konularin baglanmasi zorunlulugu acisindan mantiklidir yok ilk filmin sonunda mi? sonuc olarak: ticari kaygilarin her zaman onde oldugu ve olacagi film dunyasinda yuzuklerin efendisi gibi cekilmesi buyuk teknoloji isteyen, bir o kadar da seyirciyi memnun etmesi zor ve uyarlanmasi zor bir filmin altindan, uzerindeki tum baskilara ragmen* peter jackson basariyla kalkmistir diyebiliriz.
kitabı okumadan gidildiği taktirde, kitaptaki büyüyü yakalayamayacağınız sıradan bir film; okuyup gittiğinizde hayal kırıklığına uğratan, romanın genel bir özeti niteliğindeki film. okurken kendi kendinize yarattığınız tiplemelerle kıyaslama yapabileceğiniz, "hmm buda böyle olabilirmiş" dedirten, balrogun vahşetinin harika işlendiğini, sauronun gözünün daha ayrıntılı olabileceği, lord aragorn hakkında önce hayal kırıklığına uğrayıp, sonradan gene aşık olduğum, izlendikçe etkileri değişen film. işin acısı, okumadan gidenler için yabancı olan elf, hobbit vb. sınıflama ile taşak geçilmesi, "ne lam bu çocuk oyunu", "ay bumuymuşşş hoobiitttt", "herkesin beklediği bumu ya amma abartmışlar" gibi abuk vede iğrenç yorumlarla karşılaşmanız mide bulandırıcı. insanların üzerinde yarattığı olumsuz etki ile herbiri sinema eleştirmeni olmaya aday yurdum insanının bu yorumlarını dinlemek sinir bozucu. filmi izledikten sonra, kitabı okuyacak olanlar ise eminim ki filmi tekrar izleyecek, söylemlerini dinlenebilir hale getireceklerdir.
filme gitmeden önce çok heyecanlıydım ve açıkçası birkaç tolkien hayranının görüşlerini almadan gitmek de istemedim. o yüzden tolkien delilerinin fikrini sordum. yüzlerinde, yazılarında tatminsizlik okudum. normaldir diye düşündüm ve filme gittim. bu arada pek çok kişi yönetmen peter jackson’a küfürler yağdırmıştı. böylelikle biraz önyargılı bir biçimde oturdum koltuğa... çünkü filmin en şanssız yanı fantastik bir masalın uyarlaması olacağıydı. açıkçası şu anda filmden çok az ayrıntı hatırlıyorum. peter jackson ve efekt ekibinin bugüne kadar seyrettiğim filmlerden bunu ayıran en büyük özelliği kullandıkları filtreler sayesinde uzun bir rüyadaymışsınız gibi bir etki bırakması ve hayal gücünüzün filme eklentiler yapmasına izin vermesi. bu sinema tarihi açısından bir devrim diyebilirim. bazı anlarda yönetmeni alkışlamak istedim. küçük ayrıntılarda boğulmuş tolkien fanatikleri bu özelliği atlamışlar diye düşünüyorum. ayrıca oyuncuların 3 tanesi dışındaki hepsinin kitapta kafamızda canlandırdığımız, daha doğrusu tolkien’in tasvir ettiği, karakterler ile birebir örtüşüyor olması da bu kadroyu oluşturdukları için de ayrıca kutluyorum. tabii ki filmi izlemeden önce kitabı okumuş olmak gerekiyor. çünkü film kitabı okumayanlar için sıradan gelebilecek hatta sıkıcı olabilecek bir uzunlukta olması yanında tolkien’in hayal gücünüzü zorladığı kadar zorlama imkanı taşımıyor. yine de okumayanların görüntü açısından çok zengin bulacağı bir film. bu sene diğer adayların adaylıklarından vazgeçip akademi ödüllerini hükmen bu filme vermeleri gerekiyor. ayrıca halen çalışmaları süren matrix ve star wars episode 2 filmlerinin yapım çalışmalarını gözden geçirip sinema tarihinde devrimci sayılan bu iki yapım ekibinin peter jackson’ın gerisinde kalmamaya çalışmaları gerekir.
nedense herkes kitabi okumayanlarin filmi "salakca" veya "cok sikici" olarak gelecegini dusunenler goruyorum. hatta bazilari kitabi okumayanlar hic izlemesin daha iyi cunku bir bok anlamayacaklar falan denmis. ben kitabi okumadim ama filmi cok begendim ve yaratilan ortamin da cok etkileyici oldugunu dusunuyorum. sunu soylemeye calisiyorum. eger ki kitabi okumadi iseniz bile gidin gorun. onyargili davranmayin.
cok ilginc bir grupla gittigim film. tum dragonlance oyuncularimizla beraber ve de kitabi okumamis bir hanim* ile izledik. cok carpici idi, buyuleyici, gozleri yuvalarindan ugratici vs vs vs . uzun suredir adnd* , 6 aydir da elf oynayan bir kisi olarak elf sehirlerini gordugumde bile gozlerim doluyordu nerdeyse. sac rengi goz rengi vs gibi detaylara hic gerek kalmadan bir fantazi filmde fantazi bir irk bu kadar ince ve guzel detaylari ile canlandirilabilir. sirf o grace lerini gormek icin bile izlenebilecek bir film bu. basindaki hobbitkoy manzaralari ise apayri . ruya gibi mekanlar ve de kullanilan goruntu efektleri ile filmden ciktiginizda uzun ve harika bir ruyadan uyanmis gibi oluyorsunuz. mekan ve karakterler ince ince , detaylari ile islenmis ve uygulanmis. hicbir sekilde tolkien gibi bir yazarin 500 sayfalik yuzuklerin efendisini her konusma ve mekani ile beyaz perdede gormemiz mumkun degil. ama hikaye su kacirilmadan kirpilmis ve de akisi bozulmamis. fantazi sevmeyenlerin begenemeyecegi bir film. cunki film bastan sona ucuk bir fantaziyi anlatiyor. ah ama soylemeden edemeyecegim; boromir in olumu. kitapta oyle ovulen kahraman ruhlu ve de soylu olan bir karakteri olmesi gereken iyi olan ama davaya inanmayan kisi yaparak gosterilmesi cok aci idi. o borunun ne anlama geldiginin ve de sesinin filmde cok daha iyi anlatilmasi gerekirdi ki zaten cok doldurucu* olan sahne butun sinemayi hickiriklara bogsun. ama olsun . bunca yil sonra dev ekranda karsimizda yuruyen ,savasan , konusan ince ince ugrasilmis halfling* ler , elf ler , dwarf lar gorduk, terk edilmis dwarf madenleri , agaclara kurulmus elf koyu ve de hobbitkoy gorduk. hepsi birbirinden guzel , hepsi ayri bir masal...
shadowfax konusuna bir aciklik getirmek gerekirse yanlis hatirlamiyorsam gandalf'a bu at rohan suvarilerinin surusunun lideridir, kendi rizasiyla gandalf'a hizmet etmektedir ve bu da two towers'da olacaktir. ancak yanlis animsiyor olabilirim belki de daha once verilmistir ama biz onu bu bahsettigim sahnede ogreniyor da olabiliriz. bu arada filmi dortledim (aslinda daha c.tesi gunu dortlemistim) ancak daha ileri gidemiyorum cunku millet accaip gaza gelmis durumda sinemalarda saliya kadar yer yok.
cok pis deja vu yasatan bir film
benim adım kırmızı'nın bir yerinde iyi bir kitabın tarifi yapılırken "bu kitabın gücü onun resmedilemez oluşundan gelir" gibi bir tabir kullanılıyordu.gerçekten de kendi adıma şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki okuduğum kitaplar için de beni en çok etkileyenler en çok iz bırakanlar resmedilmesi en zor olanlardı ve 3 cildini hayranlıkla okuduğum lotr de bu konuda bir istisna sayılmaz.bu sebepten böylesine zor bir işin altına girmeyi göze alan (ve kanımca da üstesinden ustalıkla gelmeyi beceren) başta yönetmen peter jackson olmak üzere herkes en azından cesaretlerinden ötürü takdir edilmeyi fazlasıyla hakediyorlar.herkesi memnun etmenin mümkün olmayacağını bilmekle beraber, ne kitapların ve genel olarak frp dünyasının fanatiklerini incitecek kadar ticari,ne de bu konularla fazlaca ilgisi olmayan çoğunluğa soğuk gelecek kadar kendi içine kapalı bir film olmamasına özen göstermişler ve bence bu konuda da oldukça başarılı olmuşlar."nerde benim tom bombadil'im nerden çıktı bu arwen zıçmışlar batırmışlar kitabı mahfetmişler ah kemikleri sızlıyodur tolkien amcamın" diye sızlanan, bunun eninde sonunda bir film olduğunu 6 saat sürmesinin manasız olacağını ve bir şekilde yapımcısına para kazandırmak zorunda olduğunu unutan bir kısım (biraz da şov yapmak peşinde olan)sözde lotr fanatiğini ve "ne lan bu böyle çocuk masalı gibi keşke deliyüreğe gideydik hiç deilse sonu belli başı belli" diyen mal sürüsünü bir kenara bırakırsak sağduyulu sinema izleyicilerinin çoğundan tam not almasından ve imdb'de 1 numaraya yerleşmesinden de filmin amacına ulaştığı ve hakettiği takdiri topladığı anlaşılıyor.ben kendi adıma filme emeği geçen herkese ortadünya'da geçirdiğim 3 harika saat için teşekkür ediyor elleriniz dert görmesin diyorum.
(bkz: yuzuklerin efendisi ni cozdum)
http://www.thepalantir.com/
gösterime girdiği gün itibariyle sözlükteki yüzüklerin efendisiyle ilgili başlıkların artmasına sebebiyet vermiş olan kitap uyarlaması film.
kitabı okumamıştım ve şimdi gazımı aldım, hazırım okumaya. hobbit'ten tanıdığım, bildiğim kadarıyla; bütün bir dünyayı karşımda buldum. gandalf basbayağı gandalf'tı işte; bilbo da bilbo. bir hobbit evi, bir elf yurdu, bir dwarf yapısı ancak bu kadar güzel görselleştirilebilirdi. sahnedeki, bütün o evleri, diyarları, ormanları, nehirlerleriyle orta dünya'ydı. tolkien de görebilse mutlu olurdu herhalde. tek kelimeyle büyüleyici.
kisisel tercihlerden oturu hayatımda tolkien okumadım. o yuzden simdiden herhangi bir yorumda bulunmaktan korkuyorum. ama bir tek sey demek istiyorum: (referans veremiyecem cunku hatırlamıyorum) afrika'ya seyahate giden bir kac avrupalı kendilerine yerli tour guidelar bulurlar. onlardan guzel bir safari isterler. grup tura cıkar. avrupalılar her yeri gezmek ister, sürekli suraya gidelim, buraya gidelim, sunu yapalım bunu yapalım diye inlerler. yerliler, birden durmaya karar verirler. turistler saskınlık icersinde 'ulan hadi, niye durdunuz' feryadını koparır. bir yerlilinin cevabı: 'ruhumuzun bedenimize yetismesinizi bekliyoruz'. pardon,bu film bi yolculuk hikayesi degil mi? olaylardan ve duraklardan cok, asıl icsel journey onemli degil mi? eee nerde o? uzgunum, herhalde ben yanlıs anlamısım. (bkz: gunah cıkartmak)
hali hazırda söylenmişlere ek bir şey yazmamın epey zor olacağı, aksiyon dengesi iyi tutturulmuş, sinemanın bu seneki büyük ticari girişimi ve haklı başarısı. film ve yönetmen bence prodüksiyonun belirlediği bütün hedeflere ulaşmış. romanın sıradışı atmosferi ve aksiyonunu ekrana yansıtmaktaki başarısı sebebiyle, ve "ben yönetmenim" duruşuna geçmeyen hollywood terimiyle craft yönetmeni, sanatsal terimle gayri-painterly kişi peter jackson u tebrik ediyorum. zira "madem böyle süper bir eseri çekmek bana nasip oldu, ben de kişisel şovumu yapayım" diyerek subjektif eklentiler yapan bir peter jackson bizleri kustururak, hayatla bağımızı koparabilirdi. peter jackson ın kendisini stanley kubrick sanmaması, "peki ya ben?" diyerek mallaşmamasında, cin olmadan adam çarpmak gibi kifayetsiz muhteris emelleri olan nice sinemacıya, üreticiye alınacak dersler vardır (umarım sinan çetin dinliyordur). bu açıdan değerlendirildiğinde fotr sinema adına bütçesi ve ticari başarısının doğal getirilerinin dışında biçimsel ve kurgusal bir yenilik getirmeyen bir uzun ve güzel film olmayı bilmiş. (ayrıca her film yenilik getirmeli midir? yoooo) "kitap şöyleydi, film böyleydi" benzemezliği ise film d art ekolünden bugüne yaşanan film hikayeciliği ile edebi hikayecilik arasında cereyan etmesi kaçınılmaz bir kıl dönmesidir. uyarlayacağı kitabı birebir aktarmak gibi bir saplantısı olan eric von stroheim in greedinden bu yana çok az film 8 saati bulan bir projeksiyon süresine ulaşabilmiştir.lotr gibi kitlesi, oturuşu, kalkışı belli bir ticari prodüksiyondan da kitaptaki her türlü hadiseyi layığıyla işleyecek böyle bir running time beklemek biraz fantazi role-playcilik yapmak olur. filmde görülen kimi gooflarda böylesi devasa bir proje için normal sayılacak sayıdadır, kimi hatalı yönlendirmeler ise yine büyük ihtimalle filmin kimi zaman epey yavaşlayan nabzını durdurmamak için alınmış tedbirlerden, bir devamlılık içerisinde kafa karıştırmadan sunma gayretinin bir uzantısıdır. elbette biz nerdlerin gönlünden geçen gil galadları da görmek, dmeagol smeagol kavgalarını izlemekse de, peter jackson ın ve yapımcı firmenın gönlünden geçen zaten uzun olan bu filmi ticari sınırlar içinde kotarmaktır. bu yüzden sanırım kıllanılması gereken bir şey varsa o da sınırlayıcı ticari sinema standartlarıdır. yine unutulmamalıdır ki bu standartları yıkacak veya reforme edecek kişi de yetenekli bir emir kulu olan peter jackson değildir. ben bu derece güçlü bir kitabın, ticari olmaya mahkum filminin de bir çok dayatmayı yıkıp geçmesini beklemiyordum, ama hayalinde de sakınca görmemiştim doğrusu. yine bolca bahsi geçen filmin "kitapsızlığı", kitaptan alınmış tadı filmden beklemekle eşdeğer sayılabileceğinden, elma-armut mukayesi ayarında seyir edecek, film eleştirilerinde pek isabetli bir yönlendirici olamayacaktır. ama elbette kıllanmak ve bunu dile getirmek en doğal hakkımızdır.
sahsen tom bombadil in yoklugunun onemsenmemesi bana cok garip geldi yuzugu takinca diger tarafa (siz daha uygun bi tanim bulun) gecmeyen iki kisiden biriydi kendisi (bkz: sauron) bi de yuzugun iradesini hice sayarak rahatca takip cikaran, hic sallamayan hatta kendisi hakkinda "yuzugu ona versek, kimse ondan alamaz, ama buyuk ihtimalle onemsemez, unutur" dedirten, maiardan bile daha ustun bi varlik hatta j r r tolkien onunla ilgili sorulara bazi seylerin gizli kalmasi gerekir gibi bi cevap vermisti bunun disinda guzeldi tabi, hatalar da easter egg hissi uyandirdi bende galadriel in hediyeleri ve atlanan dger ayrintilar da buyuk ihtimalle diger filmlerin ilkinin golgesinde kalmasini onelemek icin 2. ve 3. filmlerde kullanilacaklar yuzuk tayflarinin, ki filmde en begendigim seyler onlardi, rohan dan calinan atlar yerine yari curumus atlara (bkz: ben oyle gordum) binmeleri de cok etkiledi beni son olarak ikinci gidisimde frodonun galadriele witch king in actigi yarayi gosterdigi ve galadriel in "yazik, uf olmus, opiyim de gecsin" dedigi sahnede film kesilmese* daha mutlu olucaktim (bkz: backspace) (bkz: smiley)
nerde elflerin şarkıları türküleri? nerde legolas gimli dostluğu? nerde elrond'un divanı?bi taş etrafında üç beş kişi oturup muhabbet miymiş elrond'un divanı? nerde elrond'un divanına saygı? 1-hadi sam oradan çıktı,merryle pippine noluyo,çocuk oyuncağı mı lan bu? 2-o divanda baltayı çıkarıp yüzüğe vurursan elrond'da seni karanlık diyarlara uçurmaz mı a cüce gimli? nerde cüce gimli?kemerini nerdeyse dizlerinden sıkmakla pis pis sakallarla basık suratla mı olunuyomuş cüce? nerde aragorn?divanda ismini bile söylemeyen,boromir kırık kılıcını yere atınca gidip mahzun mahzun kılıcı yerine koyan kişi miydi aragorn? nerde sözüne sadık aragorn?bizim bildiğimiz aragorn,frodo abi ben gidiyim artık" diyince bırakır mıydı onu yalnız başına,gandalf düşmüş,boromir ölmüş,kardeşlik dağılmışken "hadi gidip ork avlayalım" deyip gider miydi?amerikalı mı lan aragorn?? nerde glorfindel?gelişiyle yüreklere su serpen glorfindel nerede? sorularını sorduran film
artık 4.boyut mu diyeyim,yüzük boyutu mu diyeyim süper hiper mega olmuş.
bir kez daha izledim, bir kez daha hayran kaldim arwen rolundeki liv tyler'a. o inanilmaz bugulu sesiyle elfce konusurken dudaklarinin buyulu sekilde kipirdamasi, nehirde bruinen buyusu yaparkenki kendine guvenen hali hala gozlerimin onunde. ooof of diyebiliyorum sadece.
insanların hala izlemek için 50-60 kişilik kuyruklara girdiği, şu ana kadar tanıtımı ve pazarlanması en iyi yapılmış filmlerden biri...
sette yapılamayanların bilgisayar animasyonu ile halledilmesi dahi çok zor olan ve belli ki programlanması çok uzun sürmüş sahneleri olan film
bugün üçüncü izleyişimi dublajlısında yaptığım ve herhalde türkiyede gelmiş geçmiş en iyi dublaj çalışmasına konu olmuş muhteşem film...
legolas'in oklarindaki denge saglayici hedelerin tuy yerine yaprak oldugunu gorunce hayranlik hissi uyandiran film.
13 dalda oscara aday gosterilmi$ film.
dvd'sinin cikmasina daha 5-6 ay varken mukemmel kaliteli 2 cdlik pre-dvdrip divx'i ortalikta dola$an film.
74. akademi ödüllerinde 13 dalda aday olup sadece, en iyi görsel efekt en iyi özgün müzik en iyi makyaj en iyi sinematografi dallarında ödül alan, akademi üyelerinin ödül verme kriterlerini sorgulamamıza ve hatta bu adamlar nasıl ve nereleriyle izleyip karar veriyorlar dememize neden olan "lord of the rings" üçlemesinin ilk ayağı olan film.
filmin üzerinden o kadar zaman geçtikten ve parçalar yerli yerine oturduktan sonra anlıorum ki tom bombadil iyi ki yoktu o filmde ... çünkü bombadil gerçekten herkes için çok çok ayrı şeyler ifade eden bir karakter, goldenberry de öyle. herhangi bir insanoğlunun hiçbir şekilde onunla karşılaştırılmaması çok çok yerinde olmuş. ki bence peter jackson'ın da gönlü elvermemiş bombadili harcamaya...
6 ağustosta dvd'si tüm dünyayla aynı anda piyasaya cıkıyor buradada. yurtdısında yapılan yorumlarda dvd'deki goruntu kalitesinin sinemadakinden daha iyi oldugu ve neredeyse hiç dijital kalıntı olmadığı soylenıyor. merakla beklemekteyim...
oyunuda yapilmis from the developer: following the story line of j.r.r. tolkien's book the fellowship of the ring, this third-person action/adventure lets you play as part of the fellowship on a journey from the shire to the river anduin. faithful to j.r.r. tolkien's epic masterpiece, this game lets you explore the massive environments of middle earth while solving puzzles and fighting enemies like orcs, black riders, and an evil balrog in the quest to destroy the fabled one ring of power. features: third person action/adventure faithful recreations of the shire, the old forest, weathertop, imladris, moria, and lothlorien "extensive adventure and exploration of moria as you have never seen it before" tom bombadil for one player
senaryosu ilk kitaba daha sadik olan oyun. tiplemeler ise daha cok cizgi filmdekilere benziyor. hareketler pek leziz pek hos, hikayenin farkli yerlerinde farkli kisileri kontrol ediyorsunuz. grafikler super, ama asiri kolay ve de kisa suruyor. shire da eglencelik gorevlerle basliyorsunuz, sonra hikaye devam ediyor. filmde atlanmis kisimlar var, tom bombadil (hatta sarkisini falan da soyluyor), anduril gibi.
(bkz: filmlere konulmayan lord of the rings karakterleri)
kurban bayraminda (bkz: digiturk) salon 5 de yayinlanacak olan film .
(bkz: the fellowship of the ring extended edition)
üçlemenin en az hareket barındıran ancak anlatımın ve tasvirlerin mükemmelliği karşısında insanın adeta oradaymışçasına etkilendiği kitap.
mart ayında kanal d'de ekrana gelecek olan film.
16 mart 2004 salı gecesi kanal d ekranlarında gösterilecek olan film..
böyle giderse yaklaşık olarak 5.5 saatte bitecek olan filmdir..tebrikler kanal d..
(bkz: kanal d nin lotr u 250 bolum olarak yayinlamasi)
kanal d de reklamlı extended versionı yayınlanan film.
televizyonda reklamla tahmin ettiğim kadar çok bölümemiş film... ancak film boyunca çıkmayan bir alt bant, ilk kez alt yazılı bir sahnede belirdi ve ibrahim tatlısesi de filme dahil etti ya kalakaldım ne diyeyim...
kanal d versiyonu yüzünden ibrahim tatlıses'i orc olarak göreceğim hayatımın geri kalanında.
kanal d teletexti 245 numaralı sayfada verilen film tanıtımında oyuncular arasında elijah wood, liv tyler'in yanında frodo bagginsi de görebileceğimiz film. umutlarımı boşa çıkarmadınız, teşekkürler kanal d. (bkz: #3932062)
(bkz: #3981129)
j.r.r tolkien'in the lord of the rings adli eserinin ilk kitabina da ismini veren ve tek yuzugu mordora goturerek kiyamet dagi*nda yok etmekle gorevlendirilen dokuz kisinin olusturdugu gruba elf beyi elrond tarafindan uygun gorulen tanimlama. bu dokuz kisi bir arif**, iki insan, dort hobbit, bir cuce ve bir elften olusmaktadir. kardeslige kisi secilirken orta dunyada ozgur olarak yasayan her bir irktan**** en az bir temsilci bulunmasina dikkat edilmistir. grubun lideri olarak gandalf*, elfleri temsilen thranduil oglu legolas, cuceleri temsilen gloin oglu gimli, yuzuk tasiyicisi* olarak drogo oglu frodo baggins, yuzugu saurondan alan isildurun varisi olmasi sebebiyle arathorn oglu aragorn**, gondor kralligini temsilen denethor oglu boromir ve diger hobbitler samwise gamgee*, meriadoc brandybuck* ve peregrin took* secildiler. yuzuk kardesligindeki kisi sayisinin 9 olmasinin sebebi ise sauronun hizmetindeki yuzuk tayflari* sayisinin 9 olmasindandir. --- spoiler --- kardeslik 25 ekim 3018 yilinda elrond'un divani'nda belirlendi ve 25 aralik'ta rivendellden ayrildi. oncelikle caradhrastan gecmeye calistilar ancak firtinanin gecit vermemesi uzerine geri donerek bati kapilarindan moriaya girdiler. khazad dum koprusu'nde gandalf balrogla yaptigi mucadelede karanliga dustu ve yola gandalf olmadan devam etmek zorunda kaldilar. lothlorien ormanlari'ndaki caras galadhon $ehri'nde elf beyi celeborn ve elf hanimi galadriel tarafindan agirlandilar ve hediyelerine mazhar oldular. kendilerine verilen kayiklarla anduin nehri'ni kullanarak lothlorien'den ayrildilar. 26 subat'ta amon hen bolgesi'nde yer alan parth galen'deki mola ve kamp sirasinda, boromir, ne yone ilerleyecekleri konusundaki karari vermesi icin yalniz biraktiklari frodo'dan yuzugu almak istedi ve bu esnada uruk hai ve orklarin saldirisina ugradi. saldirida boromir olurken, merry ve pippin saruman'in istegi dogrultusunda kacirildi, frodo ve sam ise yola aragorn, legolas ve gimli'den ayri olarak devam etme karari aldilar. frodo ve sam, emyn muilde gollum ile karsilastiktan sonra mordor'a kadar yolculuklarina devam ettiler. merry ve pippin ise fangorn ormani yakinlarinda, rohan krali thoden'in yegeni eomer komutasindaki rohan suvarileri tarafindan yenilgiye ugratilan orklardan kacarak fangorn ormani'na girdiler ve orada bir ent olan agacsakal* ile karsilastilar. kendisini dolayli olarak isengarda sava$ acilmasi karari cikan ent meclisini toplamaya ikna ettiler ve daha sonra da orthanc'in entler tarafindan dusurulmesine sebep olan hornburg savasinda bulundular. gandalf, ak gandalf olarak dunyaya geri gonderildikten sonra hobbitleri arayan legolas,aragorn ve gimli'yi fangorn ormaninda bularak onlarla birlikte rohan topraklarinin ba$kenti edorasa geldi. gandalf burada saruman'in casusu olan grima solucandil*'in etkisi altindaki kral theoden'i kurtararak kendisini isengard ordularina kar$i sava$a cikmaya ikna etti ve sefer esnasinda ordudan ayrildi. gimli, legolas ve aragorn ise migfer dibi savasinda rohanlilar ile birlikte savasti. sava$in son gunu gandalf migfer dibi'ne destek kuvvetlerle birlikte yeti$ti ve sava$in kazanilmasini sagladi; ardindan da orthanc'a giderek entler tarafindan yenilgiye ugratilmi$ saruman'i hapsederek palantir'i aldi. ardindan patlayan pelennor fields sava$i'nda, 15 mart'ta, sauron'un ordusu, mordor'un gucleri yenilgiye ugratildi. frodo ile sam'in tek yuzugu de 25 mart'ta yok etmesiyle birlikte sauron da tamamen etkisiz hale getirildi.**. savastan sonra aragorn kral oldu ve arwen ile evlendi. 3 kasim'da grima*nin sarumani oldurmesiyle yuzuk savasi tamamen sona erdi. 3021 yilinin eylul ayinda gandalf ve frodo, daha sonra sam ve en son da gimli ve legolas orta dunya'yi terkettiler. --- spoiler ---
üçlemenin en güzel&başarılı filmi.
tum karakterlerinin gozlerinin mavi oldugu film. bir dahaki seyredisinizde mutlaka dikkat edin, yuzuklerin efendisi serisinin tamaminda gorulen tum karakterlerin goz rengi mavi. gandalf, frodo, samwise gamgee, aragorn, arwen, galadriel, gimli, legolas, boromir, elrond... hepsi.
bir arkadaşımın 'abi kesin bu filmin devamını çekerler, konu sanki böyle yarım kalmış gibi' dediği film.
filmle ilgili birkaç trivia vermek istiyorum. the two towers ve the return of the king içinde vericem üzülmeyin. *aragorn rolü için önce stuart townsend seçilmiş fakat 4 günlük çekimden sonra peter jackson rol için daha yaşlı bir aktör gerektiğini farkedip stuart towsend ile viggo mortenseni değiştirmiş. (yaaa kader kısmet işi bunlar demekki) *elf lordu elrondu david bowienin oynayacağı söylensede rolü hugo weaving kapmış.(agent smith bu şakaya gelmez) *daniel day-lewis aragorn rolünü oynamayı reddetmiş. *filmin ilk başında galadrielin yüzüğün hikayesini anlatması sırasında john howe ve alan leeyi 9 insan kralından ikisini canladırırken görebilirsiniz. * filmin giriş sahnesinin anlatımı için önce elijah wood ve ian mckellen düşünülmüş ama sonuçta sahne kate blanchette kalmış. * bilbo bagginsin doğumgünü pastasında 111 tane mum varmış ve normal olarak polyesterden yapılan pastayı tutuşturuvermiş. * the lord of the rings serisinin çekimi yeni zellenda ekonomisine 200 milyon dolar ek para getirmiş. * filmin special edition dvdsinin jeneriğine isimlerini koydurmak isteyen fanler kişi başı 39.95 $ ödemişler. * hobbitonun yapımına filmin çekimleri başlamadan 1 sene evvel başlanmış. gerçekten yaşanır ve doğal bir yer olduğunu göstermek için gerçek sebzeler ve çimler ekilmiş. hatta çimlerin ne kadar uzun olucağına karar vermek için koyunlara yedirmişler önce. * moria madenlerinin kapısı, yol işaretlerinin yapıldığı maddelerden yapılmış.(hani parlıyor ya kapı o bakımdan) * moria madenlerindeki orcların çığlık sesleri için , possumların kaydedilmiş sesleri kullanılmış. * mağara trolünün sesi için, mors, kaplan ve at sesi karışımından oluşan bir ses kullanılmış. * çekimlerinin dışında kalan zamanlarda sörf yapan viggo mortensen birgün yaralanıp yüzünün tek tarafı mosmor olunca, makyajla kapatamamışlar ve peter jackson o gün çekilecek sahne için yüzünün tek bir tarafının çekilmesine karar vermiş. bu sahnede moria madenlerine girdikleri sahne oluyor. * orlando bloom aslında faramir rolü için seçmelere katılmış ama legolas rolü için geri çağrılmış.(çok da iyi olmuş) * filmin trailerı internette yayınlandığı ilk 24 saatte 1.6 milyon kere download edilmiş. * filmin orjinal uzunluğu 4 buçuk saatmiş. *bir dövüş sahnesinde viggo mortensenin dişi çıkmış yerinden ve ögle yemeği arasında gidip tedavi olmuş. * oyuncu ekibi ve film ekibi için her sabah kahvaltıda 1,460 yumurta pişiriliyormuş. * viggo mortensen bütün sahnelerini dublörsüz çekmiş ve bütün dövüş sahnelerinde gerçek çelik bir kııç kullanmış. (diğerlerinin kılıçları dandik aluminyum ve kauçuktan yapılmışmış) * orlando bloomda nerdeyse hiç dublör kullanmamış ve bir kaburgasını kırmış. * sam'in frodonun arkasından nehire koştuğu sahnede sean astin bir cam parçasına basmış ve ayağında protez hobbit ayağı olmasına rağmen o kadar çok kanamışki mecburen hastaneye kaldırmışlar. * christopher lee, lord of therings serisini senede bir kere okurmuş ve j r r tolkienla tanışan tek oyuncuymuş filmde. * film için ilk seçilen oyuncu j rr tolkienla tanışmış olmasından ve kitabı birçok kere okumasından dolayı christopher leeymiş. * gimliyi canlandıran john rhys-davies, filmdeki en uzun boylu oyuncuymuş(186 cm)( tam bir ironi) * yüzük kardeşliğinde bulunan karakterleri canlandıran oyuncular bunun anısına elf dlinde 9 sayısını dövme olarak yaptırmışlar. peter jacksonda elf dilinde 10 sayısını yaptırmış. * oyuncu ekibi bazı sahne çekim mekanlarına helikopterle götürülüyorlarmış. sean bean uçma korkusu yüzünden karlı dağları geçtikleri sahnenin çekimleri için, hergün giyinmiş bir şekilde 2 saatini dağın eteklerinden setin kurulu olduğu tepeye kadar tırmanmakla geçiriyomuş. * viggo mortensen kendini rolüne öyle kaptırmışki, bir sohbet sırasında peter jacksonın kendisine aragorn diye hitap ettiğini yarım saat boyunca farketmemiş. * new line cinemadan önce film miramaxa verilmiş ama miramax ikişer saat uzunluğunda sadece 2 film yapmayı kabul edince isteyince film new line'a verlmiş. * dominic monaghan ve jake gyllenhaal forodo baggins rolü için seçmelere katılmışlar. * peter jackson, galadriel olarak lucy lawlessı ve arwen olarak uma thurmanı oynatmak istemiş ama o sırada 2 aktriste hamile olduğundan dolayı roller kate blanchett ve liv taylora gitmiş. ( çok iyi olmuş bence) * gandalfın, isengardta mahsur kadığı sırada yardımına gelen güve kelebeği, sahnenin çekildiği gün doğmuş ve sahnenin çekiminden kısa bir süre sonrada ölmüş. ( şaka maka bütün hayatını ünlü olarak geçirmiş hayvancık) * gandalfın balrogla karşı karşıya kaldığı sahnede aslında ian mckellen bir pinpon topuna karşı rol yapıyormuş. * peter jackson çıkın çıkmazı film setini saklıyormuş. (sanırım ilerde hobbiti çekicek)
efendim şarkısı şöyledir ki: frodo is a very good fellow samwise is a very good fellow meriadoc is a very good fellow the fellowship of the ring peregrin is a very good fellow gimli is a very good fellow boromir is a very good fellow the fellowship of the ring gandalf is a very good fellow aragorn is a very good fellow legolas is a very good fellow the fellowship of the ring (melodi, amerikan filmlerinde, barda, doğumgünlerinde, kutlamalarda falan söylenen, for he's a jolly good fellow adlı new york dolaylarından, anonim güftedir)
konuyla ilgili bir çalışma için; yüzük kardeşliği
80 sayfaya yakın kısmını 1 ayda, geriye kalanını ise 4 günde okuduğum kitap. ne kitaptır ama şöyle bi talihsizlik ki, kitabı okuduğumda zihnimde oluşan dünya filmdekilerle yer değiştirdi. hatırlayamıyorum kendi hayalimi, tekrar okuduğumda bi baktım arwen liv olmuş, frodo elijah olmuş... bi tek aragornun dağ bayır dolaşırkenki silüeti kalmış, tuhaf?!
(bkz: insanoğlu tamahkardır)
filmi, galadriel'in i amar prestar aen, han mathon ne nen, han mathon ne chae, a han noston ned 'wilith cümleleri ile açılır.
ilk evvela baştan söyleyeyim, bu entray kitap değil, film versiyonu hakkında. ve fakat, film versiyonunun ne manaya geldiğini bilmek, anlamak için film'in çıkmasından hemen evvel yaşanan kafaya, kafalara da hakim olmak gerekiyor. o yüzden ilk bir kitap'a ve çıktığı, popülerleştiği zamana, ve o zamana damgasını vuran nesle, geçmişine bakalım, sonra filme geri dönmek daha bir manalı olsun. hobbit'i 6 yaşında, lotr'ı 11 yaşında, silmarilyon'u 12'sinde okuyup bitirmiş herkesten, yani sözlük nüfusunun tamamı, türkiye nüfusunun yarısından bu vesileyle özür dilemek istiyorum. hata ettim. geciktim. lord of the rings üçlemesini 'kadim' dillere saygılı türkçe çevirisi çıktıktan hemen sonra okumaya başladım. her ne kadar 10-15 yıl kadar gecikmişsem de, kitabı türkçe başlayıp ingilizce bitirerek onore etmiş, 'ingilizce aslından okudum' havasıyla çevremden bu yönde takdir ve tebrik beklemiştim. zaten hobbit'i de ingiliz konsolosluğunun o istiklal'deki berbat kütüphanesinden alıp okuduydum, sene 93 mü ne. demek çok da şey değil yani. fena değilim. neyse. bu üçlemeyi bitireli, bir daha da kapağını açmayalı neredeyse 10 sene olmuş. 10 sene evvel tabi, lotr dediğinde öyle herkes bilmiyordu. bilenler özeldi, frp falan oynuyorlardı, metal dinliyorlardı. gerçi şimdi de öyleler ama, o zaman tabi metal dinlemesinden tut da, frpsine, yarrağımın kenarına benzeyen ejder mızrağı, cinci hoca gibi kitaplar çok batılıydı, çok amerikandı, çok ben'di. o biçim dışarıdan gelme işler otomatikman çağın çok ilerisindeydi. tabi diyeceksiniz ki, nasıl ilerisindeydi? bunu nasıl anlatabilirim? türkiye'de o zamanlar yeni özel kanallara geçilmiş. tarkan'ın a-acayipsin albümü çok batılı, çok avrupai kabul ediliyordu. leman'da uzun balonlu bi de böyle birşeyler vardır hiç anlamam diyerek karikatür'ün gözlem mizahını anlatan kıllanan adamlar vardı. şimdi işin doğrusu, hala da biraz öyle. ama daha az. yurdum insanı diyenler'in nereye referans yaptığını anlayanlar havada birbirleriyle göğüs tokuşturacak kafadaydı. şimdi de gerçi, aydidındudört, semih cumhuriyeti falan var. yani o kısmı da aynı gibi. ya hep leman'dan gideceğim ama, duvarını leman'la kaplatan üniversiteliler vardı. şimdi tahmin ediyorum duvarını uykusuzla kaplayan yoktur. o açıdan farklıyız. bi de tarkan'ın o albümünün avrupai falan olduğunu düşünen kalmamıştır. bu tip değişimler yaşanmış işte ülkede. o dönemin kavruk birinci nesil iç göç mağduru taşra ve kasaba soylu, biz yeni orta sınıf çocukları için ilkokul sonunda ingilizce öğrenmek, anadolu liselerine girmek, kolejlerde bilmemne yapmak neyse, orta-lise'de lotr okumak da o çocukların ergenlik ve hemen sonrasında yaşanan geekdom'ı için oydu. hala da bu böyle olabilir. öyleyse çok kötü. değilse haber verin, sevindirin beni. öyleyse de haber verin, sürüncemede kalmayayım. neyse neticede o dönem için bana normal geliyor. biz artık avrupalılığı özümsedik, batılılığı benimsedik kafası var ama kesin. lotr okuyoruz, batılı benzerlerimiz gibiyiz, vesaireyiz. batıya açılan lomboz'dan görünen bu. biz de öyle olduk. günahımız affolsun. işte o dönem'in kafasının üzerine bu kitabın bir de filme çekileceği ortaya çıkınca (ki belki de çevirinin yayınlanmasının sebebi çevrileceğinin öğrenilmesiydi) o dönem lord of dı ringz uzmanı, ordinaryusu adamlar belirdi sağdan soldan. ben de onlardan birisi olabilirdim. olmadım, allah korumuş, verilmiş sadakam varmış ezberlemedim o heriflerin adını, sanını seceresini, geçmişini. ama ezberlemem gerekiyor diye de düşünmedim değil hani. yani bilsem eru iluvatar'ı, işte adı tuhaf başka ne tip varsa onu, o zaman kesin havamı atardım. o zaman kesin bu ilk filme de o gustoyla, o eksper sıfatıyla giderdim. grafik dizaynır gibi ben de bulurdum filmin hatalarını, kitapla örtüşmeyen yerlerini. ben de derdim, ya aslında gandalf daha şeydir, bilbo daha sinsidir gibi incelikleri. ama diyemedim. iyi ki de diyememişim yarebbim. allahım, o dönem iyi ki de tembelliğime gelmiş. o yüzden o seneler film gelip de yaklaşık 12 tane sözlükçü toplanıp filme gidince 'beklediğim'in çok üzerinde bir yapım görüp şaşırmış, efektlere, ince işçiliğe, elflerin gerçekçiliğine, ortamın büyüselliğine fit olmuştum. o dönem dnr gibi yerlerde lotr fantasy art posterleri falan satılırdı. hala satılıyor olabilir. ama film aynı o posterlerdeki gibiydi. fantasy art tipi ışık, renkler, detaycılık. genel bir pürüzsüzlük. makyajlı gibi duran bir kabalık. masalsı, kusalsı. vay ya nasıl vermişler yatırımı, yapımı dediğimizi, * filmde şu kadar eşek çalışmış, elflerin saçı için 700 kilo peroksit dökülmüş, * şu aslında filmin o sahnesinde kakasını tuttuğundan yüzü ekşiymiş * bilbo'nun hala oğlu ile frodo'nun yeğeni aynı kıza aşık olmuşlar, bu ikisi araya girip olayların daha büyümesine engel olmuşlar. bu da film'in başındaki o gerginliğe yansımış. gibi yıldızlı trivialardan da çapraz doğrulamıştık. bu arada bu trivialardan birini geçen okudum. ne abi bu? yani ne işe yarıyor bilbo'yla frodo'nun saç jölesi toplamının bir tonu geçtiğini bilmemiz. bu ne sikim bir pazarlama yöntemidir, bunu 'film hakkında bir şeyler bilmek' ile denkleştirmek nasıl bir ibişliktir? zaten barda, sokakta duyuyorum yan masada. o yıldızların hepsi birden yok oluyor, karakter diyalog satırına, izgisine evriliyor: - abi zaten filmde şu kadar eşek çalışmış, elflerin saçı için 700 kilo peroksit dökülmüş, - tabi tabi. şu aslında filmin o sahnesinde kakasını tuttuğundan yüzü ekşiymiş, - ya da bir şey mi, siz asıl şeyi duydunuz mu? bilbo'nun hala oğlu ile frodo'nun yeğeni aynı kıza aşık olmuşlar, bu ikisi araya girip olayların daha büyümesine engel olmuşlar. bu da film'in başındaki o gerginliğe yansımış. trivia'dan önce ne diyordum? bakıyorum hemen. hah, o dönem hepimiz bu ilk filmi beğendiydik diyordum. ki bu başlığa bak. sözlüğün artık kelli felli abileri var. yazmışlar. o renkler, o doku falan. beğenmeyene de bak. onlar da, 'uzman' olarak beğenmiyordu genellikle. yani ne diyordu en fazla, işte o hobbit'e yeterince rol verilmemiş, ayrıca sam gamgee'nin karakterinine gelişiminde merkep'i bill'i kaybetmesi çok daha önemli bir etki yaratmıştır, o hızlıca geçiştirilmiş. bu tip sikosoko şeylere takılıyordu. neyse, aradan 7 sene geçmiş. geçenlerde izledim. bok gibi bi filmdi. bu muymuş lan dedim. bu kadar.
tabi o kadar değil de, benim bu klavye sapıttı, o yüzden alışık olduğum verboz stil yazamıyorum. özetleyecem diyeceklerimi (allahım çok zor, çok sıkıcı): - film çok kötü. her şey yapay. nasıl yapay? koka kola ramazan dönemi reklamlarındaki iftar sofrası tasvirleri gibi yapay. gülümsemeye çalışan bir ahmet özal gibi yapay. turgur özal'ın erol atar tarafından çekilen cumhurbaşkanlığı vesikalığında rahmetlinin dudaklarında parlayan lip gloss gibi yapay. zümrüt'te çektirilen yıllık fotoğraflarındaki mavi gözler gibi yapay. esra ceyhan ile a dan z ye deki bütün harfler gibi yapay. kendini formasından çekerek yere atan kubilay türkyılmaz gibi yapay. amerikan orta sınıf beyaz dünyasının bayrak yaptığı kaçış edebiyatını batılı olmak vecdine uyumlandırmış birinci nesil göçmen memur çocuğu gencin avrupailiği, ve avrupalı olmaya duyduğu özlem gibi yapay. genel olarak yapay. - neden yapay? çünkü, herif filmde tam olarak bu az evvel bahsini ettiğim izleyici kesiminin 'güzel' algısına hitap etmeyi amaçlamış, ve başarmış. hikayenin işlenişinden, dramatizasyona, kişilerin gelişiminden, mekanların ve evrenin derinliğine kadar her türlü 'ince işçilik' onların reklam ve make-believe katkılı estetik beğenisine, ilüzyon isteğine, kaçış kurgusuna göre şekillenmiş. örnek vereyim. hobiton. eğer ki bu hobit köyüyse. yani orta çağ denkliğinde bir hayatın yaşandığı kırsalsa, taşraysa, nasıl oluyor da long island, huntington'daki genel dokunun aynısını görüyoruz? bu sokaklar büyüyle mi, efsunla mı siliniyor? nasıl siliniyor? bu çimenler nasıl böyle biçim biçim, nasıl biçiliyor? bu bahçelere kim hangi artı değerden artırdığı vakti, zamanı gömüyor? toprakla yaşayan, biraz obur ama dünyalar tatlısı hobit imgelemi niye 20.yy tüketim ahlakı ve algısına uyumlanmış? bunlar anarşist, ya da basit kolektivizm içinde yaşarken hangi ara bu şekilciliğe, hijyene, biçimcilliğe, içinde hiç yaşanmamış hissi veren evlere sahip olmuşlar? misal hobit evleri. içine bir bak. çekiliş biçiminden, kadrajlamasına, ışığından rengine. herşey ideal-ist toplu konut kataloğu gibi. bilbo'nun bir evi var. süper dizayn edilmiş, şahane döşenmiş. ama erdemi, üstünlüğü gibi görünen şey de sorunun ta kendisi işte. ne dizaynı abi? ne döşemesi? hangi toplu konut ve iç mimari algısı, talebi, yönelimi, trendi bu, bu resmettiğin dünyada? masalsı evren bile yapmaya kalksan bu nasıl masalsı evren, bu nasıl kozmetik rötuş? filmin üretildiği yapım evreninde dizayn edecek profesyonel adamı tuttuğun anda, ki burada bu iş için hayatında taşra görmemiş art direktörü tutan adamın da sıç'ı var, herif basıyor tecimsel dizaynı. ama alıştığı gibi, bildiği gibi. buraları ben dizayn ettim diye portfolyosuna ekleme şevkine çalışıyor, kırsal'ı yaratma, yaşatma ihtiyacına değil, 20.yy tüketim toplumunun gözünden ortaçağ pornografisini dayıyor. gerçi holivud işi dönem filmlerinde de hep bu şaşa, abartı, cillopluk vardır. ama bu hakkatten o poster estetiğini yakalayacam diye su kaçırmış. herkesin saçlar, başlar yapılı. kıyafetler hiç giyilmemiş. ne diz yapmış, ne pamuklanmış. kırsalda tozun toprağın içinde herkes ışın gibi, jilet gibi. saçlar fule fule. lembasla mı yıkıyor bu ibneler saçlarını? nedir o kalıp gibi duruşunun sırrı. dişler silme ortodonti. kaplamalar dün verniği bitmiş gibi. boyası yeni kurumuş gibi her ev. titiz bile bir yere kadar be abi? bed bath and beyond mu var bu hobitonun arkasında, home depot mu? hadi diyelim 'hobitler ama öyle zaten kitapta da. çok tontoşlar, o yüzden ayn suburbia gibi'. tamam, onlar öyle. peki diğer yolda ki herifler? ortam yavaş yavaş kirleniyor u vermeye çalışmış yönetmen. ama bir kirleniyor ki...fotoşopda weather brush ı kullanılmış gibi. kir mir değil. basbayağı herifin biri eliyle tek tek kirletmiş. yumurcak filmlerindeki çocuklar gibi. hani hatırlayın: iki yanağının üstüne bir parmak çamur. sanki kavanoza daldırıp sürttürtmüş. saçlar temiz, kulağın içi temiz, dişler pırıl. ama tırnak aralarını kirletmiş. ooouv. çok ince düşünmüşsün. o ince şeyi vermişsin. kostümde düğmeler, bağlar, ağlar hep ışın gibi, ama şekli şemali kaymış. hadi insanlar minsanlar da toparlasın. ya diğer hohiniler? onlar da besbelli korkunç olma parodisi olmak adına üretilmişler. böyle itici falan değiller, basbayağı öcüye benzeyene dek ağzını yüzünü yamultmuşlar. bir tane sıradan, sönük, patetik yaratık yok. hepsi kendi kulvarında başabaş çekişme halinde. hırpani ama glam. ama bir yandan da hepsi leş gibi paçavraya sarılmış halde. ama aralarına giren kimse o havada değil. miden bulanır, için kıyılır di mi? yok. hepsi böyle dibinde dolaşıyor. kokusuna deği, tipine gıcıklar. oysa ki metroya bir evsiz girse görürsün paçavrayla gezen adamın patlattığı bombayı. sen ordusunun içinde geziyon, gülhane gibi. ki gülhanede bile o develerin kokusundan insanın yüzü beyaza çalar. neyse, özetle ben bunu gördüm, inanamadım. dedim bu art direction pornografisini nasıl olmuş da güzel bulmuşuz? top gun hava savunma için neyse, bu da orta dünya diye bir gerçeklik ihtimaline göre o. ki iddia ediyorum 80lerin sonu gibi top gun'ın çok hıyar bir film olduğunu düşünmeye başlamıştım. ama sonra fark ettim ki, kuşak olarak mayamız anı. ha 80ler, ha 90lar. çok bir şey değişmemiş. her dönem aynı skindirik yıldızlı trivialar, aynı of amerikalılar yine süper yapmışlar şeyi, batıya ibadet yenilemesi, kaza ve bayram namazı. yine de lotr'a bi ihtimal haksızlık yapılmış olabileceğini düşündüm. yani kitabı oturup da hayatta tekrar okumayı düşünüyor falan değilim. ama okusam, kesin şimdi şu kafayla başka bir şeyler görürüm. filmde dahi izlerken onu fark ettim, gandalf'ın baştaki halleri, o aragorn ile diğer kıl herifin arasındaki gerilim, sam ile frodo arasındaki çağının ötesinde yaşanan eşcinsellik. bütün bunlar çok daha ayağı yere basar şekilde çekilebilirmiş. betmen'i yeniden çektikleri gibi, şu üçlemeyi de az daha sakin, arka plan hikayelerine, psikolojiye falan odaklanıp çekebilirler aslında. bi daha düşündüm çekemezler sanırım. müstehakını bulmuş bence.
(bkz: fellowship of the ring soundtrack)
üçlemenin ilk filmi. beni en etkileyen sahnesi; frodo nun aragorn a yüzüğü teklif ettiği sahnedir. irade nin tanımı yapılmış adeta, aragornun yüzüğe yaklaşışı ve reddedişi, mükemmeldi..
extended versiyonunda, yüzük kardeşliği'nin ayrıkvadi'den ayrıldığı sahnede, elrond'un konuşmasından sonra; --- spoiler --- gandalf : kardeşlik yüzük taşıyıcısını bekliyor frodo mazlum bakışlarla grubun önüne doğru ilerler ve... frodo : mordor, gandalf, soldan mı sağdan mı? gandalf : soldan... --- spoiler --- beni benden alan ve gözyaşı bezlerimi kendinden geçiren sahnedir.
frodonun kapısız köyden geldiğini gördüğümüz film. bi sefer de girdiğin kapıyı kapat be adam.
oha super bi sey kesfettim!! filmde frodo'nun nazgul tarafindan yaralanip da iyice kendinden gectigi orman sahnelerinde, hani arwen'in ilk arzi endam ettigi kisimda; arkaplanda vakti zamaninda bilbo ve arkadaslarini yeme planlari yaparken gunese yakalanip tas olan troller var! boyle heykel gibi duruyolar aragorn'un arkasinda o arwen'le konusurken. oley! vay anasini filmi kac kere izledigimin haddi hesabi yok, anca farkettim bugun. abi daha once birileri bi yerlere yazdiysa da gelip bana soylemeyin, beni 9 yilin meyvesi bulusumun gururuyla bas basa birakin.
bu filmi izleyenlere iki çift sözüm var; kardeşim, extended versiyonunu izlemeden "bu filmi izledim" demeyin.bunu söyler bunu bilirim.izledikten sonra yoldan geçerken sorarlarsa falan "izledim" dersiniz.anca öyle.
gandalf'la balrog'un kapıştığı sahnede ağlatan filmdi. gandalf'a hiç yakıştıramadım, balrog'a "odun alevi" demesini. sen git madenlere rahmet olarak gönderilmiş koca balrog'a "odun alevi" deyiver. olmadı gandalf olmadı sana hiç yakışmadı (şurdaki kafiyeye bakar mısın ey sözlükçü? ) not: orjinali udun alevi'dir. filminde ben bile "odun alevi" olarak anlamıştım. teşbihte hata olmasın.
ne zaman kendimi güçsüz hissetsem, izleyip kendime gelmeme vesile olan film. kitap ile film arasındaki farklılıklar ve genel bir yüzüklerin efendisi tarihi için okunabilecek güzel bir yorum: başlık: tolkien'ın kaleminden peter jackson'ın kadrajına... bir başyapıtın hayat buluşu! http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=81973
yüzüklerin efendisi film serisi içerisinde rahatlıkla söyleyebilirim ki atmosfer olarak ve heyecan dozu olarak en iyi film. yaklaşık 2 ay kadar sonra gösterime girmesinin üzerinden 9 sene geçmiş olacak olan. oysa hala izlediğim an, o adana reşatbey ariplex sinemasında perde önünden 3. sıra, soldan 7. koltuğa kilitlenip kalışım, hiç aklımdan çıkmıyor. tabii önlerde oturmanın acısıyla boynuma giren ağrı da aklımdan çıkmıyor ama ben o derece dolu sinema salonunu (adana'da) sadece bu filmde görmüştüm, bu bile beni sevindiriyor. daha fazla insanla paylaştım diye... sinema böyle bir şey işte azizim.
vizyona girdiği günleri benim de unutamadığım film. vizyona girmeden son 1 ayı iple çekmiştim. hakkında yazı çıkan sinema dergilerini, gazeteleri alıp arşiv yapmıştım. vizyona girdiği ilk gün daha sabah sayılabilecek saatlerde karla kaplı bir şehirde sinemanın yolunu tutmuştum; romanını okurken romanı okumadan eleştiren bir arkadaşı da yanıma alarak...
film çıktığında öss'ye hazırlanan gergin liselilerdendik. o cuma günü ne hikmetse öğretmenler toplantısı yüzünden okulda üç ders yapıp salmışlardı bizi. o gün okula gelmeyen okul birincisi sıra arkadaşımla altunizade capitol'de en ön sırada bu sefer şans eseri olarak yan yana düşmüştük. sauron'u savaş meydanında görünce ne kadar suyumuz varsa akmıştı salona, hey gidi. bu da benim anım olsun. bir de not: seri içinde kitaba en sadık kalınarak hazırlanan bölüm bu, bombadil faktörünü saymazsak. (ki zaten o da eğrelti otundan beterdir...lan! bi de bill eğrelti vardı be :)
fantastik bir film, bir literatür, bir edebi tür... sinemanın, insan hayatında ne kadar önemli bir yere sahip olduğunu hepimiz çok iyi biliyoruz. insanlar izledikleri her filmde kendi dünyalarını çizip o dünyalarda keza kendi karakterlerini yaratırlar. dolayısıyla sinemasız bir hayatın olmadığını tahmin etmek bile istemiyorum. bu yüzden böyle güzel bir sanat dalının; böyle nitelikli filmlerin ortaya çıkmasına sebep olması bence bu hayatta olabilecek en güzel şeylerden bir tanesidir. bundan dolayı sinemanın gandalf, legolas, witch king gibi karakterleri beyazperde üzerine yansıtarak bizlere sunması ve bu yolla onları görsel olarak tanımamızı sağlaması muazzam bir iştir. ben şahsen, filmi ne zaman izlesem ilk günkü kadar hayranlık duyuyorum. ne bilim yani gandalf'ın sarumanla olan dövüşü ve bunun sonucunda kuleye hapsedilip kartal sayesinde kurtulması veya yüzük kardeşliğinin belirlendiği o konsey... bunun gibi sahneler gerçekten hayranlık uyandırıcı. tabi en başta tolkien'e ve bu uyarlamayı başarılı bir şekilde sinemaya yansıtan peter jackson'a müteşekkirim.
yüzüklerin efendisi serisinde en beğendiğim bölüm.hem film hem de kitap olarak.bi kere farklı bi dünyada yaşamaya başladığınız, yeni bir dünyayı keşfettiğiniz hissini en çok yaşadığınız bölüm bu.tamam 2. ve 3. kitaplar ve filmler de muhteşem ama onların muhteşemliği epik anlatımlarından, muazzam savaşlardan kaynaklanıyor.ilk bölüm ise size bir yolculuk sunuyor.hiç çıkmadığınız bir yolculuk, daha önce hayal bile edemediğiniz bir yolculuk.bütün o karanlık olaylar hobbitler için olduğu kadar sizin için de henüz bir söylenti, bir ürperti.ama içinizde uyanan his korkudan çok bilmediğiniz bir dünyaya yürümek, heyecan ve keşfetme hissi.yani saf bir masal.ejderhalar, elfler, karanlık yaratıklar, iblisler; dağlar, nehirler; yıldız ışığı altında yapılan uzun yürüyüşler... bu macerayı muhteşem kılan en önemli unsur ise tabi ki gandalf.bilge dede.kadim büyücü.ateş başında fısıltıyla masal anlatan ve sizi evrenin en büyülü yerlerine götüren bir şaman.sürekli yapılan duraksız bir yolculuk, tehlikeler, ihtişamlı manzaralar, karanlık söylentiler ve ... yol hiç bitmek bilmiyor ne zaman başlamıştı bilmem
"en güzel kitap henüz yazılmamış olandır dediler. yazdım, oldu." j. r. r. tolkien
kesinlikle yüzüklerin efendisi üçlemesinin en başarılı, en şiirsel, en fantastik, en güzel bölümüdür. öyle bir büyüsü var ki bu bölümün, gerçekten yaşanmış olması için, hatta bizzat yaşayabilmek için, pek çok şeyden feragât edebilir insan. film ise kitabın büyüsünü en iyi şekilde yansıtması sebebiyle kanımca diğer iki filmden ayrılır. michael coren ise, tolkien'in hayatına dair yazmış olduğu kitabında şu sözleri söyler: "...yüzüklerin efendisi'ne dayanan filmler yapılmakta olduğu için, 2000 yılının yazında filmlerin yapımcısı olan şirket, kendi web sitesinde kısa bir fragman göstermeye karar vermişti. bu kısa video klip, izlenime sürüldüğü ilk gün 1,7 milyon kereden fazla kişisel bilgisayarlara indirilecekti. bu rakam, rekoru en son elinde bulunduran, yapılan devasa reklamlar ve ilk üç yıldız savaşları filminin başarısından fazlasıyla destek alan yıldız savaşları: bölüm 1: gizli tehlike'nin fragmanının indirilme rakamının tam iki katıydı. üstelik insanların çoğu, yüzüklerin efendisi filmlerinde kimlerin oynayacağını ya da filmlerin ne zaman gösterime gireceğini bile bilmiyordu." kitabın arka kapağında yer alan ifadede "dünya ikiye bölünmüştür, denir tolkien'in yapıtı söz konusu olduğunda: yüzükleri efendisi'ni okumuş olanlar ve okuyacak olanlar" diye yazar. çok doğrudur, ve bunun tamamlayıcı olabilmesi için atılacak ilk adım yüzük kardeşliği'nden geçer.
serinin 1. filmi. --- spoiler --- yüzüğün tarihini eski savaşları göstererek bize aksettirdi film. görünmezlik numaraları yapan ve ömrü uzamış bilbo baggins yüzükten ayrılamıyordu. ve gandalf bilbo baggins'i korkuturken öğrendik yüzük bağımlılığını, yüzüğü hüküm dağına götürmeli ve orda imha etmeliydi. takım kuruldu ve yola çıktı. zor bir yoldu, tora bora benzeri sarp dağlardan ve çok tehlikeli madenden geçmek gerekti. boromir yüzüğün çekim gücüne kapılmışken uruk-hailer ormandan çıkageldi. yol uzundu ve yolculuk daha yeni başlamıştı... --- spoiler ---
zaman zaman tom bombadilli bölümlerini tekrar okuduğum kitap.
--- spoiler --- 2001 yılında peter jackson tarafından çekilmiş, j.r.r. tolkien romanının sinemaya uyarlanmış hâli. üç filmlik serinin ilk filmi. film, bir yüzüğün hikâyesini anlatıyor. kitabını okumadığım için kitaptan bağımsız olarak sadece film hakkında yazacağım. öncelikle filmin konusunu biraz açalım. her şey yüzüklerin yapımıyla başlıyor. bu yüzüklerin üçü elf'lere, yedisi cüce efendiler'e, dokuzu ise insanlara veriliyor. bu yüzükler tabii ki normal yüzükler değil. içlerinde her ırka hükmedecek gücü ve isteği barındıyor. ama bu yüzüklerin dışında bir yüzük daha yapılıyor. mordor'da, kıyamet dağı'nın ateşleriyle, sauron tarafından dövülen yüzük. bu yüzük ise diğer yüzüklere hükmetme isteği ile dolu. savaş sırasında sauron'un parmağındaki bu yüzük, isildur tarafından alınıyor. isildur bu yüzüğü yok etme amacında. ancak yüzüğün kendi iradesi var. bu iradeyle birlikte asıl sahibine geri dönmek istiyor. isildur'dan kurtulduktan sonra yüzük dönüp dolaşıp küçük hobbit frodo'ya geliyor. işte film de asıl burada başlıyor. buradan sonra yüzüğü yok etmeye çalışan frodo'nun başına gelenleri görüyoruz. filmin konusunu da anlattığımıza göre yorumlara geçebiliriz. bir kere filmin başını çok beğendim. başı derken; shire'ı. böyle her taraf yemyeşil, etrafta dolanan minik minik insanlar falan. üstelik biraz mizah da katmışlar işin içine. sanki içinde kötülerin bolca bulunduğu bir film değil de eğlenceli bir filmmiş havası var. hem böylece filmin başından sonuna iyilikten kötülüğe doğru giden bir çizgi de yakalanmış oluyor. ha bunu tam tersi olarak görenler de olabilir. bakış açısına bağlı olarak böyle bir filmde bu tür sahneler ne alaka diyenler de çıkabilir. normaldir, ama siz yine de onlara itibar etmeyiniz. :) ileriki bölümlerde mağaralardan geçerken kralın yattığı bölüme de hasta oldum. her yer karanlık, zaten mağara, ve içeriye tek giren ışık kralın yattığı yere vuruyor. çok iyi bir tasarım bence, havalı. atmosfer genel olarak çok iyiydi. o fantastik öğeleri iliklerimize kadar hissettik. yalnız şunu da söylemem lazım; yine yeniden tek kişinin 64213 kişiyi aynı anda dövmesi nedir? bu ork'lar mal mı bu kadar? hadi 9 kişi toplanmış, üstlerine bir adet tugay da gelse neyse derim adamlar 9 kişi, ama aragorn'un maşallahı var tek başına ork sürüsü katlediyor. filmden alınan zevki azaltıyor izlerken, hiç hoş olmuyor. n'olur artık yapmayın böyle şeyler sevgili holywood. biraz da karakterlere değinelim. hobbitler genel olarak eğlenceli karakterler. merry ile pippin salak ile avanak, sam sadık, frodo cesur. hepsini ayrı ayrı sevdim, canlarım benim. cüce gimli'yi de unutmamak lazım tabii. ekibin en savaş düşkünü üyesi. keselim, biçelim her şeyi havasında. aragorn tipik kahraman karakter. frodo yüzüğü uzattığında o da sadakatini ve iradesini görmüş olduk. okçumuz legolas da asil duruşuyla izleyenlerin gönlünü çelmiştir. kadınların en sevdiği karakter legolas'tır büyük ihtimal. gandalf ise bilge, yol gösteren büyüğümüz. yalnız bence gandalf'ın sınırları pek iyi çizilmemiş. neleri yapabilip neleri yapamayacağını tam olarak anlayamıyoruz filmde. bazen çok güçlü görünürken bazen de çaresiz görünüyor. gelelim en sevdiğim adama: boromir. bana göre en gerçekçi karaktere sahip insan boromir'di. ne bembeyaz ne kapkara. beyaza çalan bir griliği vardı. cesur, kendine güvenen, asi bir karakter olmasının yanında yüzüğün cazibesine de bir an için kapılmadı değil. ancak hatasını anlayıp üzerine saplanmış oklara rağmen orkları katletmesi ne kadar güçlü olduğunu gösterdi. ölümü de ona yakışır biçimde oldu. game of thrones'dan gelen sean bean sevgim de boromir'i sevmem de büyük etken olmuştur. ama sürekli ölüyorsun durduramıyoruz be adam. yeter, ölme artık. en sonda filmde nadir görünen kadınlara değinmek istiyorum. genelde fantastik filmlerde cıbıldak cıbıldak ortalıklarda dolanırlardı ama bu filmde o yok. bak, demek ki çıplaklık olmadan da gayet güzel bir biçimde çekilebiliyormuş. aynı zamanda duruşlarından, ses tonlarından, hareketlerinden resmen asalet akıyordu. onları da sevdim. --- spoiler ---
neredeyse onuncu yıldönümünde iyi ki seyredilmiş olan serinin ilk filmi; frodo'nun gözleriyle tanışmak, gandalf'ın beyaz bilgeliğinden nasiplenmek, legolas'ın oklarını kalbinde hissetmek* arwen'in masalsı büyüsüne kapılmak, ve illa ki aragorn'a vurulmak... devamı, güzel haftasonunun habercisi olabilir pekala. bir de son notum olsun; orclar çok çirkinsiniz!
bilbo'nun şöyle bir şarkı söyleyerek beni düşünceler içinde bıraktığı kitaptır ; "ocak başında oturmuş düşünüyorum gördüklerimi çayır çiçekleri ve kelebekler geçmiş yaz aylarındaki sarı yapraklar, örümcek ağları geçmiş sonbaharlar sabah pusları ve gümüş bir güneş ve saçlarımın arasında rüzgar ocak başında oturmuş düşünüyorum, nasıl olacak dünya, sonsuz bir kış gelecek göremeyeceğim baharı bir daha çünkü hiç görmediğim daha çok şey var yeşiller başka başkadır her ormanda her bahar ocak başında oturmuş düşünüyorum eski insanları ve hiç göremeyeceğim bir dünyayı görecek olanları. fakat her oturup düşündüğümde o eski zamanları geri dönen ayak seslerini bekliyorum ve kapı önündeki konuşmaları."
bu filmin ispanyol versiyonunda gandalf balrogla karşılaştığında kızıl bayrağı çıkartıp no pasaran diye bağırıyormuş.
tüm güzelliklerinin ötesinde may it be gibi bir eseri bize kazandırmış film. (bkz: #25781747)
tam 10 yıl önce bugün vizyona giren lotr efsanesinin başlangıç filmi. (bkz: the lord of the rings/@efreet sultan)
an itibarı ile rtl'de.
tam 10 yıl önce bugün sinemada izlediğim efsane film. o zamanki heyecanımı unutmam mümkün değil. sinemada görmeyi en çok istediğim romanın filmine gidebilmek... şimdi benzer bir heyecanı the hobbit an unexpected journey için duyuyorum.
önceleri birkaç kez yarım yamalak izlediğim, yani hiç bitiremediğim; ama bu gece inat edip oturup baştan sona izlediğim filmdir. seriyi daha önce de hep kopuk kopuk izlemiştim. bu nedenle karar verdim, bu gecen itibaren başlayıp bütün seriyi tamamen ve kesintisiz izleyecektim, ilk bölümü izledim. öncelikle belirtmeliyim ki bir seri için iyi bir başlangıç filmi olmuş. en azından olayların öncesini, hikâyenin temelini ve filmin devamının bir şekilde daha heyecanlı olacağını anlatıyor bize. sonrasında da şunu söyleyeceğim ki tamam çok güzel, gerçekten başarılı, harika bir film; ama kesinlikle olağanüstü değil. mesela benim için ne bileyim bir "the godfather", "memento", "titanic", "schindler's list", "the usual suspects", "oldeuboi", "bin-jip" kadar değerli görünmedi. bu saydıklarımın iki kademe altı diyebilirim evet. kitabı okudum mu? okumadım. belki bundan dolayı film bana olağanüstü görünmedi. bilemiyorum artık. ama tabii filmi olağanüstü bulanlara da saygılarımı sunuyorum. haklılardır. hiç değilse bu film sırf yönetmeninin ismi için beğenilen filmlerden birisi değil, tarz meselesi, ne bileyim ilgi alanı meselesi... 7/10
http://www.youtube.com/…7bddhemfiw&feature=youtu.be wes anderson çekseydi linkteki gibi olurdu.
--- spoiler --- demin fark ettim filmin başında galadriel üç yüzük elflere derken gösterilen 3 elfin içinde elrond'un da olması gerekiyor. ama elrond yok. edit: pluto the planet ve awesomocracy mesaj attılar 3. çağda elrond'da bulunan yüzük ilk yapıldığında gil-galad'a verilmiş. --- spoiler ---
projenin büyüklüğü yanında hataların devede çil ( kulak bile değil!) olarak kaldığı, serinin bana göre en başarılı filmi... karakterlerin inanılmaz uyumu, görüntülerin şiirselliği ve bunca doğaüstü olayın bu kadar gerçekçi bir havada ekrana aksettirilmesi... konunun derinliği, gandalf'ın bakışlarındaki yumuşaklık ya da kararlılık, arwen'in,i geleceğin hüzünleri ile bulutlu gözleri... bir projektörle duvara yansıtıp, başından sonunda sürekli döndürsen, her karesi tablo gibi filmler filmi, movieler moviesi...
oyun olanı gördüğüm en kötü oyunlar listesinde ilk 10'a zorlanmadan girer. benim gibi yüzüklerin efendisi serisinin hayranı olan bir insan dahi bir saat zor dayandıysa varın gerisini siz düşünün. grafikler, oynanabilirlik, seslendirmeler kısaca herşey bok gibi.
çok süper film, kaçırmayın izleyin derim. cüceler, büyücüler falan var.
su anda star'da yayinlanan basyapit.
star tv bu akşam bi güzellik yapmış. yayınlanmakta. ruhun şad olsun istemi betil.
rahmetli istemi betilin sesini duymamla tüylerimi diken diken eden başyapıttır. birazdan seslenir saruman'a "çakıııııııııııııır" diye.
bilmediğim bir izahı yoksa küçük bir çekim hatası var. moria madenleri'nde kralın mezar odasına vuran bir ışık görüyoruz. kapıdan girenler için söylüyorum tam karşı duvardan mezara vuruyor.(sultan ahmet'in girişini tarif ederken gibi oldu) lakin bu odada kavga dövüş bitip odadan çıktıklarında geniş plan bir çekime geçiliyor. orada görüldüğü üzere ışık kapının üstünden içeri giriyor. oysa ışık ilk gördüğümüzde kapının karşısındaki duvardan vurması gerekiyordu.
şöyle çok gereksiz bir bilgi verebilirim. bilbo filmin başında evden çıkarken yüzüğü kapıda yere bırakır. yüzük güm diye düşer. gandalf yüzüğe hamle yapar ama vazgeçer. yüzük bir anda galeyana gelir. yüzüğü bırakma sahnesi kitapta hemen hemen aynıdır. sonra frodo içeri girer ve "amcam yüzüğü bırakmış." falan der. gandalf hemen bir hışımla evden çıkar ve o efsane lafı söyler; "keep it secret, keep it safe!"(yüzük için) gandalf gider. arada gandalfın eski parşömenleri okuduğunu falan görürürüz. bir de bir adet ringwraith. sonra soğuk, rüzgarlı bir gecede, gandalf geri döner ve frodo'ya o efsane soruyu sorar; "is it secret? is it safe?" iş bu sahnede izleyici için aradan 1-2 hafta ancak geçmiş gibi gelebilir. ancak kitapta aradan geçen süre tam 17 yıl'dır. gandalf 17 yıl boyunca uzaklarda yüzüğü araştırmıştır. yanlış hatırlamıyorsam yüzük frodo'ya bırakıldığında frodo ya 33 ya da 34 yaşındaydı. gandalf tekrar geri döndüğünde ve ateşe yüzüğü atma deneyini yaptığında ise frodo 51 yaşına gelmişti artık. o 17 yıl kitapta pek bahsedilmez. bir çırpıda geçmiştir. ufak tefek detaylar da var elbette. mesela olmayan tom bombadil meselesi ki yüce divan'da yüzüğü "tom bombadil'e bırakalım mı?" tartışması bile yapılmıştır.(kendisi orta dünyanın en büyük bombacılarındandır. bu hususta çok güçlü bir abimizdir). legolas, amon hen'e ilerlerken gece karanlığında uçan bir nazgül'ü indirmiştir mesela galadriel'in verdiği yay ile. sonra balin'in mezarındaki çatışmadan sonra gandalf kapıya koruma büyüsü yapmış ama balrog bu büyüyü ekarte edip kapıyı patlatmıştır. yüzüklerin efendisi evreninden tam zevk alabilmek için kesinlikle kitabı okumakta fayda var. keşke bundan 15 yıl önce olsaydı ve ben size daha film çıkmadan bu kitabı okumanızı tavsiye edebilseydim. zira insanın hayalgücünü cidden zorlayan bir kitap. karakterleri kafanızda yaratmanız, o evreni beyninizde oluşturabilmeniz çok güzel bir duygu. ama şimdi kitabı okumamış olsanız bile kitapta her gandalf lafı geçtiğinde aklınıza ister istemez ian mckellen gelecek. ve o kitabı okurken ian mckellen'ı kafanızda canlandırıp onu konuşturacaksınız. veya legolas artık orlando bloom olacak. halbuki yüzüklerin efendisi kitaplarında mesela legolas'ın kahverengi saçlı olduğundan dem vurulmaktadır. kitapta en favori bölümüm elrond's council olmuşken (çünkü tüm geçmişe bilge abilerimiz burada ışık tutar ve yüzüğü anlatırlar), filmde ise khazad dum sahnesi görselliği ile, amon hen'de kardeşliğe yapılan saldırı ise bende uyandırdığı duygular sebebiyle en favori bölümlerim arasında yer almaktadır. kitabı okuyalı çok çok uzun bir süre oldu. yeniden başlamakta fayda var sanırım.
benim için apayrı bir yeri vardır gerek film gerek kitap olarak. orta dünya'ya atılan ilk adımdı benim için yüzük kardeşliği. henüz hobbit'ten haberdar değildim onu okuduğumda. gandalf'ı, galadriel'i, yaşlı ormanı, tom bombadil'i, ayrıkvadi'si, lothlorien'iyle her anı aklıma silinmeyecek şekilde kazınan kitaptır. diğer kitaplar hem gittikçe serinin sonuna yaklaştıkları hem de hiç haz etmediğim frodo ve sam'e artık diğerlerinden ayrı bölümler ayrıldığı için bir tarafım yüzük kardeşliğini hep ayrı bir köşede tutmuştur. bu arada yanlış anlaşılmasın, frodo ve sam'in ikisi de nev-i şahsına münhasır karakterlerden olabilirler ama ben maiar, elf ve bilimum başka orta dünya'ya göre doğaüstü karakterlerden hoşlandığım için bu ikisi bana pek hitap etmez. bir de yaşadıkları olaylardan ve kitabın elle tutulur bir hayal gücünü okuyucuya sunarak o kasveti gayet iyi bana aktarabilmesinden kaynaklanan bir ümitsizliğe kapılırdım bu ikisini okurken ben. her an ölecek gibi gelirlerdi. ya da ne bileyim belki frodo ve sam'le mordor'a gitmek istemediğimden de kaynaklanıyor olabilir bu durum. mesela son kitapta gandalf ve aragorn mordor'a giderken ben çocuklar gibi şendim. neyse, konuyu dağıtmayayım. filmden bahsedecek olursak çoğu zaman beklenin üzerinde bir başarı elde etmiş olsa da benim nazarımda, sayın peter jackson ve senaryo ekibinin tom bombadil'i filmden tamamen çıkarmalarını hiçbir şey haklı gösteremez. sen tut gelecekteki tüm olayların akışını değiştiren bir karakteri, kitabın kilit kahramanlarından birini sanki hiç var olmamış gibi görmezden gel! olacak iş mi yahu? üstelik tom bombadil'den bahsediyoruz bir ted kumlukişi'den falan değil hani. ted kumlukişi'yi ya da ne bileyim sam'in karısı olacak gül'ü koyuyorsun filme ama tom bombadil yok! filme koymayıp yamuğun dik alasını yaptın da bari yine de çek tom bombadilli sahneleri extended versionlarda ya da director's cutlarda falan ver. ama tom bombadil olsun bir yerlerde. google görsellerde aratıp aratıp lotr oyunlarından screenshot yapılmış bir tom bombadil ve altınyemiş görüp hayal kırıklığına uğramaktan hayattan zevk alamamaya başlamıştım bir zamanlar. adamın bildiğin esamesi okunmuyordu yahu! bir de tom bombadil kadar elzem olmayan ama benim yine de dört gözle beklediğim bir sahne vardı. gandalf'ın kardeşlik moria'ya yol alırken gece wargların saldırısına uğradıklarında kurtları küle çevirdiği bölüm. orada gandalf'a olan hayranlığım %984653 falan artmıştı. büyücülerin kudretlerini göstermesi beni her zaman çok etkilemiştir. bu sahne de olsaydı iyiydi dedim durdum hep. ama tabi bir tom bombadil'le kıyas götürmez yaşadığım hayal kırıklığı. çünkü bombadil kitabı ve filmi süsleyen bir karakterden çok öte bir unsurdur ve filmde olması şarttır. nokta. hep söylüyorum, bundan belki 20 belki 25 yıl (hadi bilemedin 50 yıl olsun yaw) sonra yüzüklerin efendisi tekrar çekilecek. 50 yıl sonra da olsa, 70 yıl sonra da bir gün yapılacak bu. ve yönetmen, senaryo ekibi vs. ilk filmlerde yapılan hataları tekrarlamayacak. bombadil de olacak o filmlerde glorfindel de. koskoca ak gandalf nazgul efendisi önünde atından düşüp çaresiz gözlerle yalvarır gibi bakmayacak yüzük tayfına. glorfindel'in yerine arwen gitmeyecek aragorn'la hobbitleri aramaya. frodo osgiliath'da nazgül'e binmiş yüzük tayfının burnunun dibinde yüzüğü parmağına takmaya çalışıp yüzük tayfı da eliyle milimetrik hesaplar yaparak yüzüğe uzanmaya çalışırken sam frodo'nun üzerine abanıp yere yuvarlamak suretiyle kitaba (yani orijinal metne) göre kaçışı olmayan bir sahneden basit bir hareketle kurtulamayacak. her ne kadar dövüş sahnesini çok başarılı bulsam da gandalf saruman'ın gözleri önünde kartala binip ortanch'tan kaçmayacak (caradhras'ı tepenize yıkmaya fersah fersah öteden gücü yeten bir adam gandalf'ın gwaihir'le gayet rahat süzülüp kaçmasına izin vermez herhalde). saruman orthanc'ta değil, shire'da öldürülecek. arwen'le aragorn her fırsatta rüyalarda buluşup işi pişirmeyecek. ahan da şuraya yazıyorum, ben de saruman'ı oynayacam o yeniden çekimlerde.
bu gece 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan film.
türk televizyonlarında (yani parasız, şifresiz türk kanallarında) takriben 150 kere falan yayınlandıktan sonra bu akşam ilk defa olarak saat 22.00'de cnbc-e'de orijinal dilinde türkçe altyazılı olarak yayınlanacak olan film, üçlemenin ilki. iki sene önce star wars için sanki tv tarihinde ilk kez cnbc-e'de gösterilecekmiş gibi yaygara kopartan kanalın yüzüklerin efendisi üçlemesi için hiçbir atraksiyonda bulunmaması da gözlerden kaçmıyor. tahminen filmleri daha 1.5 ay önce kardeş kanal star tv'nin, ondan bir 1.5 ay daha önce de yine kardeş kanal star tv'nin yayınlaması bunda etkili oldu. son 5 aylık periyotta düzenli olarak yayınlanıyor bu üçleme ekranlarımızda, özel olarak reklamlara boğulmasına gerek yok dediler herhalde. ama dediğim gibi türkçe altyazılı olarak ilk.
istediğim an açıp izleyebilecek durumdayken; netten, arşivden hem de reklam izlemeksizin yine de bu akşam yayınlanacağını duyunca tarifsiz mutlu oluyorum, izlerim diyorum. kıymetlimiss.
olay shire'da geçiyor galiba.
tam şu anda alt yazılı olarak cnbc-e'de başlamıştır. 134. defa izleyeceğim. sizi de beklerim. " victory is near but the power of the ring could not be undone "
hard disk'imde 1080p olarak kayıtlı ama izlemek aklıma bile gelmiyor, lakin ne zaman televizyonda olsa malak gibi reklamlı falan bir şekilde izlettiriyor kendini. tabi bu yazdıklarım tüm seri için geçerli.
(bkz: one does not simply walk into mordor)
extended versiyonunu izlemeyip cnbc-e de 30 dk eksik izleyenlerin izledim dememeleri gereken film.
seksen kere izlesem de her seferinde bir yerlerini kaçırdığım film. pür dikkat izlenecek illa. edit: bu kadar kısa entry olmaz bu başlığa. galiba hep sevdiğim insanlarla izlemek nasip oldu bana bu filmi. annem, babam, ben gittiğimiz nadir filmlerden biridir. babam istemişti. sonra ben hayvan gibi korkmuştum nazgullardan orclardan. haklıydım ama ya, 8 yaşında nasıl anlayayım! hala moria geçidi kısmında altıma ediyorum lan. sonra yıllar geçti bir kere de bizim bölümde geceleyerek arkadaşlarımla izledim. hehe güzel geceydi. --- spoilerlığı mı kaldı ki --- "one does not simply walk into mordor." repliği olsun, frodo'nun paso öldü ölecek tavırları olsun (salak bu çocuk aptal yemin ederim), gandalf'ın ölmesi filan olsun yüz kere olsa yüz kere izleniyor. her seferinde geriliyorum anasını satayım. bir de her şeyi geç keşfediyor olmanın verdiği acı olmasa tam olacak. edit2: "you shall not pass!" ve "run you fools!"u nasıl unutabildim!! ayrıca neden bu kadar entry döşendim, çünkü o moria geçidi sahnelerinde korkudan altıma ediyorum genelde. edit3: aklıma geldikçe yazıcam belli ki. bir de izledikçe. galadriel'in olduğu filmdir ayrıca. lothlorien'in hanımı. ne sahnedir o lan, ışığın hanımına seksen kere daha çok saygı duyarsın. edit4: aha ilk defa fark ediyorum bunu, meğersem iki kule'nin ilk bölümü "boromir'in düşüşü" bu filmdeymiş. e okumayınca kitapları bir yarım kalıyormuş film. hatta iki kule'den daha bir kaç bölüm almışlar sanırım. vay anasını. --- spoiler ---
tv de izleyenlerin şu sahnesini kaçıracakları filmdir: http://www.youtube.com/watch?v=hxz3yna92zo&t=1m09s
vardiyaya kaldığım şu güzel gecede az sonra izleyeceğim filmdir.
--- spoiler --- şu filmi belki de yüzü aşkın kez seyretmişimdir ama hala gandalf düşünce gözlerim doluyor mk. ardından çalan müziğin de hatrı sayılır bir etkisi var. --- spoiler ---
eşim ile aramı yapan film. ilk çıktığımız* gün bu filme gitmiştik, sonra ikinci ve ücüncü filmleri de ilk kez beraber izledik tabi. şimdi evli olarak the hobbit an unexpected journey i bekliyoruz.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=36
an itibari ile trt 1'de yayınlanmaktadır. seyrinde otuzlu rakamlara ulaştım, geleceğe umutla bakıyorum.
5 dk. once tv'yi acar acmaz karsimda gandalf'ini buldugum, hayatimin degistiren adam tolkien'in efsane uclemesinin ilk kitabinin film adaptasyonu. ergenlikte ask falan filan nedir ben resmen bu basyapitla ogrendim lan. hastasiyim.
her serisine hayran olunası lotr filmlerinin belki de en güzeli.
gectigimiz ay cnbc-e'nin akil edemedigi, guzelim seyri anca genis ekranda cikan ve de trt'nin aliskanlik bozarak dublajlamadigi--birebir sinema seslendirmesini kullandigi, efsane serinin benim icin en iyi bolumu..
sanıyorum ki türk televizyonlarında ardarda gösterilme rekoru kırmak üzere olan üçlemenin ilk filmi. daha geçen ay cnbc-e'de toplu gösterim yapıldı. ondan bir ay önce star tv'de ve ondan iki ay önce kadar da yine star tv'de...ne bu orta dünya aşkı anlamadım. sanırım hepsinin 3'er saatlik filmler olmasından kelli akşamları en kolay dolduruvermenin aracı olduğu için nefes aldırmadan yayınlıyorlar. bir dahaki aya tahminen atv'de falan görürüz.
12 yıl önce yine bu tarihlerde üniversite bilgisayar laboratuvarının kısıtlı internetiyle fragmanlarını indirip izlemeye çalıştığımız, lotr serisinin ilk filmi. arwen'in frodo deyişine kurban.
kitabını okuyalı sanırım 12-13 yıl oldu. yani film ile birebir tutuşmadığını çok iyi bilsem de üzerinden uzun zaman geçtiğinden ayrıntıları hatırlamıyorum pek. filmini ise mal gibi okulda sinema çekimi vcd'den izlemiştim. daha sonra televizyonda yayınlanan kıytırık tekrarlarına ise gözucu ile bakmışımdır. bu gece bok varmış gibi "extended"ını baştan sona izledim sonunda. galadriel konusunda aklıma ilginç bir şey takıldı: --- spoiler --- 8 kahraman lothlórien'dan ayrılmadan hemen önce galadriel bunlara çeşitli hediyeler verir. bi' tek aragorn'a "sende hediyenin hası var zaten" der. anlayacağınız boromir dışında herkes iyi-kötü bir şeyler edinir. la yiğit boromir'e niye hediye verilmiyor? pisi pisine şehit oldu gitti adamcağız; belki gönlü hoş tutulsa frodo'ya atarlanmayacaktı, ne belli?... --- spoiler --- sabah sabah sinirlendim, bak. neyse, ben yatayım bari... --- spoiler --- ekleme/düzelti: bigboned uyardı; kitapta boromir'e altın kemer veriliyormuş, o zaman bunu extended'a bile koymayan peter jackson'a kafam girsin... --- spoiler ---
1 elf, 1 insan, 1 insan daha, 1 buyucu, 1 cuce, 4 tane de hobit, yallah ki hobitlerin ikisi de nereye gittigini bilmiyor. dunyayi kurtaracak ekibe bak amina koim. sandalyelere oturan kac kisi var yuzuk kardesligi toplantisinda, cok, nerde olum o adamlar, birisi de cikip aga biz de gelelim niye demiyor, adamlar resmen hababam sinifinin tek replikliklileri gibi, gibi de degil, bunlarin repligi de yok, dunyayi kurtaracaklar, adamlar tek kelam etmiyor, anca ayaga kalkiyorlar yanci yanci. en azindan yanlarina bi on elf verilmeliydi diye dusunuyorum, medic falan olurlardi, ok falan atarlardi en kotu
benim bildiğim bu filmde veya kitapta toplanan konseyin içinden bin tane elf çıkarmamasının sebebi görevin gizlilik örtüsü içinde başarılmaya çalışılacak olmasıdır. ( cümleye bak hele hele.) yani adamların derdi 10 dakika içinde yüzüğü hüküm dağına atıp kaçmak değil. yıllar sürse bile bir şekilde o yüzüğü o dağın ateşine atmak. büyük bir kuvvetle yaldır yaldır mordor'a doğru koşarsanız sauron itinin yüzüğün bulunduğunu fark etmesi geç olmayacaktır. amaç da o zaten. o ibnenin yüzüğün bulunduğunu fark etmeden ya da hissetmeden yüzüğü yok etmek. zaten hatırlarsanız tam hüküm dağında frodo yüzüğü atmayı reddedip yüzüğü takarak yok olduktan sonra bir anda sauron yüzüğün gücünü çok yakınlarında hissediyor ve nazgul efendisini yüzük tayfları ile beraber hüküm dağına yolluyor. neden yüzüğü kartallarla hüküm dağına götürmüyorların da cevabı bu sanırım. güzel film. diğer kardeşleri gibi. ayrıca o konseyden sadece gimli, legolas ve boromir'in çıkması da ayrı bir takdire şayan hareket. zaten her halktan bir temsilci çıksın dendiği zaman frodo'dan ve gandalf ile aragorn'un cengaverliğinden sonra ortaya atılıyorlar. diğer hobbitler de bir şekilde gizli olarak katıldıkları konseyde frodo'yu yalnız bırakmak istemediklerinden elrond'un önüne atlıyor. öperim.
sözlük yazarları tarafından baya baya yanlış anlaşılmış, aşmış, filmi çekilmiş kitap.
gizlilik falan yok, ne gizliligi, kim gotursun tartisiliyor, frodo efendi -sonradan kiymetlims deyip, yuzugu atmaktan vazgececek denyo ben tasirim diyor -iyi sen tasi, biz sana yardim ederiz frodo, ben de yanindayim frodo, kulun kolen olayim frodo, bi elf gidiyorsa bi cuce neden gitmesin frodo bu yani, nerde olum o yancilar. hayir, biz de geliyoruz desinler, ayip olmasin diye desinler -ayip oldu bence gizlilik de ne gizliligi. sauron zaten alev alev bakiyor frodo yuzugu taktikca, kitapta tam boyle miydi hatirlayamadim da filmde var. paso da bi tehlikeler, olaylar olaylar, ya bi medic olsun o zaman, cok mu abi bi medic, 2 hobit alma, 1 medic al, triplerin efendisi gandalf'a hic yakismiyor
