http://www.imdb.com/title/tt0462396/ colin firth, aishwarya rai, alexander siddig, thomas sangster gibi ilginç bir kadroya sahip dönem filmi. aishwarya rai adam öldürürken ve denizden ıslak ıslak çıkarken, colin firth ise romalı kıyafetleriyle görülebilir trailera göre.
tüm roma tarihini altüst eden saçma bir bollywood soslu hollywood filmi.
(bkz: last login)
filmde sir ben kingsley bile vardir. bu acaip kadro ve o kadar masrafla cok uyduruk bir film ortaya cikmis. aslinda iyi bir film olabilecekken, kotu bir yonetmenin elinde boka benzemis. excalibur hikayesinin sozde oncesini anlatiyor.
ingiliz aksanlı sezar'ın olduğu bir film. --- spoiler --- öyle bir gurbet ellerde kalmış vatanını özlemiş genç havasında britanyaya gidiyoruz dedi ki film bitti orada... --- spoiler --- (bkz: daha ne diyim)
zaman kaybi igrenc bir film olmasi bir yana, filmin sonunda "bu anam icin, bu babam icin" tarzi bir muhabbet vardir ki yonetmen doug lefler'in anasina bacisina sovme istegi olusur bunyede..
küçük sezar'ın film boyunca ordan oraya kaçtığı film oldu. bekledim birisi alsın karşısına tutsun omuzlarından "sezarsın olm sen? şaşırma kendine gel" fln desin ama çıkmadı öyle bi delikanlı. bi de excalibur'un adının bi yanlış anlamayla ortaya çıktığını iddia ediyor galiba.
yerine, battalgazi' yi de, kara murat' ı da kırk kere tercih edeceğim filmdir. valla bak! oturt beni televizyonun karşısına, cüneyt babanın* çocukluğumdan beri yüzlerce kez izlediğim, hata ve klişelerle dolu ne kadar osmanlı dönemi savaş filmi varsa izlet, 9. lejyon' a tercih etmezsem namerdim. oğlum, çok mu uğraşıyosunuz lan, bu kadar kötü filmler yapmak için? the spirit' i izleyeli daha bir ay olmuşken, "varan iki" oldu bu ibne lejyon! hay allah sinirlerim bozuldu. insanlar, nasıl bu kadar kötü filmler yapabiliyolar anlamıyorum. cihan haspolatlı' dan futbolcu, doug lefler' dan yönetmen olmaz kardeşim! --- spoiler --- ahaha, galyalılar bi gecede yerle bir etti yahu roma' yı! colin firth de sabah ayağa kalktı, üzerindeki cesetleri savura savura. insaf be, bu kadar ağır bi savaştan çizik bile almadan çıkar mı insan hiç! herif sanki akşamdan kalmaymış da, başı zonkluyomuş gibi kalktı ayağa. "niye bu kadar içtim ki der" gibi de bi yüz hali vardı. --- spoiler --- ulan sir*, çok ayıp ettin oğlum! lejyonunuzu sikiyim sizin...
spoiler versem mi vermesem mi bilemedim, ama hadi neyse yine, kurallara uyalım... --- spoiler --- filmin sonunda bağlantıları nasıl kurdular öyle, "ohaa, yok artık, hadi leeeyn!" nidalarıyla izledim sonunu, çünküm, aylarca cnbc-e de merlin seyrettik, arthur'la merlin'in kanka oluş hikayesini yedik, yaladık, yuttuk.. az daha dizideki bütün hikayeye inancım sarsılıyordu. ama kendimi toparladım, bu filmi unutmaya karar verdim kendimce. belki de tarihsel olarak bu film daha gerçekçidir, bilemem, şimdi araştırmaya kasamayacam, ama ben merlin'in hikayesine inanmayı tercih ediyorum. bu filmi de hafızamdan silip atıyorum. bu olmasa da olur. colin firth'ü ve ben kingsley'i de öyle görmek istemezdim şahsen, olmamış, olamamış... --- spoiler ---
tarihsel açıdan herhangi bir sorunu olmayan film. türkçe tercümesinde galyalılar olarak yanlış çevirilen kavim ostrogothlardır.
acayip sağlam olan kadro, müthiş uyduruk senaryo ve yönetmenlik, alaksız yerde giren diyaloglar, bi eklektiklik bi eklektiklik, cgi'lar da berbat, --- gizbozan --- bu! annem için, bu! babam için, --- gizbozan --- not: john hannah bu filmde oynuyor ama batiatus ismi bu sefer iri yarı siyahi bir arkadaşımıza ait.
az önce izlemeye basladigim lakin diger filmlerden ve dizilerden tanidik gelen benzer rollerdeki oyuncularin alakasiz rollerinden dolayi konsantre olamadigim garip film. anli sanli romali asker lucius vorenus olmus sana sakalli, cocuk kellesi almak isteyen galyali barbar. (bkz: john hannah) (bkz: batiatus) (bkz: kevin mckidd) (bkz: lucius vorenus) (bkz: iain glen) (bkz: jorah mormont) saat sonra gelen edit: vakit kaybi film, uzak durun.
