kucuk emrah (haliyle annesi bu kucukken olmus) dagin tepesinde zor kosullarda buyumus, at evcillestirmekte potansiyel gosteren bir daglidir. derken babasi olur, daglilar buna "adam olda gel" yaparlar, buda kasabaya iner. kasabalilar "daglisin sen he heh" seklinde dalga gecerken bizimki aganin kizina asik olur. aga buna "hadelen" der. kucuk emrah dag atini dik yokuslara surerek sak suk kirbac sesleri esliginde, bir degil bir suru yaban atini onune katar ciftlige getirir ve adam oldugunu yedi duvele kanitlar. yani bizim ince memedin avustralya varyasyonu - ama icinde savas yok. filmi ayib olmasin adam kac gundur ariyor dusunceleriyle; kah facebook uzerinden, kah "bu adami sevme nedenlerim" adli liste uzerinden seyrettim, bitti. tam kurtuldum saniyorum, istiklal marsinin tum kitalarinin iki kati ende uc kati boyda bir siir cikardi, ustelik okuyorda. daha ilk kitada bana sanki mesnevinin uc cilti okunmus gibi bir fenalik geldi ki ilkokulda ota boka yazilmis siirler okutularak tiksindirilmis, ortaokul ve lisede siir defteri tutanlarla ozellikle konusmamis, on bir yil her kitapta ve her sinifta olan istiklal marsinin ucuncu kitasindan sonrasinda ne yazdigini bilmeyen birisiyim ben. kikirdamaya, bay geldigini ayan beyan gostermeye basladim. iste orda oldu ne olduysa. on dolar banknotlarin ustune hem sair, hem karakter, hemde siiri basmis adamlar. dusunun artik ne derece milli bir kahraman oldugunu. cezam kirbac saklatmayi ogrenirken bi guzel aci cekmek olsa yeridir. (siz sehir cocuklari icin izah etmek gerekirse; kirbaci ilk defa eline alip sallayan herkes bunu guzelce ya sirtina ya bacagina gecirir gerekli yukseklige savurmak bide bunu hizli yapabilmek basli basina bir marifettir.) bu denli australianaya maruz kalmamin baslica nedeni ucakta australia filmini seyredip, "light-heartedly seyrettim ben, oldu. nikolun soguk nevale olmasini, tipa tip canlandirdigi gicik lady tiplemesini sevmemistir seymeyen" gibi bir yorum yapmam akabinde bana daha avustralyali bir yapim gosterme hirsina kapilan kisiyle ayni evde yasamamdir.
