debra messing ve dermot mulroney'in başrolde oldukları çıtır çerez film. my best friend's wedding, pretty woman falan arası bir film. kısaca esas kızın küçük kız kardeşinin düğünü var ve bizim kızın eski sevgilisi sağdıç olacağı için yanlız gitmek istemiyor. eskort tutuyor, birlikte londra'ya gidiyorlar.. (bkz: olaylar gelisir)
filmi defalarca izledim ve de bu kadar çerez bir filmi nasıl da sırtlayıp götürmüş adam hayretler içerisindeyim. film kesinlikle bayanların aklını başından alıcak çünkü her kızın hayalindeki erkek tipi olmuş nick mercer . karizmatik, yakışıklı, olgun, çocuksu, romantik, akıllı, şakacı, hazırcevap, şefkatli... bütün bu özelliklerin toplandığı bir beyefendi olmadığından bizde ahh ahh çekerek anca kızlarla toplanıp filmi izleriz.
romantik komedi yapmanın "hepsi şahsına münhasır manyaklardan oluşan kalabalık bir aile+aşık olmayı bekleyen umutsuz kadın+basit yanlış anlamalar+küskünlerin ve aşıkların biraraya geldiği basit bir son" formülünden ibaret olduğunu zanneden zihniyetin ürünü, vasat bir film. demek ki, film kötü olunca dermot mulroney cazibesi bile yeterli olmuyormuş...
çok sevdiğimiz debra messing in oynadığı romantik komedi.
uçakta izlediğim bir filmdir ki uçakta dahi çekemediğim filmdir. debra messing in grace ten öteye geçemediğini de görmüş olduk çok sempatik olsa da...
her yönden rezalet bir film. senaryo desen çok basit, oyunculuk desen berbat, dialoglar anlamsız... bu filmi izlemek kesinlikle zaman kaybı.
hollywood yapımı romantik komedilerin ancak bir tavsiye üzerine izlenmesi gerektiğinin en son kanıtı. yani şu anda acaba bu filmi izlesem mi nasıl bir filmdir diye merak edip bu entry'yi okuyorsanız, elinizdeki dvd'yi hemen bırakın, download'u cancel edin, televizyonu kapatın, sığınaklara kaçın. alternatif bir kaç romantik sığınak olarak how to lose a guy in ten days, americas sweethearts, jeux d enfants , ha bi de özellikle de a knights tale*derim. en azından şöyle güzel kızlar, yakışıklı beyler görelim de gözümüz gönlümüz dimi efem.
çok çok çok kötü bir film. tamamen zaman kaybı. 3.5/10
o kadar kötü ve sıkıcı bir film ki insan jack davenport ve holland taylor'ın varlığını farketmiyor bile... bir başka namuslu orospu filmi aslında bu.. sadece bu seferki kadın değil erkek... ve asıl amacının da ünlü ingiliz centilmenliği, asaleti vs ile dalga geçmek olduğunu sanıyorum... ne dermot mulroney'nin kıçı, ne iğreti sevişme sahneleri, ne deste deste poundlar.... yok kardeşim içim şişti..
hani bazı barlarda ve restoranlarda spor kanalı açık oluyor, bazı kuaförlerde fashion tv, onun benzeri taktım ben bu filmi dvd player a tüm gün dönüp duruyor yani o derece. şakka len şaka!! kötü film, dermot hastası değilseniz izlemeyin bunu.
bütün film boyunca başroldeki adamın nasıl olup da böyle bir infiale sebep olduğunu anlamak için çırpındığım ve nihayetinde meselenin adam değil infial olduğunu farketmemle aydınlandığımı hissettiğim olaylar dizisi. dehşet aksanıyla t.j. nam kuzeni oynayan aktrisimiz de olmasa demek hiç çekilmezmiş.
