1964 yazinda amerika kirsalinda gecen, aile icin onemli olan kan bagi degil, kendini nerede bir aileye ait hissettigindir temali guzel film. kisa rolunde paul bettany pek basarili. dakota fanning, queen latifah ve alicia keys'de cuk diye oturmuslar rollerine. dram ve hafif gozyasi severlerin vakit ayirmasinda fayda var.
2008 yılının gözden kaçan filmi. 60'lı yılların amerikasında, ırk ayrımının zirvede olduğu dönem atmosferinde geçen bir öykü. dakota fanning sadece 14 yaşında bir kız ve o kadar güzel oynuyorki, helal olsun. bu çocuk 10 yıl sonra en önemli bayan sinema sanatçısı olacak.
arşivimin köşelerine attığım filmlerden biriymiş. "napalm bunu izlicez artık" diyerek izlediğim filme bak be. neyse bu entryi girmemin nedeni bu filmin hakettiği değeri sözlükte bulamaması. bir nevi up up up anlayacağınız. izleyin izletin.
