1981 yapimi bir disney cizgi filmi. oksuz bir tilki yavrusu ve yavru bir avci kopegi tanisip arkadas olurlar. ancak buyuduklerinde roller degisir, gercek kimliklerinin farkina varirlar ve olaylar gelisir..gayet neseli ve sevimli bir cizgi filmdir.
vedalaşmalarla dolu bir haftadaysanız kesinlikle tuzağına düşülmemesi gereken disney harikası. izlemeden geçin derim, dayanılmıyor.
aynı zamanda bir command & conquer red alert 2 soviet dokuzuncu bölümü. tek görevi vardır; 1. use mind control to capture the president
