1923 yapımı, william farnum ve doris may'in başrollerini oynadığı, western film*.
gregory peck abimizin oynadığı bir western idi, yıl 1950'ydi ve ben henüz babamın taşaklarında bile değildim.
hbb tv'nin kapanmasına yakın zamanlar seyrettiğim galiba bu film idi.seyirlik bir westerndir.hızlı silahşörlüğü ile nam salmış kovboyumuz gittiği her kasabada arkasından onu merak eden kötü kovboyları çektiği için fazla barınamaz.sonunda yemin eder silahı bırakır,sevdiceğinin yanına gider bu seferde kasabanın maskarası olur,ama eline silah almak zorunda kalacak olaylar olur.
