david l. wolper'ın yönettiği 1971 tarihli film. belgesel mizanseni ile yapılmış, kurmaca bir bilimadamının (dr. nils hellstrom) ağzından böceklerin neden dünyada hayatta kalma yarışında insanları yeneceğini, stop-motion yakın çekim böcek görüntüleriyle birlikte anlatan ilginç bir film. frank herbert'in 1973'te yayımladığı romanı hellstrom's hive, bu filmden esinlenmiş: bir grup insan böceklerin sosyal yaşayışı üzerine modellenmiş bir komün hayatı yaşıyorlar gizliden. federal hükümet bunları keşfedip engellemeye çalışıyor, filan.
