harcayacak fazladan vaktiniz varsa ve kafanızı pek yormak istemiyorsanız, evde "naapalım naapalım.." diye dolanacağınıza oturup izleyebileceğiniz bir film. baştan sona galeyan, cümbüş, kahkaha tufanı şeklinde gitmiyor yalnız birkaç yerinde iyi güldürüyor. "will arnett(nam-ı diğer gob) varsa indirelim len, he mi len?" şeklinde bir gazlamayla indirip aslında çok şey de beklemeden izleyince çok kızamadık, kızdıysak da sondaki mornings elevenla biraz neşelendik. -- spoiler -- gob'un jakuzi sahnesinde kızın ayak izine yaptığı muamele de akıllara ve sinema tarihinde bir yerlere kazınmıştır sanıyorum. -- spoiler --
sıkıntıdan kanal kanal gezinirken moviemax' te görüp izlediğim 2007 yapımı enteresan bir komedi filmidir. babalarının son isteğini yerine getirmeye çalışan * iki kardeşin hikayesini konu alan filmde gerçekten insanı kopartan bazı sahneler de vardır. imdb' de aldığı puan ortalaması 5.1 olmakla birlikte recep ivedik' ten 2 kat a.r.o.g. ' dan 5 kat fazla gülmeme sebep olduğunu söyleyebilirim.
