jack lemon, jane fonda ve michael douglas'ın bashrollerini paylashtıkları 1978 yapımı amerikan filmi. film bir nukleer santralde meydana gelen kazayı ve buna baglı olarak ortaya chıkan yolsuzlukları konu etmektedir
baş rollerini jane fonda, jack lemmon ve michael douglas’ın oynadığı 1979 yapımı film. nükleer eriyiklerin dünyayı delip geçeceği ve ta çin’e ineceği korkusuyla başlayıp biten bir film.
çin'e uygulanan kotaların kalkması durumunda meydana gelebilecek olası ekonomik hastalık
sinema tarihinde hiç müzik kullanılmamış nadir filmlerdendir. yarattığı gerilim, müziğin olmadığını fark ettirmez bile. ta ki film biter, kapanış jeneriği geçmeye baslar, ancak o sessizlikte jeton düşer.
nükleer santrallere ve kapitalist sisteme eleştiri getiren çarpıcı bir film. açıkçası hakkında hiç bir fikrim olmadan başına oturduğumda filmin çin'le amerika arasında yaşanan rekabet veya soğuk savaş hakkında olduğunu düşünmüştüm. filmimiz 3 habercinin bir nükleer santraldeyken atlatılan bir kazayı gizlice çekmeleri ile başlar. daha sonra bu kaza olayı örtbas edilir. çünkü aynı şirket o sıralarda bir santral daha kurmak üzeredir. neyse işte o atlatılan kaza, santral merkezinin susuz kalma tehlikesi geçirmesiyle ilgilidir. ve böyle bir kaza olması halinde nükleer santralde aşırı ısı oluşabilir ve yeraltına doğru erimeye başlayabilir. amerikanın tam karşısında bulunan çin'e kadar bu erime devam edebilir. filmin adı da burdan gelmektedir. tabii ki aklı başında bir mühendis bu tehlikeye dikkat çekmeye çalışır ama kapitalist sistemin engeline takılır: santrali kapatmanın doğuracağı maddi zarar. olaylar gelişir. --- spoiler --- film her ne kadar sistem eleştirisi getirse de, diğer benzeri filmlerdeki gibi hiç bir sonuç alınamıyor. mesaj açık: sisteme karşı gelirsen, yokolursun, yaptıkların hiçbir fayda getirmez. --- spoiler --- unutmadan başrollarde; jane fonda, jack lemmon ve michael douglas var. yönetmen de james bridges. *
--- spoiler --- filmin sonunda tv kanalı nükleer istasyondan canlı yayını bitirdikten sonra reklama girer. ne reklamı? mikrodalga fırın :) --- spoiler ---
2011 yılında izlendiğin de bile akla iki soru işareti getiren film. bir: bu müteahhitlerden hala yer yüzünde var mı? (türkiye'de çok miktarda oldukları kesin.) iki: elin amerikanyasında böyle bir olayı duyuracak basın baskı altında ceylan gibi sekerken, güzel ve yanlız ülkemde ne olacak? (biliyorum da söylemiyorum) amerikan sineması 1979'da olayı incelemiş. türk sinemasının en az bir 25 sene daha böyle konulara yaklaşacak götünün olduğunu sanmıyorum.
