buz pateni hakkında bir 1992 yapımı b movie olmasına rağmen başroldeki iki oyuncu arasındaki kimyadan dolayı izlenebilecek hoş bir seyir. filmde süper oneliner'lar bulunuyor.
(bkz: cutting edge)
"the cutting edge: going for the gold" ismiyle 2006 yılında devamı çekilmiş, gayet güzel ve hoş bir seyirlik olmasına rağmen cnbc e'nin "perşembe gişe kuşağı"na yakışmayan popülerlikte 1992 yapımı film.
2006 versiyonunun* yönetmeni sean mcnamara imiş, olayın nip/tuck'a bağlanmasından korkmalı mıyız acaba http://www.imdb.com/title/tt0463953/
moira kelly'nin babası rolündeki adamın aksanından bir anda john locke'ı oynayan abi* olduğunu farketmemle birlikte bakış açımın ve konsantrasyonumun altüst olduğu vasat film.
