(bkz: basucu kitabi)
bir peter greenaway filmi ewan mcgregor da oyunculuguyla katkida bulunmustur
türkçeye "tual bedenler" diye çevrilmişti vizyona girdiğinde. bileti alırken utanmıştım
tek kelimeyle muhte$em film. her karesi ayri kare.* ewan'a script gelir, adamimiz sayfalari gorur gormez tutulur. zira kendisine gonderilen senaryolarin 2-3 kalinliginda senaryodur ve her sayfasinda resimlerle olay anlatilmi$tir. filme ba$lamadan once greenway sorar: uzerine yazilar yazilacak, kabul eder misin? ewan: kabul greenway: ciplak olabilirsin ewan: kabul greenway: her tarafin gozukebilir ewan: kabul greenway: bir erkekle sevi$ebilirsin bu arada ewan: kabul... ewan yapilan bir interview'da $oyle der bunun hakkinda: "beni secmelerinin sebebi, herhalde tum bunlari kabul eden londra'da ki tek aktor olmamdi"
film güzeldi. anlat, sinopsis nedir, desen hık mık yaparım, zira hatırlamıyorum. ama zamanında takmıştım ben bu filme. bir de bu film benim evimin civarında sanat amfisi gibi bir yere gelmişti. evden çıkıyorum, iki adım atıyorum atmıyorum, sinemayla burun buruna geliyorum. dört beş gün boyunca her gün aynı saatte bu filme gittim. öyle hatırnevaz bir filmdi yani benim için. atmosferine bitmiştim, tamam kabul. ama biraz cansıkıntısından, nereye gidip ne yapacağımı şaşırmış olduğumdan da demek ayaklarım bu filme götürüp duruyordu beni. aynı sene benzer bir obsesyonla bir de crash'e takmıştım. filmin benzersiz bir soundtrack'i olduğunu da eklemek lazım, ki brian eno'dan, etienne daho'ya, cawai miwako'ya kadar ehil müzisyenler çalışmış. tibet yaylaları üzerinde pike yapıp sonra insanı japonya'nın çılgın metropollerine taşıyan, aynı anda iki yerde de olmanı sağlayan garip bir teyyare gibiydi bu albüm.
soz konusu yazilar, hurriyet gosteri de yayinlanmistir, arsivden bulunabilir. o ki tavsiyem , bulunmalidir.
güzeldir. kadın küçüklükten alışmıştır hayatındaki erkeklerin onun tenine yazı yazmasına ve bu alışkanlığını sürdürür. greenway görselliğini de işin içine katarsak feci fetiş bir filmdir.
şans eseri entrye tıkladığım anda tvde filmin ismini gördüğüm, ermiş olduğumu düşünmemi sağlayan, şu anda cnbce de oynayan film. (bkz: ben erdim)
yayınlamakla büyüklük gösterse de cnbc-e'nin kese kese kuşa çevirdiği film.
ayni zamanda montaj dili olarak zaman ve mekan kavramina farkli bir bakis acisi getirir. ayni karede, kendi zamansal ritmlerini barindiran birden cok goruntu-kare'nin ayni anda gosterilmesi durumu, ve gozun bu kareler arasinda gidip gelme sekansi ise alginin tekilligini cogulluga donusturur. artik goruntuleri okumanin bir degil, birbirleriyle esit sonsuz yolu vardir; rastlantisal imgelerin ustuste yigilmasi, izleyiciyi pasif bir objeden anlam-yaraticisi' na, yani ozneye donusturur.
japoncanın görselliği üstüne oynamış greenaway, izlerken farkedilmiş olsa gerek latin harflerinin bedende yansıttığı hiçliği, bunun yanı sıra yukardan aşağıya yazılan japonca kelimeler cümleler anlamlar bütününün kamerayla yaptığı gizli anlaşmayı... fotoğraf kareleriyle bütünleştirilip kitap sayfalarında yerini bulan 13 kitabın uzantısını...
(bkz: locus solus) (bkz: mülksüzler)
bu filmin ozelligi olan vucuda yazilan kitaplardan 13 tane mevcuttur. esas hatun nagiko sevdigini pek bir gec anladigi esas* adam jeromea * 13 kitap sozu vermistir basta bu ise giristiklerinde. kitaplarin isimleri, yazildiklari bedenler ve yazilis sekilleri tabii ki cok cok onemlidir ama sozluk cercevesinde isimleri ile yetinecegiz: 1. isimsiz olan bu kitap yayinciyi bastan cikarmak uzere jeromeun bedenine yazilmistir. isimsizligi sanki nagiko ile ismini koyamadiklari iliskiye gondermedir.bir parantez ici olarak bu ikilinin pek bir anlamli dogumgunu kutladiklarini belirteyim. 2. the book of the innocent 3. the book of the idiot 4. the book of impotence 5. the book of the exhibitionist 6. the book of the lover 7. the book of the seducer 8. the book of youth 9. the book of secrets 10. the book of silence 11. the book of the betrayed 12. the book of false starts 13. the book of the dead vaat edilen 13 kitap da yazildiktan sonra emanet sahibine* iade edilmis, film de bitmistir. geriye murekkep hokkalari, fircalar ve tene dair hayal gibi goruntuler kalmistir.
birinci kitap the first book of thirteen diye gecmektedir.
her ne kadar ewan mcgregor bir bayan olmasa da, filmin bir baska anafikri ayhan isik'vari bir laf atmayla soyle yorumlanabilir: (bkz: kitap gibi kadin)
tüm peter greenaway filmleri icerisinde, karisik gibi gözüken ve dikkat isteyen kurgusuna, görüntü bindirmelerine ve hafifce sapik, fantastik konusuna ragmen en duygusali denebilir. o acidan sasirtici bir filmdir, yaslanmis greenaway amca diye düsündürtür... eskiden olsa o nagiko mudur nedir, ewan mcgregor'un cükünü keser o cükü yayinciya yedirtir sonra adama "pis yamyam" diyip öldürürdü. artik yapmiyor öyle seyler...
kaligrafi, uzakdoğu erotizmi ve greenaway'in uzakdoğu estamplarından ilham alarak oluşturduğu görsel kompozisyonun bir araya gelmesi sonucu olabilecek muhteşem bir film.
aynı sözün ve şarkının 10 kez falan tekrarlandığı, tamamen sıradışı bir kurgu ve anlatıma sahip aşırı sanatsal bir film. ayrıca istemediğiniz kadar penis görebileceğiniz bir film ki insan bir yerden sonra irrite olmaya başlıyor. ilk izleyişle de konusu pek anlaşılacak türden bir film değil kanımca.
(bkz: #7064361)
sei shonagonun kitabindan uyarlanmis film. kitabin sürpriz türkce cevirisi de yakinda...
bu aralar penguin classics edisyonunu roggabogganin okudugu kitap. sürekli telefonda kendine de aldin mi diye soruyor.
filmi izlerken ewan mcgregor için "ah be anam benim de vücudumu süsle kaligrafilerle" diyesi geliyor insanın. edepsizlik bir yana gerçekten enteresan bir film... içinde uzakdoğu esintisi olan her filmde olduğu gibi görsel açıdan canlılık dikkat çekiyor .bunun dışında greenaway'in kurgudaki başarısı da su götürmez bir gerçek... senaryodaki tasvirlerse dudak uçuklatıyor: her ne kadar çevirisi çok da etkileyici olmasa da: --- spoiler --- "beyaz kağıdın kokusu yeni aşık olmuş birinin yağmurdan ıslanmış bir bahçeyi gezdikten sonraki kokusuna benzer. ve siyah mürekkep spreylenmiş saç gibidir. peki ya kalem? kalem , hazzın niyetinden hiç şüphe duyulmayan ama şaşırtıcı verimliliği her seferinde unutulan bir enstrüman gibidir" * "hayatta güvenilir iki şey olduğuna eminim (nagiko'nun annesi söylüyor bunu). bedenin hazları ve edebiyatın hazları. ikisinin verdiği zevki dengede tutarak büyük bir servet edindim." --- spoiler ---
kaligrafiyle bezenmiş film. insan teni bir defter yaprağı olabilirmiş dedirtiyor.
harflerle, seslerle, bedenlerle süslenmiş bir film bu. erotizmi ve görselliği cümlelerle birleştirmiş. izlerken bir film izlemekten çok resimli ve müzikli bir kitap okuyormuşsunuz hissi verir. imgesel görselliği yaşatır sonuna kadar. peter greenaway'in görselliği bu kadar başarılı şekilde kullanmasını belki de bir yandan ressam olmasına da borçlu olabilir miyiz dedirten filmlerden. "farewells can be both beautiful and despicable. saying farewell to one who is loved is very complicated. why should a person be obligated to stand such sweet pain and such bitter pleasure?"
ölümün aşka mani olmadığını gösteren film
(bkz: yastikname)
filmi festivalde izleyip çıktıktan sonra etrafta duyduğum konuşmalardan sadece benim beğendiğimi sandığım bir başucu eseri. way be 96 dan bu yana bayağ zaman geçmiş http://www.imdb.com/title/tt0114134/
