south park'in besinci sezonunun 11. bolumu. the ginger device olarak da bilinir.
(bkz: entity)
barbara hersheyin gorunmez bir varlikla ve ona inanmayan insanlarla mucadele ettigi 1981 yapimi bir film.
karanlik odalarin derinliginden, uzun dipsiz koridorlarin tekinsizliginden, alacakaranlik aynalardan, odanin bir kösesindeki tikirtilardan, kapali ortamda yüze carpan serin esintilerden, durup dururken burna gelen kötü kokulardan, bir basina uyurken tende ucusan temas hislerinden ölesiye korkan bir neslin faili 80'ler filmi.
çocukken korku filmi izlemek gibi bir denyoluğa yaldızlı bir imza çakarak, bir daha hayatım boyunca gerilim filmi karesine dahi bakamamama neden olan rahatsız yapım. hadi ben çocuğum ne bok yediğim belli değil, otu boku izliyorum, inceliyorum. hayat içerisinde sürekli bir recording ve saving modundayım..anam babam neden izlettiriyorlar filmi anlamış değilim..bir gün bi psikolog çocukluğuma inse ilk bulgusu aha da bu film olacak.. filmin en korkunç anı ise tam kurtuldum dediğiniz an : bedensiz varlık olan entity esas kadına saldırıyor, tecavüz ediyor, olaylar gelişiyor, bağlanıyor ve film bitiyor..tam "oh be..kurtulduk" dediğiniz anda siyah ekran üzerinde bir yazı beliriyor : şu anda carlotta moran bilmem kaç yılından beri şu şehirde yaşamakta olup, saldırılar aralıklarla devam etmektedir... ... nası yaniiii?!?!!? lan olay gerçeeek..hadi bakalım...nası uyuyacaksın o vakitte çocuk aklıyla..sıçıldı ağzıma yıllardır..kendi gölgemden korkar olduydum yahu..sırf bu yüzden hiç sevemedim stephen king'i de, bir deha olmasına rağmen m night shyamalan'ı da..
1981 yılı mahsulu sidney j. furie tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrolde carla moran rolunde barbara hershey var. frank de felitta'nın romanından, yazarın senaryosu ile sinemaya uyarlanmış. zamanında gerçek olaylardan esinlenilerek filme aktarıldığı söylenmiş, bu sayede oldukça sağlam bir gişe yaparak oldukça da ünlenmişti. yurdum video kaset piyasasının da tozunu atmıştı. eminim o furyaya kapılan her korku filmi izleyicisinin evine girmiştir. there is no escape from something you cannot see.
--- spoiler --- (bkz: hayalet pornosu) --- spoiler ---
