bas rollerini keanu reeves ile gene hackman oynadigi howard deutch un yonettigi film. amerikan futbol ligindeki grev sebebiyle washington sentinels takimi sokaktan topladigi insanlari sahaya surer... olaylar gelisir... filmde defansta oynayan daniel bateman i canlandiran jon favreau cok cok basarili. bircok sahnede keanu yu golgede birakiyor. aha buraya yaziyorum bu adam cok is yapacak cok...
yukarıdaki temel bilgilere ek olarak, filmin konusunun 1987 yılında nfl'de yaşanmış gerçek bir olay olduğunu da belirtmek isterim. oldukça eğlenceli ve gaz bir film olmasıyle birlikte ülkemiz sinema salonlarında gösterilmemiş olması üzücü.
aynı zamanda 80'lerin en iyi rock gruplarından birisidir. 1979 senesinde sex pistols, clash, ramones, new york dolls ve rolling stones hayranı dört genç tarafından bir garage grubu olarak kurulmuştur. paul westerbergin liderliğinde kısa sürede minneapolis punk sahnesinin en önemli ismi haline geldiler. 1982'den 1990'a kadar yedi plak yayınladılar. 1984 senesinde çıkan let it be kariyerlerinin en iyi plağı olarak gösterildiği gibi, 80'lerin en iyi rock & roll albümlerinden biridir. grup 1991 senesinde dağıldı ve her eleman solo kariyere başladı. paul westerberg dışında başarılı bir solo kariyeri olan kimse olmadı. the replacementsın etkisi nirvana, pearl jam, soundgarden gibi gruplarda pek belirgindir.
1980'lerin başında gündeme gelen, paul westerberg (gitar, vokal); tommy stinson (bass); bob stinson (gitar) and chris mars (davul) oluşan grup. 1980'lerin başında hardcore punk yapan grup zaman içinde pop sound'una yöneldi. replacements tıpkı hüsker dü gibi minneapolis'ten çıkmaydı. ilk albümleri sorry ma, forgot to take out the trash onları naif bir bar grubu gibi sunuyordu. 1985 yılında çıkan tim albümüyle yükselişe geçtiler. bu albümün prodüktörü ramones'ten tommy erdelyi idi. replacements 1991 yılında dağılınca elemanlar solo kariyerlere yöneldi. westerbeg ve mars solo albümleriyle de kendilerinden söz ettirmeyi başardılar.
56 numarali formasi ile bateman'in kirmizi ile olan iliskisi film boyunca koparmistir izleyenleri.eglenceli bir film..
mad tv'den de tanıdığımız orlando jones clifford franklin'i oynamaktadır.. özellikle onun oyunculuğu filmi götüren başlıca öğelerdendir.. keanu reeves, gene hackman'ın filmde oynayabilmesi için cebinden bayaa para harcamıştır.. filmdeki herkes çekimlerden önce sıkı bir kampa girmiş ve bayaa maç filmi izlemiş, çekimler de nfl maç aralarında yapılmıştır.. şarkılar filmde çok başarılı bir şekilde kullanılmıştır..
izlerken çok eğlendigim ve defalarca izledigim bi film. keanu reeves rolune çok yakışıyor , takım ici diyaloglar zaten filmin en guzel kısmı . atv yayınladı bu filmi gecen gun , dublajla pek iyi olmamı$tı
amerikan punk'ının 80'lerdeki en başarılı gruplarından biri olan the replacements'ın müziği, akustik gitarı kendileri gibi sık kullanan bir grup olan violent femmes ile benzerlik gösterir. ancak the replacements müzikal anlamda violent femmes'den daha ötede durur; onlardan bile daha önemli bir gruptur. grubun en ünlü ve otoritelerce ekseriyetle en iyi yapıtları olarak gösterilen albümü tim'dir*. kiss me on the bus, here comes a regular, little mascara ve bastards of young en güzel şarkılarıdır "tim"in. bir diğer çok iyi replacements albümü olan pleased to meet me'nin* en bilinen parçaları the ledge, can't hardly wait, alex chilton ve nightclub jitters'dır. adı geçen iki albümden** daha eski olan let it be* ise bence grubun en şahane albümüdür. "tim" gibi bir hit bombası değildir, "pleased to meet me" kadar sert de değildir; ikisinin karışımı gibidir ve favori replacements şarkılarımın tamamını barındırır: androgynous, favorite thing, sixteen blue, unsatisfied, answering machine, seen your video, vs... (bkz: let it be) (bkz: tim) (bkz: pleased to meet me)
filmde calan i will survive ile gecenin bir yarısı cosarsınız hatta yerınızde duramaz sarkının ajda pekkan versiyonu olan bambaşka biri ile eller havaya yaparsınız.
yillarca bircogumuzun kurallarini bile bimedigi amerikan futboluna dair bi suru film izledik. bi esas oglan, ponpon kizlar bi de kariyeri yillar once dibe vurmu$ bi koc olur. genelde ya becereksiz olarak olan bilinen bi oyuncudur ya da kimsenin farkinda olmadigi genc bi yetenektir bizim esas oglan. sonra bigun kullerinden yeniden dogar, efsane yaratir o cocuk. mutlu sonla biter. butun film boyunca cocugun touchdown yapmasini bekleriz ama touchdownun ne boka yaradigini bile dogru duzgun bilmem ben. beyzbol filmleri de cok var mesela bu tarz. beklersin ki cocuk topa oyle bi vursun ki topun bile allahi kaysin, stadin di$ina yollasin, yorungeye oturtsun topu. the replacements da boyle bi filmdi. 4-5 sene oldu belki izleyeli. orlando jones'un super oyunculugu bi dans sahnesi di$inda neredeyse hic hatirlamiyorum neler oldugunu. ama o oyle bi sahneydi ki filmi sevdirmi$ti bana, cok gaz bi i will survive performansiydi o an icin. $imdi bulunca aklima geldi oyle. http://www.youtube.com/watch?v=r9lhscthq84
i will survive eşliğinde dans etme sahnesi gerçekten çok hoştur. klişelerle dolu olmasına rağmen belli bölümlerinde insan ister istemez gaza geliyor. hatta karşı takımdaki antipatik oyuncuyu bir güzel yere serme isteği bile doğuyor insanın içinde. fazla bir beklentiniz yoksa ve güzel zaman geçirmek istiyorsanız bir çok eğlenceli sahnesi mevcut. eğlendiriyor işte yalan yok!
winona ryder'ın favori grubudur efendim bunlar.
billie joe* 'nun en çok etkilendiği gruplardan biridir.
aynı zamanda 7th heaven on birinci sezon beşinci bölümünün adı.
"children by the million sing for alex chilton" diyen müthiş 80'ler grubu. let it be gibi bir başyapıta, tim ve pleased to meet me gibi iki müthiş alternatif rock albümüne, sorry ma, forgot to take out the trash nefis bir punk debut'a, stink gibi nefis bir punk ep'sine ve hootenanny gibi çok iyi bir ara dönem "geçiş" albümüne imza atmışlardır. son iki albümleri don't tell a soul ve all shook down, eski eserlerini aratsa da sevenleri vardır tabii.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=10
