charlie chaplin'in 1928 tarihli gag dolu, enfes filmi. diğer filmlerine nazaran az bilinir fakat akademiden yapımı, yönetimi, yazarlığı ve oyunculuğunda gösterdiği deha nedeniyle kategori dışı özel bir oskar almıştır (o zamanlar adı oskar değildi tabi) çekimler sırasında seti yanmış adamcağızın, ruh hastalıklarına kapılmış. der himmel über berlin'in referans aldığını sanıyorum ama imdb öyle demiyor. katiyen bulun bakın.
bir erasure albümü ve albümde yer alan bir şarkıdır. lay lay lom sarkılarına tav oldugumuz erasure'un teknoloji ve globallesme karsısında yenik kalan işçi sınıfına bir güzellemesi gibidir. there was once a future for a working man there was once a lifetime for a skilful hand yesterday kısmına dikkat cekmek isterim. *** call it new technology and they use it to burn and they show no concern work for their prosperity while the big wheels turn now it's too late to learn don't upset the teacher though we know he lied to you don't upset the preacher gonna close his eyes for you and it's a shame that you're so afraid just a worker waiting in the pouring rain putting back the pieces of a broken dream father worked in industry now the work has moved on and the factories gone see them sell your history where once you were strong and you used to belong there was once a future for a working man there was once a lifetime for a skilful hand yesterday don't upset the teacher though we know he lied to you don't upset the preacher gonna close his eyes for you tempers fray so easily in desperate despair is there anyone that cares just another tragedy just a personal affair in a room somewhere there was once a future for a working man there was once a lifetime for a skilful hand yesterday
(bkz: the two ring circus)
oyunculuk ve çekimleri açısından son derece başarılı bulduğum (aynaların arasında bir kovalamaca sahnesi var ki kesinlikle görülmeye değerdir), ancak hikayesi diğer şarlo filmlerine nispeten daha zayıf olan (böyle düşünmemin sebebi hazin sonundan dolayı da olabilir emin diilim), yine de sadece girişte chaplin'in sesinden yükselen -şu anda ismini hatırlayamadığım- şarkıyı dinlemek için bile arşive katılması gereken bir film.
charlie chaplinin diger butun filmleri gibi komedi filmi formatinda ama aslinda bir adamin dramini konu alan harika bir film. cogu filminin aksine bu filmin sonu insanın icini burkar.
charlie chaplin otobiyografisinde bu filminden hiç bahsetmez. bu filmle ilgili kızı geraldine chaplin'in aktardıkları da oldukça ilginçtir. söylediklerine göre filmin sonundaki sahnede kullanılan sirk ekibinin arabaları ve atları çalınmış, set yanmış, binbir zorlukla film bitirilmiştir. filmin baş aktristi merna kennedy ile yaşadığı berbat ilişki de tuz biber olmuştur. geraldine chaplin'in eklediği ilginç bir ayrıntı da filmin son sahnesiyle ilgilidir. son sahnede koca sirk hareket ederken charlie chaplin sabit durur ve konvoyu izler. chaplin, sahne bitip de kaydı izlediğinde şapkasının yamuk durduğunu görüp sahneyi birkaç sefer tekrar ettirir.
dünyanın en komik adamı bir sirkte komiklik işine girmeye çalışır ve başarısız olur! ironiye bakın. filmin tüm komikliğine rağmen sette çıkan yangınlarla, çalınan arabalarla ve chaplin'in sinir krizi geçirip yataklara düşmesiyle hatırlamak istemediği belalı bir film olmuştur. ipte yürüme sahnesi için chaplin haftalarca çalışmış ve gerçekten 12 metre yükseklikte yürüyerek harika bir iş çıkarmıştır. filmin sonu chaplin'in pathos özelliğininden dem vurulup, dar görüşlü bir açıdan eleştirilse de, aşkın tek kişilik olduğu mesajını veren ve cuk oturan bir finaldir. fellini'nin favori filmidir.
izlemek isteyenler icin, 8 parca halinde youtube'a eklenmi$tir. http://www.youtube.com/…lay_list?p=a7266b2d5f3a3dff
firewater şarkısı. the girl: i remember a jet slowly scraping low and heavy across a sky of slate i remember the angle of your elbow as it doubled back in the crack of fists across a face i remember the suck of boots in mud guttural, sexual, in those clandestine woods the killer: down at the river's edge below the concrete bed the smell of lilac in your hair where the stinging nettles grow the the lonely rushes blow i left you in a culvert there ashes to ashes and dust to dust buildings and dreams dissolve into rust now all the flowers are turning brown cause the circus is coming to town cause the circus is coming to town the girl: i remember dying to cry out but throat-stuck with briars and stones as your ruddy lips grew much ruddier the killer: step you lightly now we must keep our voices down the dogs of remorse follow close on the wind take your face off, don't be shy they can't hunt you with their eyes but surely they know the scent of sin ashes to ashes and dust to dust buildings and dreams dissolve into rust now all the flowers are turning brown cause the circus is coming to town cause the circus is coming to town the girl: i remember falling, falling back into that tangled bed: a mesh of twigs deflowered like a virgin bride in the ground swell of spring underneath that deciduous canopy propped up with jagged scaffolding is that a train or thunder coming? is that a train or thunder?
2008 tarihi çıkışlı take that albümü. 1. garden 2. greatest day 3. hello 4. said it all 5. julie 6. circus 7. how did it come to this 8. up all night 9. what is love 10. you 11. hold up a light 12. here/she said
charlie chaplin'e ilk akademi ödülü'nü kazandıran filmi. bu ödülün henüz oscar adını almadığını dönemlerden bahsediyoruz elbette. chaplin'in bu ödülü almasındaki başlıca neden ise yazmak, yönetmek ve üretmek konusunda bitmek tükenmek bilmeyen dehası. buna rağmen chaplin bu filmi hatırlamamayı tercih eder; bu tercihin sebebi ise filmin kendisi değildir. filmin çekimleri sırasında yaşananlardır perde arkasına sakladığı. film, 1920'lerde hollywood camiasında yaşanan en fırtınalı boşanmayla eş zamana denk gelir. lita grey'in avukatları chaplin'in kariyerini noktalamak için ellerinden geleni yaparlar. üstelik yaşanan talihsizlikler bununla da kalmaz. filmin çekimleri başlamadan çekimlerin gerçekleşeceği sirk çadırı fırtına nedeniyle yerle bir olur. çekimlerin 9. ayında çıkan bir yangın da tüm seti tarumar eder. işte böyle bir talihsizlikler silsilesinin ürünü bir başarıdır karşımızdaki.
filmin dvd'sinde bulunan extralardan birinde, 1928 gösteriminden bir kare var. bu karede cep telefonuyla konuşan bir kadın keşfetmiş belfast'lı bir arkadaş. 1928'de? cep telefonu? lan?! yüzünü gizlemeye çalışan biri olduğunu düşündüm önce ama tekrar tekrar yakınlaştırarak izleyince. laan!? şurdan izleyin: http://blogs.suntimes.com/…one-in-a-1928-movie.html
(bkz: 1928'deki cep telefonu)
28 yapımı olan bu filmde cep telefonu ile konuşarak yürüyen bir hanımabla'nın varlığından bahsetmiş hürriyet bugün.ahana
filmin dvd ekstralarından çıkan görüntüde bir kadının cep telefonu ile konuştuğu iddia edilen film. diyelim ki o kadın zamanda yolculuk yaptı yanında cep telefonunu götürdü. ee bunun uydusu var baz istasyonu var onlar olmadan o telefon nasıl çekiyor lan? hangi gsm operatörü lan bu? http://video.ntvmsnbc.com/…eki-cep-telefonu-mu.html
bence chaplin'in en komik filmi ve benim için belki de en iyi filmi. ve belki de bunun nedeni chaplin'in yarattığı karakterin sirke gayet uygun bi yapıda olmasıdır. tramp'in naifliği, komikliği, sakarlığı tavan yapmıştır bu filmde. --- spoiler --- en baştaki aynalı oda, beraber kaçtığı adamla oyuncak* taklidi yaptığı ve adamın kafasına vurup kahkaha attığı sahne, aslanın kafesinde kilitli kalması, kıza yaptığı artistlikler ve sonrasında koşarak çıktığı direkte yaptığı şaklabanlıklar, ipte yürüdüğü sahne, sevdiği kız başkasıyla evlenirken havaya fütursuzca konfeti saçması, filmin sonunda tek başına kendine has yürüyüşle uzaklaşması, ve böyle gider.. --- spoiler ---
don't dance, it doesn't have to be, leave me to bleed gibi vince clarke'in synth'lerde sahlandigi duzenlemeleri icinde bulunduran, 1987 tarihli kult erasure albumu. kapak resminde belirmis palyaco cizimini uzun zamandir yilana benzetmisligim vardir. 87-88'ler... simdi tarih olmus saisho marka walkman'imde diger erasure albumu the innocents, bigger and deffer*, now that's what i call music vol 10 ile birlikte bozulup sarana kadar dinledigim bir basyapitti. hala da ilk gunku heyecanla dinlerim, cocukluk yillari aklima gelir. (bkz: eskimeyen albumler)
chaplin'in mükemmel filmlerinden bir tanesi, 1928 yapımıdır. her şeyiyle enfestir ancak bir diyalog vardır ki ciltlerce kitaba sığmaz, chaplin iki cümlede bitirir konuyu. şarlo'nun sirk'in yıldızı olması karşısında sirk sahibi set işçilerinin usta başısına direktifini verir: - o'nu sürekli meşgul et, gösterinin yıldızı olduğunu fark etmesin." sürekli meşgul edilerek gösterinin yıldızı olduğunu fark etmeyen milyarlara gelsin...
84 yıl sonra bile katıla katıla güldürebilen chaplin filmi. chaplin'e dünyalar tatlısı bir kız eşlik eder bu filmde. komedi nedir , nasıl yapılır ders niteliğindedir. --- spoiler --- şarlo'nun bebeğin elinden sosisliyi yerkenki trajikomik duruma ağlamak mı lazım gülmek mi çıkamadım işin içinden. --- spoiler ---
ismi bestesine çok yakışan firewater şarkısı. http://www.vurmadanoncebirdinle.com/…ter-the-circus (bkz: vurmadan önce bir dinle)
swing little girl adinda harikulade bir soundtrack´e sahip olan charlie chaplin filmi. swing little girl, swing, high, to the sky, and don’t ever look at the ground, if you’re looking for rainbows, look up, to the sky, you’ll never find rainbows, if you’re looking down, life maybe be dreary, but never the same, some days, it’s sunshine some days, it’s rain, swing little girl, swing high, to the sky, and don’t ever look to the ground, if you’re looking for rainbows, look up to the sky, but never, no never, look down...
