7 mart'ta türkiye'de vizyona girecek jay rusell filmi. emily watson, brian cox, david morrissey gibi isimler oynuyor. http://www.imdb.com/title/tt0760329/
loch ness canavarı'nın nereden çıktığını anlatan, daha çok çocuklara hitap ediyor gibi görünen fantastik bir film.
ikinci dunya savası sıralarında angus adındakı bir cocugun deniz atı yumurtası bulmasını ve icinden cıkan, herkezin loch ness canavarı olarak bildigi hayvanı buyutmesini anlatan fantastik film.ayrıca onun adı crusoe!
daha çok çocuklara hitap etse de büyüklerin de izleyeceği film. dün star tv de izledim bu filmi, akıcı bir anlatımı var, saatler nasıl geçti anlamadım bile. angus'un su atını bulması onu beslemesini falan anlatıyor film, o küçücük hayvanın ona bağımlı olması onu sevmesi falan çok hoştu. izlemek gerek.
