yönetmenliğini john sayles'ın üstlendiği 1984 tarihli komedi/dram.
1984 yılı mahsulü john sayles tarafından yazılıp yönetilmiş olan abd yapımı film. 1984 sitges film festivali’nde en iyi erkek oyuncu (joe morton) ve en iyi senaryo ödüllerini almış. dilsiz bir uzaylıya can veren joe morton, parmak ısırtan bir performans sergiliyor. morton, kariyeri boyunca birçok önemli filmde rol almasına rağmen, benim hatırımda hep terminator 2 judgment day ’de (1991) kendini cesurca feda eden cyberdyne çalışanı miles dyson olarak yaşayacak. bağımsız sinemacı john sayles’ın ilk gişe başarısı olan filmde, kaçak dilsiz siyahi uzaylıyı kovalayan iki beyaz uzaylıdan birini bizzat yönetmenin kendisi, diğerini ise david strathairn canlandırıyor. bilimkurguymuş gibi başlayıp, kendini kara komedinin kucağına bırakan, sinema adına doğru hareketlerin bir araya geldiği bu mücevher değerindeki çılgın filmi mutlaka izlemeye çalışın. dahası için...
(bkz: my brother from another mother)
