film 2. dünya savaşı sırasında geçmekte. öykü; askerlerin savaşa katılmak üzre, gemilerle yola çıkmalarıyla başlayıp, savaşa başlamaları, tabi aralarından ölenlerden sonra bizim "yazık oldu lan adama, çıtır da oğlandı" dediklerimiz haricindekilerin tekrar memleketlerine dönmelerine kadar sürüyo. japonlara önlem olsun diye, pasifik adalarında, stratejik bi noktaya yerleştirilen yaqışıklı askerler, hem savaşın verdiği stresle, hem kafadaki diğer psikop düşüncelerle, özlemleriyle, anılarıyla, ayrılıklarıyla, acılarıyla [ühü], düşüncelerinin nasıl geliştiğini gözlemliolar. bi süre sonra, hepsinin; onları bir araya getiren tüm politik amaçları bırakıp nasıl da can havliyle, sadece hayatta kalabilmek ve beraber oldukları arkadaşlarını kurtarmak için savaşa tüm güçlerini, konsantrasyonlarını verdiklerini anlatılıyor... bu ara da hep bir yandan sorgulamalar başlıo, savaşın insanlara başka neler kaybettirdiğini, ihtiyaçların nası aşk'ın önüne geçebildiğini, fedakârlığın bi ruh ferahlığı vermesine rağmen, insanlardan neler götürdüğünü... aha burda da bi laf ediyorum, defter ön kapaklarına yazıla : "fedakârlık, minyatür bir intihardır..." bööle de laflar ederim arasıra. neyse daha sonra arkadaşlar kendilerini ve çevrelerindeki dünyaya ait her şeyi sorgulamaya başlıolar aniden... filmin olayı bu. 70'li yılların unutulmazları badlands ve days of heaven'den sonra sinemayı bırakan, terence malick'in sinemaya dönüş filmi olan "ince kırmızı hat", en iyi yönetmen ve en iyi müzik dallarında da oscar almıştı üstelik bu filmin, benim çok değer verdiğim bir yazar olan irlandalı `james jones'un bi romanı olması açısından ayrı bi önemi war. çünkü film tamamen romana sadık kalmış ve diyaloglar aynen aktarılmış... mesela bi yerde şööle diodu, "ölmekten neden korkayım ki; sana geleceğim". ne güzel diil mi. ne net. çok wardı buna benzer belirlemele... saving private ryan'ı gerçekten de sevmiştim ilk bakışta... ama sonu çok klasikti... filmindeki 24 dakikalık hareketli savaş sahnesinden sonra, neredeyse, ucuz savaş filmlerinin yapısında, bildik bi tarzda devam etmesi şaşırtmadı beni... spielberg hep böle zati. şaşırtmıo insanı. filmin ilk 20 dakkikasını izleyince sonunu tahmin ediosun aşşaı yukarı... jaws'tan sonra da pek etkileyemedi zati beni... o düşünsün... bu filmde gerçekten düşünülmesi gereken şeyler war. düşünmek zorunda bırakıo insanı... hakkatten yaa diosun. görselliği ve yaşattığı paranoya eşsiz, hele ki karı, kocasını satıp subaya kaçmıyo mu "lan bütün karılar böyle işte" diyerek lanet ediyo insan... tek söz söylerim son kez; "şiir gibi film abi"...
sinemalarimizin millet izlesin diye afi$ine kocaman george clooney yazdiklari, saglam sava$ filmi. (bkz: jisas yu holem hand blong mi)
gece 12 matinesine gitmek gibi bir hata yapıp son 2 saatinde uyuduğum film.
(bkz: thin red line)
(bkz: the thin line)
sava$ sahnelerinde kelebeklerin ucu$tugu,sava$in ne kadar bo$ bi $ey oldugunu gosteren vesaving private ryanın hakkini yedigi sinema $aheseri. askerin karisina yazdigi mektup kisimlari cok ho$uma gitmi$ti.sana gelicem ama eskisi gibi olamiycam,cunku burda kirlendigimi hissediyorum tarzi bi lafi vardi ki beni koparmi$ti.
o güzelim tarla da kifayetsizce ölen askerleri gördükçe,insanoğlunun ne kadar salak ve zararziyan manyaa olduğunu kanıtlayan film.
her asker yatıyo cephede bi saat haydii düşüncelere dalıyo her düşünceyi 45 dakika izliyorsun ömrümde ai den sonra uyudugum ender filmlerdendir. --- spoiler --- filmin en bomba olayı cephede ölmiym ben karım var onu çok seviyorum diye kendini kasan askere savaşın son gününde sevgilim ben evlendim diye mektup gelmesidir kadın degilmisiniz hepiniz aynısınız ulan --- spoiler ---
sinemalarimiza saving private ryan ile ayni sene gelen ve er ryan'da görülen aksiyon, vahset gibi ögeler olmadan bile güzel savas filmi çekilebileceginin kaniti olan film. edit: - ama bakınız ben saving private ryan kötü film demiyorum...
tek karakter üzerinde yoğunlaşmayan çok anakarakterli, baştan sona savaş karşıtı bir söylem içeren film.
saxon'nın 1997 yılında yayınladığı "unleash the beast" albümünün 6:22 süreye sahip harika parçası.sözler şöyle: you'd better sleep with your rifle keep your powder dry fighting for your country see the colours fly they'll be coming in the morning boys you gotta hold the line you're the men from harloch you are standing proud you're the queen's light infantry sing out loud they'll be coming in the morning boys you gotta hold the line you came for the glory to fight and to die you stood in the thin red line remember the heroes when stories are told they died in the thin red line stand stady in the ranks boys you gotta hold your fire we'll show them what we're made of when they hit the wire they'll be coming in the morning boys you gotta hold the line you'll be thinking of your love ones that you left back there then the sound of the bugle cuts the cool night air they'll be coming in the morning boys we gotta hold the line now you lay with your comrades far across the sea where you fighting for the empire did you die for me they'll be coming in the morning boys you gotta hold the line
where is it that we were together? who were you that ı lived with? walked with? the brother the friend darkness and light strife and love are they the workings of one mind? the features of the same face? oh my soul , let me be in you now look out through my eyes look out at the things you made all things shining...
sıkıcı diyen insanların, silah sesleri ve bomba görüntüleri bekleyip, bulamadıkları ve "bi filmde çok silah sesi varsa eğlencelidir" mantığıyla gidenlerin sıkılmakta haklı olduğu film. halbuki bence savaş, savaşın içinde olan bir askerin ruhsal çöküntü ötesi psikoljisinden ele alınıp bu kadar başarılı anlatılabilir.müzikleri de gayet başarılıydı ama askerlerin harap bir köye vardıkları, çadırın önündeki kızın göründüğü sahnede arkada çalan bir müzik var ki anlatılamaz dinlenir... nitekim ben bi daha dinleyemedim çünkü bulamadım.
20 yıldır film çekmeyen terrence mallick’in yönettiği, oynayabilmek için birçok hollywood starının sıraya girdiği, james jones'ın aynı adlı romanından beyazperdeye uyarlanmış şaheser sinema klasiği. mallick, önceleri yalnızca filmin senaryosunu yazmaya karar vermiş ve kitabın yazarı jones’un dul eşinden film haklarını almak istemiş. fakat film yapımcıları belirlenip de ortaya büyük ve mallick’in hayalinde canlandırdığı proje çıkınca, filmin yönetmenliğini de üstlenmeye karar vermiş. guadalcanal tüm ekibin toplanabileceği bir mekan olmadığından filmin çekimleri için birebir uygunluk gösterebilecek olan avustralya’da queensland uygun görülmüş. guadalcanal’da ise sadece çekimlerin dört haftalık kısmı yapılmış. filmi çekerken en önemli görüntü ögelerinden biri doğanın çok yeşil olmasıdır. bu yüzden çimenleri daima ezilmemiş bir halde ve uzun tutmaları gerekmiş. fakat devamlı çevredeki inekleri setten uzak tutmaya ve seti yemelerini engellemeye çalışmak zorunda kalmışlar. filmin yapımcıları her ne kadar quadalcanal görüntüleri daha gerçekçi olsun diye avustralya’daki sete solomonadasındaki yerlilerden getirilmiş. filmiantropolojikaçıdan incelersek aslındayerliler`in doğal yaradılışlarına savaşmak ve savaşarak birşeyler elde elde etmek çok terstir. bu daha önce ii dünya savaşı’nı işleyen hiçbir filmde işlenmediği için oldukça ilginç bir temadır. mallick, tıpkı jones’un kitabında vurguladığı gibi fiziksel ve antropolojik açıdan bu bir grup erkeğin çevreleriyle olan ilişkilerini inceliyor ve bu arada da kendileriyle barışık, aile üzerine kurulmuş bir yaşam süren yörenin sakin yerli halkı ile kendilerini kıyaslamalarına zemin yaratıyor. ama filmin en önemli ve ilk dikkat çeken noktası john toll'un şiir tadındaki muhteşem görüntüleri. bu inanılmaz görüntülerle malick anlatmak istediği konuya müthiş bir görsel yapı katmış. bir yandan witt'in kafa sesini duyarken diğer taraftan savaş sahnelerinin aralarına giren doğa görüntüleri ile bize bir kez daha savaşın doğanın kendisinden gelip gelmediğini sorgulatıyor. witt'in kafasındaki soruların cevaplarının da bu görüntülerde yattığı söylenebilir (yine de film bu soruları tamamen cevaplamaya yeltenmiyor ve seyircinin düşünmesine fırsat tanıyor). filmin hemen başında gördüğümüz ve daha sonra neredeyse açıkça cennet olarak tanımlanan ada bize dünya üzerinde savaşmaya gerek olmadığını, savaşmadan da yaşanabileceğini açıkça gösteriyor.
cok guzel bir savas filmi. saving private ryan gibi harala gurele hadi aradan cikaralim da amerikan kahramanligina zaman kalsin seklinde degil, agir agir, sindire sindire veris savas karsiti mesajini. savas filmi deyip aksiyon bekleyenler hayal kirikligina ugrayabilir.
(ing. deyim) savaş durumundaki britanya piyadeleri. bu deyimin kökeni, kırım savaşına (1853-56) dayanır. iskoç highlander piyadeleri 1854'teki balaclava muharebesinde, âdet olduğu üzere kare biçiminde değil, ince bir hat halinde mevzilendiklerinden, bu şekilde adlandırılmışlar ve daha sonra bu ad bütün piyadeler için kullanmaya başlamıştır.
sahane doga goruntuleri uzerinde birbirini desen askerleri gorup te ulan ne manasi var savasmanin dedirten, en guzel sahneleri askerin karisina mektup yazdigi, onu dusundugu sahneler olan, bir tablo gibi akip giden film.
savas sahnelerinde mavi kelebeklerin ucustugu 170 dakikalik belgesel tadinda film*.
filmdeki askerlerin bir tanesi de gaz olmaz mı, hepsi ödleğin önde gideni, bi tanesi de vatan millet sakarya desin yallah bismillah desin ölümüne dalsın. hepsi yok karım yok hayatım duygusallık psikoloji. filmde bir tanesi şöyle diyordu: - savaş çıkacağını bilsem askere yazılmazdım...
uçuşan kelebekler acaba all is quiet on the western fronta bir gönderme mi diye düşündüren savaş filmi.
izledikten sonra yönetmenine teşekkür mektubu attırası film
mahkum ve asker psikolosini bu denli iyi birlestirip ve yansitan bir filmle henuz tanismadigimdan olsa gerek, cok siki duygusal baglar kurdugum bir yapimdir. zamaninda, “7 dalda oskar'a aday” bir film olmasina ragmen, babayi almasi ise, muhtemelen, amerikan maglubiyetlerini temcit pilavi gibi muzaffer eda ile sunan bir film olmadigindandir. filmin baska bir ilginc yani da, john travolta abimizin aniden belirerek beni sasirtmasi, vcd kapaklarina tekrar goz atmama neden olmasi ve goremeyince dumur abiye ugrayip 250 gram civari bir antep fistigi almama vesile olusudur.
dünyanın en iğrenç filmi... nasıl kabus dolu dakikalar geçirtmişti... allah bir daha insanoğluna böyle afet vermesin... oynayanların, çekenlerin hepsinin katli vacibtir...
(bkz: john toll)
seyrettigim en dramatik ve etkileyici savas filmi... gorsel bir solen
iyi guzel film tabii de japonlarin* salya sumuk agladigi sahneleri neden oyle abartmislar anlamadim..adamlari ciril ciplak soyup zombi gibi gozler kaymis, agiz bir karis acik, sallanip dururken cekmisler paso..beni rahatsiz etti. bir de pvt bell'e dumur yasatan hatun var tabii (lotr'de eowyn'i oynayan abla)..nasil kiydin elemana be insafsiz, hic mi yuregin sizlamadi?? bahane de hazir: yalniz kalmis..de git kadin actirma agzimi..
az ötede ölüm beklerken çiçek-böcek edebiyatı yapan şapşal karakterleriyle beni baymış, lakin kıçında bomba patlayan elemanla anlık bir uyanma sağlamış gereksiz film. ironi isteyenlere "full metal jacket", felsefe isteyenlere "garp cephesinde yeni birşey yok".
akademi bu filmi görmezden gelince bir yazar güzel özetlemiş bu durumu:oscar'ın uzağındaki hat
sean penn'in döktürdüğü film. film savaşı "all is quiet on the western front" tarzı bir yaklaşımla ele alıyor ve o filme de bir gönderme yapmayı ihmal etmiyor. (bkz: the thin red line /#2802413)
inanılmaz sıkıcı, inanılmaz bayat, mükemmellik derecesinde sinir bozan bir filmdir kendisi. filmin sonunda ince kırmızı hattan kastın kastın bende ve benim tavsiyemle filmi izlemeye gelmiş arkadaşımda kopan hat olduğunu zannediyorum. metafor yapacağım diye orada adam ölür cart bir tane kuş yavrusu sahnesi girer yerde çırpınmaktadır, arkadaşı karısı bilmem kaç mil ötede boynuzlar haşırt diye papağanlar girer sahneye, japon ölür maymun girer, adam yürür domuz girer, adam ağlar kertenkele sahnesi başlar. en sonunda çat diye bir ses duyarsınız işte o sizde kopan kırmızı hattın sesidir. en son bir çeşit keseli hayvan gördük bir ağaca tırmanmıştı beş saniye kadar ekranda kaldı. filmle ilgili hatırladığım tek şey bu. insanları delirtmek amaçlı yapılmış bir filmdir, yoksa savaş karşıtlığıyla filan alakası yoktur. alakası olsa o kadar oyuncuyla o kadar bütçe ile 5 tane sinema tarihine geçecek film yapılabilirdi. ayrıca southparka gelen entelektüel sinemacıların bir film festivali düzenledikleri bölümü getirmiştir aklıma. festivaldeki filmler aşk, metaforlar, insanın yapısı vs. ile ilgilidir ancak ilerleyen sahnelerde görürüz ki cartman ın iddiası doğru çıkmış bütün filmler homoseksüel yönetmenler tarafından çekilmiş soft-hard gay pornosudur.
savaşın anlamsızlığı gördüğün cesetlerde yatmaz, gördüğün kanın bolluğunda yatmaz, patlayan bombalarla harabeye dönen kasabalar bir şey anlatmaz sana; sebepsiz yere öldürdüğün adamın suratından pek te bişi çıkaramazsın, birini ilk defa öldüren askerin suratındaki ifade hiçbir şekilde hepsini yansıtamaz aslında.. senin içinden geçenler, onun içinden geçenlerde yatar anlamsızlık.. savaşan bireyin hissettiği korkuda, evine duyduğu özlemdedir, kelimlerdir sana savaş'ı anlatacak olan, savaşan bir insanın kafasında kurduklarıdır .. o da thin red line'daki gibi anlatılabilir ancak.. "ilk yarım saati kafa kol gidiyodu, sinemadan çıkıcaktım nerdeyse, ama kaldım, çok güseldi sonrası, heyecanlıydı, bazı yerleri çok koydu hatta" diye nitlendirilen bir film olan saving private ryan pastanın büyük dilimini almıştır sonuç olarak, hayır güseldir belki, beni bile ağlatmıştır ciddi ciddi, ama o son sahnede uçuşan bayrak midemi bulandırmıştır aslında.. savaşın tek tarafı olduğunu düşünen, bir şekilde bir taraf tutma gereği duyan zihniyetin baydığını düşünmek yanlış değildir herhalde.. şimdiye kadar gördüklerim arasında en iyi savaş filmi derim ben buna.. -this great evil--where's it come from? how'd it steal into the world? what seed, what root did it grow from? who's doing this? who's killing us, robbing us of life and light, mocking us with the sight of what we mighta known? does our ruin benefit the earth, aid the grass to grow and the sun to shine? is this darkness in you too? have you passed through this night? -who were you that i lived with, walked with? the brother, the friend? strife and love, darkness and light--are they the workings of one mind, features of the same face? oh my soul. let me be in you now. look out through my eyes. look out at the things you made. all things shining.
diger malick filmleri gibi defalarca izledigim siirsel, felsefi, gorsel solen... witt: i can take anything you dish out. i am twice the man you are. welsh: in this world, a man, himself, is nothing. and there ain't no world but this one. - maybe all men got one big soul everybody's a part of, all faces are the same man. witt: do you ever feel lonely? welsh: only when i'm around people. - are you righteous? kind? does your confidence lie in this? are you loved by all? know that i was, too. do you imagine your suffering will be any less because you loved goodness and truth? -what is this great evil? how did it steal into the world? from what seed, what root did it spring? who's doing this? who's killing us? robbing us of light and life. mocking us with the sight of what we might have known.
(bkz: the thin red line soundtrack)
bombalar patlarken, kurşunlar yagarken, insanlar birbirlerini öldürmekle mesgulken ekrana gelen börtü bocekler, onlarin hayat akışına devam etmeleri aklimda kalan en önemli karedir..
sean penn, adrian brody, james cazievel, ben chaplin, george clooney, john cusack, woody harrelson, elias koteas, jared leto, tim blake nelson, nick nolte, larry romano, john savage, john travolta gibi amerikada ne kadar eli yüzü düzgün -daha dogrusu taninmis mi denmeli bilmiyorum ama öyle de degil neyse- erkek oyuncu varsa toparlayip bir araya getirmis, savasin anlamsizligini apocalypse nowkadar olmasa da onun tadinda cok basarili bir sekilde anlatan film.
filmde ayrica mickey rourke da varmis ama onun oldugu sahneler silinmis.
ilk olarak 1964 yilinda macar yonetmen andrew marton tarafindan cekilmis film.
sevgi dolu bir savaş filmi ya da savaş dolu bir sevgi filmi mi desek.
terence malick'in 20 sene sonra çektiği, bir ton ünlü oyuncunun sırf onun çektiği bir filmde görünmek için bedavaya oynadığı, john toll un tablo gibi görüntüleri eşliğinde pastoral senfoni tadında bir filmdi. yanlış promosyon sonucu ki bu belki türk dağıtımcısının suçu, milletin er ryan tarzı bir film beklemelerinden dolayı sinemda homurdanarak izlediği hatta terk ettiği, ıskalanmış bir başyapıt.
tam bir sanat eseri olan bu film, sorularla baslar ve sorularla biter, sorulardaki amac savas-baris, olum-yasam, doga-insan ve bu ciftlerin kesisiminden olusan kavramlarla ilgili gondermelere isaret etmektir. cevaplari bulunamayan sorulardir bunlar; cunku bazi sorular cevaplarindan daha kapsamli, daha agirdirlar... "in this world, the man, himself, is nothing. and there ain’t no world, but this one."
gayet uzun ve yavas tempoda ilerlemesine ragmen insani sikmayan film. film savasin her ne kadar cephedeki olaylari catismlari icersede savasin anlamsizligi ve bu sirada askerlerin kendi ic dunyalarinda ki hesaplasmlari uzerine bina edilmis. film uzun oldugu icin bircok karakter ve oyuncu gorunup daha sonra ortadan kaybolmakta. john travolta filmin basinda kisa bir zaman, george clooney de filmin sonunda yine kisa bir zaman gorunmekte. ama sean penn, nick nolte ve james cavaziel bastan sona rol almislar. "savas insani kopeklestiriyor"
er ryan saçmalığı ile yakın tarihlerde vizyona girmiş ve bu yüzden arada kaynamıştır. işin garip tarafı bu filmi izleyen insanların büyük kısmı, bu filmi er ryan ile karşılaştırmış, yaa bu sıkıcıydı öteki daha hareketli demişlerdir. bence anlaşılamamış filmlerden biridir, ama öyle kalmamalı, ulusal bir kanalda, saglam bir saatte, tanıtımlar yapılarak ekrana sürülmelidir. yazık oluyor bu filme arşivlerde kalmadan önce biraz daha insan izlemeliydi bence.
bu film en bastan seyredene " sana destan degil gercekleri anlatacagim " demektedir cunku kahramanimiz bir asker kacagidir.
bugün trt1'de gösterilecek olan film.o saatte tv karşısında olamayacağım ama dublajlı nasıl olacak merak ediyorum filmi.hele melanesian choirs 'ın şarkıları arada kaynayacak mı? izleyecek olanların gerçekten kendilerini hazırlamaları gerekecek.3 saatlik iç konuşmaların bol olduğu bir film çünki.yine de bu filmi tv'de seyretmenin pek iyi olacağını zannetmiyorum.hans zimmer'ın müziklerine ve melanesian choirs'ın şarkılarına dikkat. (bkz: melanesian choirs:chants from the thin red line) (bkz: the thin red line soundtrack)
en sevdiğim filmlerden birisidir. bu gün tekrar izledim: "the thin red line" savaş karşıtı, şairane bir filmdir. savaşı onur, gurur ve kahramanlık diye sunan filmlerin aksine savaşın diğer kısımlarını da ön plana çıkarır: hırs, öfke, vahşet, korku, erkeklik ve sorgulama savaşın insanı değiştirmesi - bozması - vahşileştirmesi .... savaştan mümkün olduğunca az etkilenmek için bir kahramanın önerdiği ise, insanın içinde bir ada oluşturması ve orada kişiliğini korumaya çalışmasıdır. ben etkilenmiyorum çünkü sizin gibi alışmadım, der kahraman. çünkü kendi kişiğimi bir kenarda saklıyorum. halbuki hiç de o kadar kolay değildir neden savaşır ki insan oğlu? o kadar saçmadır ki genellikle sen karar vermezsin, savaş tanrıları senin için karar verir savaş rantçıları, madalyalı komutanlar .... neyi paylaşamıyorsun ki? nedir bu öfke? (bkz: garp cephesinde yeni bir şey yok)
filmin kahramanlarının iç seslerini dublajlı (çeviri türkçesi) ve tv'den dinlemek dolayısıyla izleyicilerin katlananması gibi bir soruna yol açabilecek film. sinemada izlendiğinde orjinal ses kaydı, film müziği ve diğer seslerle beraber dikkat verilerek seyredilebildiğinde harika izlenimler demeyelim de duygulanımlar diyelim (biraz deneysel bir çalışma oldu), oluşturabilen filmdir. savaş filminin "hareketli", düşüncelere ve kişilerin ruhlarının olaylarına değil, silahlı çatışma üzerinden, bir anda gelişen hadiseler üzerinden anlatan bir şey olduğu şeklindeki beklentileri hayal kırıklığına uğratabilir. ancak gördüğüm en güzel 3-5 filmden biridir diyebilirim.
uğur vardan ’ın mart 1999 tarihli cinemascope dergisinde çıkan yazısı. upuzun sahiller, bütün doğallığı içinde koşuşturan minikler, göğüsleri açık yerli kadınlar, kızıla boyanmış günbatımları…kim bilir, kutsal kitaplardan ötürü hep böyle tasvir ederiz cenneti hayalimizde.ola ki (bana hiç olmadı ama), bu tür bir yere kapağı attığınızda da, bütün kötülükler, tadılması gereken günahlar anlamını yitirir.amerikalı er witt de guadacanal üzerinde pineklediği adada cenneti gördüğü inancındadır.onun iç sesleri eşliğinde önümüze gelen ilk görüntüler, witt’i haklı kılacak derecede sükunet ve mutluluk içermektedir.kadrajlar gözlerimizi esir alırken,zihnimizde ilk cümleden itibaren varoluşsal bir meselenin etrafında dolaştırılacağımız hissi yavaş yavaş oluşur.bütün dünyayı sarıp sarmalayan savaş ateşi, sonunda onunda kapısını çalacak, çavuşu welsh, kendi felsefesini (bundan başka dünya, bundan başka cennet yok) dayatırken witt’i bölüğün arasına katacaktır.oysa welsh’in söylediklerinin, witt’in nezdinde hiçbir önemi yoktur.çünkü o,kendi cennetini çoktan keşfetmiştir…. 20 yıllık bir suskunluk döneminden sonra kamera arkasına geçen terrence malick,tuhaf bir tesadüfle ıı.dünya savaşı cephesinde (indiana jones’ları saymazsak), schindler’in listesi’ndeki hümanizmin ve yumuşak anlatımın uzağında bir perspektifle geri dönen steven spielberg’le aynı sular açılıyor gibi görülüyor başlarda.ama zaman geçtikçe ve filmin tezleri önce gözlerimizde,sonra da yüreğimizde kendine derin mevziler kazandıkça, spielberg’in yapıtı giderek silikleşiyor.elbette bir filmin önemini, bir başkasının varlığı belirlemez.lakin eleştirmen mantığı böyle bir şeydir;karşınıza çıkan yeni ürünü, o zamana kadar oluşturduğunuz koleksiyonun bir yerine iliştiriverirsiniz.ayrıca benim kişisel olarak er ryan’ı kurtarmak’a baştan beri karşı oluşumdaki öncelikli neden, spielberg’in yapıtının, bugüne kadar izlediğim savaş filmleri içinde özel bir yeri işgal edememesiydi.üstelik insanlığın (1990’ların sonu türünden bir tarih notunu da düşerek) ulaştığı uygarlık noktası itibarıyla, savaş karşısında nerede durmanız gerektiğini artık biliyor olmanız gerekmez mi? oysa spielberg filminde temel meselesini, savaş karşısında durmaktan çok, kahraman yaratma eyleminin etrafında oluşturmuştur. malick ise spielberg’ten farkını çok çabuk belli ediyor vethe thin red line ’da tamamıyla mistik bir maceraya soyunarak savaşın,ırk,din,dil,milliyet reddeden mantalitesinden unutulmaz kadrajlar yakalıyor.filmin yaklaşık bir saatlik bölümünde düşman yüzüne rastlamıyorsunuz.burada, yönetmenin bir tavır olarak savaş fikrinin yarattığı paranoyayı tartışacağı fikrine kapılıyorsunuz.ama sonraki bölümlerde asıl meselenin farklı boyutlarda belirdiğini fark ediyorsunuz. stil olarak da, bir tarkovski filminden alacağınız tatlara, bu kez stüdyo yapıtının çeperlerinde rastlıyorsunuz sanki.genel çizgisi doğrultusunda insanlığı, büyük bir varlığın huzursuz küçük parçaları gibi ele alan the thin red line, tanrı’yla ve yaradılışla olan zihinsel didişmesinde, bütün eski soruları da bir bir tartışma alanına taşıyor.filmin bir noktasında anlatıcı iç sesin witt’ten sonra çavuş welsh’e aktarılması da,hepimiz genel bir bütünün parçalarıyız ’ın öyküdeki somut yansıması olsa gerek.oyunculuk yönetimi açısından eşit karakterlerle süregelen film, sözcüklerle ifade edilmekte zorlanan ve salondan sonrada da peşinizi bırakmayan nadir yapımlardan.elbette bütün bu yazdıklarımız the thin red line’ı deşifre etmekte yetersiz kalıyor.kutsal metinler gibi, mantığımız ve birikimimiz onu materyalist dünyamıza devşirmekte zorlanıyor.zaten filmin de asıl niyeti bu.varoluşumuz üzerine birtakım soru işaretlerini, kimi türdaşlarına göre daha sarsıcı bit tavırla zihnimizde oluşturmak.bunu da fazlasıyla başarıyor.sadece bu yılın,değil tüm 90’lı yılların en iyi filmlerinden.
terrence malick in ikinci dünya savaşı üzerine değil, ''savaş'' üzerine, hatta düpedüz insanın içindeki savaş ile ruh sağlığını koruması üstüne çektiği şiirsel ve epik filmi. aynı dönemlerde çekilen ve oscar yarışına da birlikte girdikleri spielberg in saving private ryan ve roberto benigni nin lavita e bella filmlerine de taban tabana zıt bir film aynı zamanda. saving private ryan gibi kahramanlık hikayeleri anlatmadığı ne de lavita e bella gibi ağlak bir film olmadığı için de malum akademi tarafından tek bir ödüle bile layık görülmemişti film. the thin red line, adından başlayark bizi iki karşıt alanla yüzyüze bırakıyor. iki alanı ince ve kırmızı bir çizgi ayırıyor. incecik, pamuk ipliğine bağlı, koptu kopacak; kırmızı, kan gibi, tehlikeli bir eişk bu. hangi yanda olacağımız ise her zaman bize bağlı değil, bunu belirleyen birçok faktör var. ince ve kırmızı çizgi, yaşamla ölüm arasında bir yer,doğal olarak kimse ölmek istemiyor. film özünü, doğa/savaş yani yaşam/ölüm karşıtlığından alıyor. ama bu, ''yaşam bu kadar güzelken, niye savaşırız'' klasik sorusunu pekiştirmek ve öne çıkarmak için değil. zaman zaman bir doğa belgeseli izlediği duygusuna kapılıyor insan filmi izlerken. doğanın binbir rengi, dokusu, toprağı, ağaçları, suları, denizi, dolunayı, yaprak hışırtısı, mavisi ve yeşili, lacivert gökyüzü, bir cennet betimlemesi gibi her şey savaşın ve ölümün karşısında kuruluyor. filmin ilk dakikalarındaki huzurlu ve sakin manzaralar, amerikan gemisinin gelmesiyle yerini artan tempoda bir huzursuzluğa ve gerilime bırakıyor. evet, en acımasız yüzüyle savaş bu. kopan bacaklar, ölmek istemeyen askerler, sürekli boyun eğerek ve kendini aşağılatarak yükselen komutanlar, sürekli boyun eğdiren komutanlar, inanılmayan amaçlar uğruna giden yaşamlar... kimin önce ölüme gideceğini belirlemek zorunda bırakılanlar ve hepsinden önemlisi insanı ürperten ve çoğu zaman yanıtı olmayan sorular... the thin red line, bir tepeyi ele geçiren birliğin öyküsünü ve bir grup birbirine benzeyen askeri malzeme olarak kullanarak bambaşka bir şey anlatıyor. tıpkı, durgun suyun altında bir timsahın olması gibi, derinde, ürpertici bir şeyler yatıyor. film aynı zamanda kadın karakteri olmayan bir aşk filmi gibi de duruyor. eşini/sevgilisini özleyen, anımsayan askere, görüntüde işli bir tül perdenin açık pencereden gelen esinti nedeniyle hafif hafif sallanması eşlik ediyor. o sekans huzurlu, mutlu birlikteliklere ve saf haliyle aşka gönderme yapıyor. hiçbir savaşın aşkı yenemeyeceğini düşünen askerler var. --------'' ben sana aitim, ölmekten niye korkayım'---------- hangi savaş aşkı yenebilir? hangi savaş, bu insan üzerinde, eşinin onu terk ettiğini yazan mektubu kadar etkili olabilir; yalnızlığı bu derece derinden duyumsatabilir? her savaş birşeylerimizi alıp götürür. kimimizin sevgililerini, kimilerimizin umutlarını ya da ruhunu! --------'' aynı insan olarak dönebilmek mümkün mü? insan kalmak, bozulmamak mümkün mü?''-------- the thin red line da iç seslerin sorularıyla ve sahipsiz bir dış sesle insanlığımız sorgulanır, ast/üst ilişkileri hiyerarşi, otorite sorgulanır. filmde ilgi çekici iki nokta var. ilki ''erkeklik'' konusunda: kahramanlar geleneksel olarak güçlü kurulur. ama filmimizde kahramanlar yerine karakterler var. kamera onların üstünde duruyor, mimikleriyle, özlemleriyle, sorularıyla, iç sesleriyle erkekler, askeri giysi ve uzun öldürücü silah taşımalarına karşın hatta kaslı, güçlü, yakışıklı erkekler olmalarına karşın fallusa sahip değiller. çünkü onlar üstünde bir oyun oynanıyor, onlar gerçek anlamda belirleyici değil. çünkü onlar ''yumuşak''; ağlıyor, korkuyor, özlüyor, en çaresiz anlarında tanrıya yakarıyor, öldürmek istemiyor, büyük ve şaşkın çocuk gözleriyle çevresine bakıyor, bir kabustan uyanmak istiyor, sevişmelerini anımsıyor, sevgilisinin bedenini yumuşak dokunuşlarla süslüyor. bir erker özelliği olarak tanımlanan otoriter karakter ve erkekliği en çok üreten kurum olarak askeri düzen, ordu, savaş sorgulanıyor. --------''biz bir aileyiz, ailenin reisi babadır, ben de sizin babanızım''-------- ''yumuşak olmak'' hep sorgulanmıştır. kadınsı bir özellik olarak yumuşaklık, reddedilir ve cezalandırılır. oysa filmin katı, sert, otoriter erkekliği üretmek yerine yumuşak, incinebilir, kırılgan erkekler üretiyor ve geleneksel erkekliği sorguluyor. özdeşleştiğimiz (çoğu zaman özdeşleşmeye fırsat bile bulamadığımız) karakterler ağlıyor, korkuyor. düz anlamda bir askerin erkeklik organını yitirmesi gibi, film geleneksel erkekliğin üzerinden geçiyor ve onu siliyor. ikinci ve daha önemli olan nokta ise filmin özünü ouşturuyor malick in doğayı işlerken bize ''niye savaşıyoruz, bakın doğa ne güzel!'' mesajını vermek gibi bir derdi yok... çünkü doğa ve savaş iki karşıt alan değil, içiçe örülmşler. --------''nedir doğanın içindeki bu savaş? toprak, denizle çekişiyor''-------- doğanın kendisi bir savaş alanı ve savaş da tıpkı insanın doğasıymış gibi yüzyıllardır insanlığa bulaşmış. en güzelin içinden en çirkin çıkıyor. ağaçların arasında akan nehirde yani bir cennet mekanında askerler yaklaşan ölümü bekliyor. her şey akıcı ve her şey değişiyor. her şey hem kendini, hem de karşıtını içinde taşıyor. cennet görüntülerinden sonra cehennem başlıyor, sonra yine cennet. sahi biz içinde yaşadığımızı sanırken sürekli bir savaşı da taşıyor muyuz? çevremizde ve içimizde savaş sürerken biz sorgulamadan seyreden ve hep seyreden birer hiç değil miyiz? savaş ruhlarımızı zehirlemiyormu? nereden geliyor bu? ben sana aitsem ölmekten neden korkayım? aşk nereden geliyor? sahi, içimizdeki bu alevi kim yaktı?
"this great evil where's it come from? how'd it steal into the world? what seed, what root did it grow from? who's doing this? who's us, robbing us of life and light, mocking us with the sight of what we mighta known? does our ruin benefit the earth, aid the grass to grow and the sun to shine? is this darkness in you too? have you passed through this night?" birbirinden nefis iki şarkıya hayat vermiştir bu başyapıt, başka başyapıtlar doğurmuştur, bu yüzden baba filmdir ya zaten. (bkz: have you passed through this night)* (bkz: eye for an eye)*
cok uzun sureden beri beni aglatmis ilk filmdir ince kirmizi hat. "savas igrenctir" temasinin yani sira, dunyanin bugunku halini de cok guzel sorgulayan, ne kadar gereksiz oldugunu farkettiren bir filmdir. ilk olarak filme sahip oldugu unu kazandiran savas karsitligindan bahsedelim. basindan sonuna kadar "savasa hayir" diye haykiriyor film, bu tezi ispatlamaya girisiyor ve cok da guzel basariyor. izleyiciyi ustaca o mufrezede isimsiz, filmde gozukmeyen bir asker yapiveriyor ve yer yer askerlerin gozunden yapilan cekimlerle kendinizi oradaki askerlerden biriymiscesine "acaba tepeye ulasabilecekler mi? acaba dusman ne zaman ates acacak?" seklinde sorular sorarken veya askerler belirsizlik duygusu icinde sislerle, agaclarla, uzun otlarla kapli alanlarda ilerlerken iciniz sikilmis bir halde buluyorsunuz. genc askerlerin hatta cocuklarin olumune sahit oluyor, bunlari hollywood kliselerinden bir hayli uzak kahramanca beyanlardan arinmis konusmalar sayesinde gercekci bir ortamda izliyorsunuz. askerler "japonlari keselim, abd'yi zafere tasiyalim" dusuncesinden epey uzaklar. ayrica "japonlar boktandir, amerikalilar kahramandir" mesaji hic yok dogal olarak, filmin hic bir karesinde de bunun gerceklesmesinden endise duymadim zaten. savasa karsi olan bu durusu filmin dunyayi sorgulamasini arka plana atmis. oysa ayni ran'daki gibi neden guzel guzel yasarken bir anda boyle oluverdik diye soruyor. insan turunun en az seye sahip oldugu donemlerde en rahat hayati surdurdugunu farkettiriyor. "neden efendi gibi takilmak varken bir anda birbirimizi oldurmeye karar verdik?" sorusunu, witt'in vurulduktan sonra, olumunden hemen once zihninde canlanan o anilari gorunce, o turkuaz denizde yerli cocuklarla yuzerken agzinin kulaklarina vardigini hatirlayinca sormamak imkansiz sanirsam. japonlar ve amerikalilar savasirken adadaki yerli halkin durumu da sanirim butun bu anlattiklarimi enfes bir sekilde ozetliyor. ayrica welsh'in japonlarin ussunu incelerken sarfettigi iki anlamli "property.. the whole fucking thing is about property." cumlesi de insanligin gelisim surecinde daha bariscil bir sekilde yasarken bir anda birbirlerini kesmeyi tercih etmelerinin altinda yatan sebebi mulkiyet fikri olarak aciklayan rousseau'ya cakilmis bir selam gibi geldi bana. ("we were a family. how'd it break up and come apart, so that now we're turned against each other? each standing in the other's light. how'd we lose that good that was given us? let it slip away. scattered it, careless. what's keepin' us from reaching out, touching the glory?") konusmalar, gerek diyaloglar gerek monologlar o kadar etkileyicilerdi ki, gencecik erlerin olum sahneleri yerine beni aglatan bunlar oldu. "what is this great evil? how did it steal into the world? from what seed, what root did it spring? who's doing this? who's killing us? robbing us of light and life. mocking us with the sight of what we might have known." veya "war don't ennoble men. it turns them into dogs... poisons the soul." cumlelerini film uzerinden ne kadar gecerse gecsin unutacagimi sanmiyorum. son olarak filmin sonundaki resme deginmek istiyorum. suyun icinden cikmis, yesermis bu taze fidan bence filmdeki kuslarin, papaganlarin, kertenkelelerin, timsahlarin son parcasiydi. biraz yukaridan bakarsak hayatin nasil devam ettigini, insanin yalnizca insana gore dunyanin merkezinde oldugunu, dogaya gore ise milyonlarca turden yalnizca biri oldugunu, dunyaya gelisinin oldugu gibi gidisinin de olacagini, fakat yine de digerlerinin aksine kendi kendini yiyip bitirmeyi, sorunlari yoktan var edip bunlarla ugrasmayi tercih ettigini ozetler gibiydi. saniyorum ki film daha guzel bitemezdi.
"ağlama, dunyanın yaradılışı böyle; insan kederi neşeye, acıyı huzura tercih ediyor.." diyen ran'ı tamamlayan filmdir gözümde. çünkü lord henry wotton'un da dediği gibi, "eğer mağara adamı gülmeyi bilmiş olsaydı, tarih şu an çok farklı olurdu."
(bkz: terrence malick in bortu bocek takintisi)
ilk bakışta insanın uykusunu getiren bi anti savaş filmi gibi olsada, tekrar izlendiğinde etkisinde kalınan, müzikleriyle de etkileyen, bolcana ünlü oyuncu kadrosuyla, oscarsız baş yapıt...özellikle askerin okuduğu mektup sahnesiyle kadın milletine öfke kusulmasını sağlayan, temposuyla biraz belgesel tarzda derin bir film
amerikalı yazar james jones'un 1962 tarihli romanı... ilk film versiyonu 1964 de çekilmiş iken kitap; ikinci dunya savası üçlemelerinden ikincisidir. birincisi için ; (bkz: insanlar yaşadıkça)
170 dakikayi bitirene kadar boncuk boncuk terledigim, ulan bitsin su savas vurulsun hepsi de kurtulalim diye dua ettigim film, bitsin diye dua etmemin sebebi sıkıldıgımdan degil, beni resmen savasin icine sokmasindandir. boyle guzel savas filmi olsun canimi yisin.
tnt'de verilen reklamlarının arka palnında çalan şarkıyı deli gibi merak ettiğim film.
bu filmin babası olarak apocalypse now gösterilebilir. belki ünlü oyuncular eklenerek daha çok dikkat çekmesi istenmiş olabilir. tabii bunlar filmin değerinden bir şey düşürüyor demiyorum. bir savaş filminden çok anti-savaş filmi aslında the red thin line. ama bu film beğenildiyse apocaplyse now mutlaka izlenmelidir gibi bir gerçekte yok değil.
her plani birer fotograf karesi olan filmlerdendir.
ömrümde gördüğüm tartışma götürmez biçimde en iyi savaş filmidir. aynı dönem gösterime girdiği saving private ryan ile çok fazla karşılaştırılmış ve hem gişede, hem de eleştirmen ve seyirci yorumlarında ondan daha zayıf bulunan ama saving private ryan da dahil tüm savaş filmlerini bir köşeye bırakabileceğiniz bir filmdir bir kere savaş filmi lafından kahramanlıklar, uçan kollar bacaklar, uzun askeri tiradlar, oğullarının haberini alınca kahrolan ebeveynler, ucuz aşk hikayesi arıyorsanız bu filmden uzak durmak lazım. filmin her karesi birer fotoğraf gibi ve terrence malick bu filmde savaşın sadece insanlara değil farketmeden doğaya ve savaşla hiçbir bağlantısı olmayan insanlara verdiği zararı ve bu yolla toplumları birbirine yabancılaştırılmasını enfes bir anlatımla işlemiştir. ayrıca afiş cümlesi zaten film hakkında bir fikir verir. her asker kendi savaşını kendisi verir. film boyunca bazılarını sıkan monologların kaynağı da budur zaten. genelde savaş filmlerinde gördüğümüz hedefe odaklı geçmişi ve içinde kopan fırtınaları bilinmeyen asker türünün dışında hepsinin birer insan olduğunu ve aslında elinde tüfek tutan o adamların gerçek psikolojisini ve asıl büyük savaşı içlerinde verdiklerini yansıtır. hele jim caviezel'in canlandırdığı er witt karakterinin diyalogları yok mu...dağa taşa yazılıp her insanoğluna günde 15 sefer okutulması gereken cümlelerdir
bazı sahnelerinde bariz mantık hatalarını gözlemlediğim film. kendi cephesinden düşman hattına fırlayan askerlerin arkalarından sıkılan ve onların slalom yapmasına neden olan kurşunlar başlı başına ''hata'' olarak çıkıyor karşımıza. aynı manga, düşman hattına koşan askerlerini dans ettiriyor adeta. bir diğeri ise, 5 düşman sığınağını dağıtmak için giden askerlerin büyük bir kaya ardına sığınması sahnelerindeki hatalar. bir kaya, ardında yönetmenin askerleri ve onun mangası. önünde ise japonlar. yönetmenin askerlerinden bir tanesi, çatışma sırasında kayanın ardından -yani kendi mangasının konumlandığı mevkiiden- gelen ve sanki düşman kurşunuymuş gibi gösterilen birkaç kurşunla ölür. velhasıl kurşunların geliş gidiş yönlerine göre ölen-dans eden askerler kafa yordu. (bkz: ince kırmızı hata)
askeri tarihte bir terim (bkz: #15108653)
nereye gittiğini biliyormusun, ne için savaştığını biliyormusun? sinemaya 20 küsür sene ara veren terrence malick'in dönüşü. tabiat, ağaçlar, otlar,böcekler, hayvanlar, adadaki yerliler olan bitenler esnasında adeta sessizce olanların anlamsızlığını fısıldıyor kulağınıza. başta er witt olmak üzere karakterlerin iç sesleri film boyunca size refakat ediyor, olanları sorguluyorsunuz beraber. --- spoiler --- filmin sonuna doğru er witt'in, fife'in yerine ölüme gittiği sahnede, nehir boyunca ilerlerken japon askerleriyle karşılaştığı sahnede, vurulmadan önce 2-3 saniye durup kendisini fark ettiği bir an var. ince kırmızı hattın öte yanına geçmeden önceki an, hiçbirşeyin anlamının kalmadığı an. etkileyici bir sahne. (bkz: insanın kendisini fark ettiği anlar) --- spoiler --- hans zimmer'e ait müziklerde çok başarılı. trailerde hemen dikkat çeken jisas yu holem hand blong mi filmin geçtiği guadalcanal ve solomon adaları'ndaki yerel kilise korolarınca söylenen bir ilahi. daha traileri izlerken insanı yakalayan ost'nin filme katkısı büyük, ennio morricone- sergio leone uyumu ile bile kıyaslanabilir. http://www.youtube.com/watch?v=ihxjp2wgb-g 1999 yılında en iyi film ve yönetmen dahil olmak üzere 7 dalda oscara aday gösterilen film için, atilla dorsay şu yorumu yapmıştı; ''aday beş film arasında en iyisi 'ince kırmızı hat' ama büyük olasılıkla akademi ödülü bu filme vermeyecek''. akademi üyeleri onu şaşırtmadı, ödülü beş adaydan en zayıfı dediği shakspeare in love aldı. 'the thin red line' farklı ve keşfedilmeye değer; cast'a girmek için yarışmak da neyin nesiymiş anlaşılabilir oluyor izleyince.
thin red line'ı izlerken her köşesinden ünlü erkek oyuncu fırlaması durumu dikkatimi cezbetmişti. en dandik rollerde bile mutlaka yüzüne aşina olduğumuz bir adam oynuyordu. yıllar sonra üşenmedim oturup bu adamların bir listesini yaptım. ve hatta yine üşenmedim bu şekilde amele pazarı metoduyla oyuncu patlaması yapmak konusunda thin red line'ın eline su dökebilecek bir film var mı diye araştırmaya başladım. listemizin üçüncü sırasında yer alan filmimiz ocean's thirtheen: bu filmde çok sağlam bir brad pitt, george clooney, matt damon ve al pacino dörtlüsü bulunmakta. ufak rollerde de olsa vincent cassel ve andy garcia da bunları destekliyor. ne etti? altı. bunların yanında hadi don cheadle, casey affleck, ellen barkin ve -yok artık- oprah winfrey'i de ekleyelim. toplam 10'a ulaştık ve bunların ikisi de kadın. ikinci sıraya ise saving private ryan'ı koyabildim. hatırlarsanız the thin red line ile aynı sene gösterilen bu filmde de süperli abilerimiz oynamıştı. you've got mail ve the polar express'in unutulmaz oyuncusu tom hanks, ekşın filmlerinin vazgeçilmez oyuncusu (black hawk down, heat) senede ortalama beş filmde oynayan tom sizemore, "görsen tanırsın" edward burns, esmer güzeli vin diesel, bence en iyi performansını my name is earl'de sergileyen giovanni ribisi, oynadığı roller değişse de bunları canlandırış şekli değişmeyen jeremy davies, ben affleck'in kankası matt damon, sonracıma paul giamatti, dennis farina ve john walters. görüldüğü üzere kadro nitelik ve nicelik olarak baya sağlam. süper meşhur ve oldukça meşhur oyunculardan oluşan 10 kişi çıkardık. ilk bakışta saving private ryan'ı geçmek zor gibi görünse de thin red line'a gelince bir durmak gerekiyor. öncelikle hemen şu saniye 1. derece meşhur olarak niteleyeceğim adamlar var. 1 derece meşhuru "adını duyduğumuzda kim olduğunu şüpheye yer bırakmayacak şekilde anlayabildiğimiz ve en az 1-2 filmini söyleyebileceğimiz" kadar meşhur olarak tanımlamak istiyorum. thin red line'ın 1. derece meşhur adamları: nick nolte, adrien brody, george clooney, john cusack, woody harrelson, jared leto, sean penn ve john travolta. yani daha neredeyse ilk sınıfta geçiyor saving private ryan'ı. bitti mi? bitmedi. ardından 2. derece meşhurlar geliyor. bu adamlar da böyle "aa evet isim çok tanıdık ama kimdi ki o ya" derecesinde meşhur adamlar. gözümüzün önüne her zaman bir resim gelmeyebilir. yardımcı olması için 1-2 önemli filmlerini de ekliyorum yanlarına: james caviezel (frequency'deki koca, the passion of the christ'ta filme adını veren oyuncu), ben chaplin (genelde ortalama filmlerde oynamış, remains of the day, bir de linklater'ın son filminde var), elias koteas (yılların elias koteas'ı işte, ilk gruba koyacaktım aslına da neyse, gattaca, zodiac, en son da the curious case of benjamin button'da oynadı), tim blake nelson (the incredible hulk'taki samuel sterns, o brother where art thou'daki george clooney ve john turturro olmayan kardeş), john c. reilly (magnolia'daki polis memuru, gangs of new york'da çetelerden birinin has adamı priest gibi bir şeydi galiba, ve hatta we're no angels'da robert de niro'yu usta belleyen saftirik papaz) john savage (bu da 1. gruba girebilir, hair'de claude bukowski, the deer hunter'daki dörtlünün steven'ı, carnival'da henry scudder ve yüzlerce başka film) nick stahl (carnivale'daki ben hawkins) son olarak da 3. derece meşhurlarımız var. bunlar da "adı hiçbir şey hatırlatmıyor ama aa orda da varmış burda da varmış adamları": kirk acevedo (band of brothers, oz, law & order, şimdi fringe'de oynuyor) mark boone junior (wristcutters, batman begins'deki flass) matt doran (matrix'deki mouse, chicken tastes like everything diyen) görüldüğü gibi böylesine fantastik bir kadro ile the thin red line aktör pazarı formatlı filmler listesinde -en azından şu an için zirvede oturuyor. sekiz tane birinci, yedi tane ikinci ve üç tane üçüncü derece meşhur oyuncu ile toplam 18 rakamına ulaşmış. peki ben böylesi zottirik bir araştırmayı neden yaptım? bilmiyorum, kısa bir süre için de olsa kendimi önemli bir iş yapıyormuş gibi hissettim sanırım. sağda solda "olm thin red line'ın kadrosunu aşacak film çekilmez bu alemde" şeklinde argümanlarla puan toplayabilirim bir de.
insanin donup dolasip geri dondugu her defasinda bilincte daha agir bir yuk birakan film. her tarafi buram buram schopenhauer kokar.
http://sakallism.blogspot.com/…12/witt-demisti.html
bir baş yapıt. film bana şu yorumu ilham etti: pasifik'te çok güzel adalar var, cennet gibi, yerli orada kendi halinde yaşıyor, amerikalı asker karısını bırakıp taa nelerden gelip orada anlamsız bir savaş yapıyor, japon askerlerini öldürüyor, ölüyor.
afişinde 8 dalda mı, 11 dalda mı ne oscar adayı olduğu yazıyordu. sanırım saving private ryan dönemleri. kanıp girdik. savaş ortamında anlatılabilecek o kadar trajedi varken, tüm konu bir askerin eşinin ona ihanet ettiğini öğrenmesi sonrası "vay efendim beni nasıl aldatır" yok "nasıl yapar bunu" sığlığında anlatılmaktaydı. sinemadan bitmeden çıktığım ilk ve son filmdir.
şiir gibi bir film.şanssızlığı saving private ryan ile aynı döneme denk gelmesidir.oscar töreninde ödülün saving private ryan a gitmesiyle nick nolte un yüzünde beklediği savaşı kaçırmış lt. col. gordon tall ifadesini hiç unutamam.
bu filmde epey bir geri tepmesi gerekirken her atışta olduğu yerde şuncacık zıplayan obüsler (yanlış yani; hatalı) kore malı howitzer 105'lik çekili obüslerdir ve tsk'da hala aktif (ve epey faydalı) olarak kullanılmaktadırlar.
özellikle uzun otların olduğu tepedeki sahneler çok güzeldir. filmi izleyeli bayağı bi zaman geçmiş ama bu film aklıma düştükçe ilk hatırladığım o uzun otlu tepedir. tam bir piknik ve yiyiş yeridir.
cephedeki asker ne düşünür? o an ne vardır aklında? korku, ölüm, karısı, memleketi, çişi, yeşil çimenler, gökyüzü, rütbesi, terfisi, sigara, tanrı, peygamber, sevişmek, deniz, dalgalar, ecel, cennet, cehennem, boşluk, acı... işte hepsi var bu filmde...
resim gibi filmdir; bir filmin olması gerektiği gibi yani... sean penn, nick nolte, woody harelson'ın mükemmel performansları ile bu resim daha da güzel hale gelmiştir. filmin savaşı anlatan, savaştan insan manzaraları sunan ana hikayesinin gerisinde yönetmenimiz terrence malick aslında bize badlands ve days of heaven'da yaptığı gibi insanın doğa ile ilişkisini anlatmaktadır. doğa vardır, insansa bu doğanın içinde karıncalar, yusufçuklar, yılanlar, küstüm otları gibi bir varlıktır. ama insan doğayı yok eder; ona saldırır. doğanın bir parçası olan insan bunu doğaya karşı yapıyorsa doğa kendi kendini yok etmektedir; bu bir intihardır. rousseau'nun state of nature, hobbes'un state of war dediği şeyleri bir daha düşünmek gerekir belki tüm bu anlatı içinde. insan doğaldır, insanın doğasında olanlar şehir hayatından, medeniyetten uzaklaştıkça (orman, tarla, pasifik'te bir ada veya yepyeni bir kıta) onu yeniden kapsar. suni hayatından çekilip çıkarılan insan doğa ile bir bütündür. belki de bu anlatı, apocalyse now'da da vardır; belki de malick de bir joseph conrad uyarlamasına girişmelidir.
filmin zaten hali hazırda yıldız dolu kadrosunun yanı sıra 5 saatlik versiyonu kırpılınca sahneleri silinen billy bob thornton, martin sheen, gary oldman, bill pullman, lukas haas, jason patric, viggo mortensen ve mickey rourke gibi oyuncular var. film çekilmeden önce "terence malick film çekiyormuş yıllar sonra koşun lan koşun" diye gaza gelip terence malick'i "beni seç beni seç" diye taciz eden aktörlerin bazıları brad pitt, johnny depp, edward norton, leonardo dicaprio, matthew mcconaughey, william baldwin, edward burns, kevin costner, will patton, peter berg, dermot mulroney imiş. oeh.
defalarca izlediğim film. belki de en sevdiğim film diyebilirim. her defasında gözlerim doluyor izlerken. çünkü bu bir savaş film değil kanaatimce. insanın nerden geldim nereye gidiyorum, gibi çok temel sorulara cevap aradığı bir film. sadece bunu savaş sahnesinde soruyor. ama çok yalım bir şekilde.
çocukluğu vieatnam filmleri izleyerek geçmiş ve artık silah zoruyla dahi savaş filmi izlemeyen biri olarak, izleyip de beğendiğim (ve buna çok şaşırdığım) savaş filmi olmuştur. ölümün acılığı, savaşın canavarlığı son derece gerçekçi bir şekilde ama çiğ bir gerçekçilikle değil şairane bir şekilde anlatılmış. sanat budur işte. --- spoiler --- özellikle çok genç askerlerden biri ölürken yaprakların arasından sızan gün ışığı hem görsellik açısından hem ölümle hayatın tezatını göstermek açısından filmin en güzel sahnesidir, hatta şimdiye kadar izlediğim en güzel sahnedir bile diyebilirim. --- spoiler --- edit: oskar almış olmaması, almış olmasından çok daha büyük bir onurdur bence.
ikinci dünya savaşı ile ilgili onlarca film çekildi, öyküler yazıldı, anılar dile getirildi, belgeler ifşa edildi. neredeyse hepsi bir şekilde az da olsa bir tarafı savunarak, bu savaşın gerekliliği üzerinde durdu, hitler'den bizleri kurtaran müttefik devletlere övgüler düzdü. tarafsızlık kisvesi altında dahi taraf tutan ve yahudi soykırımı ile duygu sömürüsünü pekiştiren ve bütün karşı katliamları vacip gösteren nice filmler gördü bu gözler. bu film ise apayrı bir şekilde ele almış "savaş" olgusunu. "ey insanlar! napıyorsunuz lan siz kafayı mı yediniz? nedir abi kısacık ömürde birbirinizi öldürüp duruyorsunuz, geçinip gitsenize güzel güzel. beyninizi sikeyim sizin beyninizi." der gibi adeta film. bu yönüyle kesinlikle özgün ve izlenilmesi gereken bir film olarak duruyor.
idi i smotri, das boot, voskhozhdeniye ve saving private ryan gibi filmlerin klasmanında nefis bir ikinci savaş filmi. film boyunca eksik olmayan senfoni ve edebi yanı güçlü monologlar, çatışmalar esnasındaki askerlerin jestleri ve tepkileri... anti-militarist, öcü yaratmadan savaşın kendisini öcü olarak gösteren, ayrıca bol hollywood yıldızı içeren nefis bir sanatsal üretim.
yarbay rolündeki nick nolte'nin telsiz başında verdiği hücum emrini dinlemeyen ön cephedeki yüzbaşı staros'a köpürme sahnesini defalarca seyretsem de sıkılmayacağım film. kesinlikle her orduda var olan bir komutandır. hatta bizde muvazzaf subaylarla asteğmenler arasında çok benzerini gerçekte gördüğüm, muhteşem bir oyunculuk sergilenen bir sahnedir bu. sırf bu sahne bile bu filmi, en beğendiğim savaş filmlerinden biri yapmaya yetmiştir. --- spoiler --- tepedeki japon makineli tüfekleri her çıkanı istisnasız indirmektedir. "tüm birliğini siperden çıkar ve tepeye saldır" diyen yarbaya cevaben telsizde, yanındaki askerlerinin şaşkın bakışları arasında yüzbaşı: "i've lived with these men, sir, for two and a half years and i will not order them all to their deaths" yani kısacası; "komutanım, ben bu adamlarla üçyüz yıldır beraberim ve tüküreyim emrinize, siz istiyorsunuz diye hepsini birden ölüme göndermeyeceğim" demiştir yüzbaşı. --- spoiler --- askerliğini yapanlar bilir, normal şartlar altında bunu söyleyen astınızın ağzını burnunu kırmanız doğal olandır. (kitapta yazmaz bu, kitapta yazan askeri mahkemedir tabii ki) askerliğe tamamen ters bir harekettir, yani her ne kadar yüzbaşı haklı gibi gözükse de askeri açıdan tamamen haksızdır ve orada yarbay bu duruma ithafen ağzından köpükler saçarak, "lan şaka mısın olm sen, sayıyla mı verdiler ulan sizi bana, geliyorulm lan bittin olm sen bittin, askerliğin bitmez senin" homurtuları arasında saçını başını yolarak tepki verir. geniş ve kaliteli oyuncu kadrosu yanında muhteşem replikleri olan, savaşı ve insan psikolojisini iyi anlatan filmdir kısacası. bazen temposu ve anlatımı çok yavaşlasa da göreceli olsa da, bazı şiirleri ile bence en romantik filmlerden de biridir ilginç bir şekilde. --- spoiler --- if i never meet you in this life, let me feel the lack; a glance from your eyes, and my life will be yours. --- spoiler ---
şubat 2011 itibarı ile filmi çevrileli neredeyse 13 yıl geçmesine rağmen türkiye'de son iki üç senedir d&r ve benzeri marketlerde dvd'si bulunamayan filmdir. hayır yeri bile hazır filmlerimin rafında, savaş filmleri köşesinde, çıksın hemen alıcam ama yok, yok, yok... (bkz: tostumu yedim seni bekliyorum) blu-ray'ini bile parasına kıyıp alırım, o derece güzel filmdir.
savaşın anlamsızlığının işlendiği en iyi flimlerden biri ancak savaşın anlamsızlığını tüm karakterlere yayarak anlatmaya çalışmak flimin başarısını gölgelemiştir. tüm karakterler flimin başında sonuna kadar savaşı, savaşmayı, ilişkilerini, doğayı sorgulamakta, albaydan yüzbaşıya çavuştan ere ve hatta düşmanları japonlar dahil tüm askerler bunalım ve buhrandan çıkmamaktadır. tüm karakterler bu buhranın içinde tek düze bir hale gelince flim hem gerçeklikten uzaklaşıyor hem de sıkıcı olmaktan kurtaramıyor. yönetmen flimin ana temasını bir kaç karakter ve doğa ile sınırlı tutsaymış belkide hakkettiği övgüyü daha fazla alırmış.
teee yıllar önce dinlerken çok eğlendiğim (hala da seviyorum) a change of pace şarkısı. michael! i don't know i don't know how to save you breathe into your lungs it's almost over now let go! hold on tight don't let go i could save you i could save you i can't save you anymore i'll take it back and hold my breath (hold my breath) i'm breaking my fist on the wall next to your door on bended knee i'll pray for you (pray for you) on angels wings we'll find what we've been looking for let go! moving fast moving slow my head's spinning mixed emotion over desperate persevere hold on tight don't let go i could save you i could save you i can't save you anymore i'll take it back and hold my breath (hold my breath) i'm breaking my fist on the wall next to your door on bended knee i'll pray for you (pray for you) on angels wings we'll find what we've been looking for on angels wings i'll take it back and hold my breath (hold my breath) i'm breaking my fist on the wall next to your door on bended knee i'll pray for you (pray for you) on angels wings we'll find what we've been looking for.
--- spoiler --- benim açımdan, bir kadına asla güvenilmemesi gerektiğini anlatan film. --- spoiler ---
birkaç askerin kafasına girilip içeriden, o bilincin içerisinden izlenilen, tüm zamanların en iyi savaş filmlerinden biri. ilk filmini 1973'de çeken terrence malick'in 1998'de gösterilen üçüncü filmi. savaşa ve ölüme bugüne kadar sinemanın bakmayı hiç de tercih etmediği bir açıdan bakan ve sizi hem fiziksel hem de ruhsal bir savaşın tam ortasına atan benzersiz bir şaheserdir bu film. bir filmin taşıyabileceği maksimum teknik başarıyı da bünyesinde barındırır. bir yandan insanın insanla savaşını görürüz, bir yandan da doğanın dinginliğini ve olan bitenden habersizliğini.
http://eksisinema.com/…irmizi-hat-doganin-kalbinde/
aynı zamanda the mentalist birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
hayata dair her şeyin olduğu bir klasik. savaş, ölüm, aşk, öfke, merhamet ve özgürlük. hap gibi kabul edilen pek çok kavramı alıp bambaşka şekillere sokarak karşımıza çıkaran bir eser.
terence malick'in yıllar sonra çektiği ilk film olmasından ötürü yıldızlar iki üç dakikalık da olsa filmde oynamak için birbirleriyle yarışmışlardır. seçilmeyenler ve sahnesi silinenleri çıkarsanız bile filmde bir hayli yıldız bulunmaktadır. sean penn, nick nolte, john travolta, john cusack, woody harrelson, james cavaziel, george clooney, nick stahl, kirk acevado,adrian brody, jared leto,ben chaplin. bu yıldızların bazıları daha o zamanlar fazla tanınmamakla beraber şimdi kadroya bakınca muazzam diyoruz. gerçi bazı karakterler sadece birkaç dakikalığına filmde görünüp çıkıyorlar. örneğin john travolta, george clooney, nick stahl. film aslen james cavaziel (er witt), ben chaplin (er bell), sean penn( başçavuş welsh), nick nolte (yarbay gordon tall), elias koteas (yüzbaşı staros) karakterlerince paylaşılmış. onların yaşadıkları ve psikolojik çözümlemeleri ile geçiyor. ---spoiler--- filmin başında kaçak er witt (james cavaziel) kendisini tropik adaların birinde yerlilerle ilkel ama son derece mutlu bir yaşam sürerken yakalayan abd devriye gemisi vasıtasıyla önemsiz görünen bir adaya üst kuran japonları o adadan atmak için gönderilen bir birlikte bulur. asıl önemli konuşması kendisini daha önce tanıyan başçavuş welsh'le (sean penn) geçer. başçavuş ona defalarca kaçtığını daha iyi bir dünya olup olmadığını alaycı şekilde sorar. er witt evet var onu gördüm der. filmin sonlarında japonlara esir düşmektense kendisini öldürtmesi yerlilerle cenneti yaşadıktan sonra cehennemi yaşamak istememesindendir. zaten çeşitli çatışmalar boyunca yüzünde, ölen arkadaşlarını uğurlarken hayatı anladım tebessümü belirir. o artık hayata üstten bakabilmektedir. başçavuş welsh ise sadece işini yapan ve savaşın anlamsızlığını ve aptallığını anlayan birisidir. yarbay tall yüzbaşı staros'a japonların elindeki iyi istihkam edilmiş tepeyi doğrudan cephe hücumuyla ele geçirmesini söyler. bu sırada çok sayıda adam kaybedilir. tepeyi yandan dolanarak daha geç ama daha az adam kaybıyla ele geçirebilirler ama yarbay buna yanaşmaz. onun için asker kaybı zaman kaybından daha önemsizdir.başçavuş cephe hattında kalan ölmekte olan bir askere canı pahasına acı çekmesin diye morfin götürür. yüzbaşı staros bunu bildirip senin madalya almanı sağlayacağım der. o sırada başçavuş sinirlenir ve "bu yaşanan sadece gösteriş,başka bir şey değil. eğer beni madalya almam için bildirirsen bu bölüğü kendin yönetirsin bundan sonra. ben çeker giderim " der. olayın özetini geçmiştir başçavuş. bundan sonra yarbay ile yüzbaşının emre itaat konusunda atıştığı muhteşem sahne yaşanır. yarbayın damarları sinirden patlayacak gibi şişer. sonucunda yüzbaşı yarbayın emrini dinlemez ve yandan saldırma kararı alır. akabinde, adamlarını kolladığı ve daha az can kaybı ama daha uzun bir zamanda hedefi ele geçirdiği için yumuşak davranmakla, sert olmamakla suçlanır ve yarbay bölüğü yüzbaşının elinden alıp madalya verilmesini sağlayarak cephe gerisine yollar. filmin belki en yürek burkan hikayesi er bell'inkidir. adam rütbelidir. karısını o kadar çok sevmektedir ki ondan ayrı kalmaya dayanamaz ve istifa edip onu yanına gider. savaş çıkınca da er rütbesiyle cepheye sürerler. adamı cephede hayatta tutan tek şey karısına olan aşkı, özlemi ve tekrar kavuşma tutkusudur. zaten defalarca onunla tekrar beraber olma hayallerini gösterir yönetmenimiz. neyse o kadar badire atlattıktan sonra uğruna hayatını, işini mahvettiği karısından mektup alır. karısı bir rütbeliye, yüzbaşıya aşık olmuştur. boşanmak ister. yönetmen, er bell'in mektubu aldığı andaki çaresizliğini ve acısını çok iyi yansıtmış. hareketleriyle aşırıya kaçmadan nasıl bir yıkıntı ve çaresizlik içinde oldugunu iyi göstermiş ben chaplin de. ---spoiler-- kısaca dostoyevski canlanıp yönetmen olmaya karar verse ancak bu tarz bir film çekerdi herhalde. yönetmen savaş başlığı altında psikolojik bir film çekmiştir. her izlenildiğinde farklı şeyler alınabilecek bir filmdir. bazen küçük bir bakıştan, jestten bazen de kıyıda köşede kalmış bir diyalogtan. filmi bir cümleyle özetle derlerse "şu muhteşem dünyada doğayla içiçe mutlu yaşamak varken insanların birbirlerini boğazlayıp, öldürmelerinin anlamsızlığını anlatmış " derim.
olumle yasam arasinda ince kirmizi bir cizgi vardir sadece, bir amerikan atasozuymus. bence kimliksiz, milletsiz, tarafsiz bir filmdir. ordaki askerlerin her birinin yerine turk askerini de koyabilirsiniz, baska bir milletinkini de. her defasinda, ama her defasinda nedense izlerken nefesimi tuttugum, hic gozyasi dokmedigim ama yuregimde aci hissettigim film. ah bir de o adam icin tabi ki(bkz: jim caviezel)
hayatımda izlediğim en muhteşem filmlerden biridir. bu filmin özelliği, başrol oyuncusunun olmamasıdır.
zannimca, savas filmi yaftasi yapistirilip hata edilen filmlerdendir. zira bu film, bir savas filmi olmaktan ote asker filmidir. amaci savas mavas gostermekten ziyade, savastaki insanlarin halini gostermektir. nasi uc bucuk atarsin, karsindaki, sadece sans eseri oldurdugun adamin yerine kendini nasil koyarsin, hayallerini, sevdiklerini, belki bi yerinden inansan da asla senin olmayan bi savas icin nasil arkanda birakirsin, normal sartlar altinda suratina bile bakmayacagin pek cok seyin, sana, insanligi hatirlatan buyuk ve bulunmaz nimetler haline nasil gelebildigini ve daha bir dunya seyi dusundurtur insana. bittiginde eger aglatmayi basaramamissa, adamin gogsune bir agirlik oturtur. bu yuzden savas filmi degildir, asker filmidir thin red line. ve anti-militarist gorunen hic bir soylemde bulunmasa da, bence full metal jacket ayarinda bir anti-militarist durusu vardir. ve butun bunlari, dunya uzerindeki cennet olarak adlandirilabilecek pasifik adalarinin, ki film avusturalya dolaylarinda cekildi diye hatirliyorum, muhtesem gorselligi ile anlatir, olan biten her seyin inanilmaz hizina ve siddetine ragmen, sakin sakin, sindire sindire. saving private ryan izleyicisi, band of brothers'i sevdi, thin red line seyircisi ise the pasific'i sevdi.
film çekimleri esnasında filmin esas karakteri adrien brody imiş, film de buna göre çekilmiş. ama terrence malick kurgu masasında filmi nasıl becerdiyse jim caviezel 'in üzerine kurmuş. şöyle diyeyim adrien brody filmin premierinde filmi izleyene kadar kendisini esas oğlan sanıyormuş, haber falan da vermemişler adama. oha lan, kurguda hikaye değiştirmenin bu kadarı.
170 dakikalık destandır. --- spoiler --- bu arada filmdeki hayvanların yakın çekim gösterildiği bölümler çok güzel. en güzeli filmin girişindeki timsah. müzikle birlikte çok etkileyici. --- spoiler ---
--- spoiler --- izleyeceğim filmler listesinde uzun zamandır duruyordu, nihayet izlemeye koyulup tadına vardıktan sonra da "bunca zamandır neden izlemedim ki?" diye düşünüyor insan. zengin kadrosu, hayata ve savaşa farklı bakış açıları, izleyiciye verilen mesajlar açısından son derece başarılı bir yapım. zaten bir timsahın düşmana yaklaşır gibi usul usul ve sinsice suya girdiği ilk sahneyle de farklı bir eser olacağını belli ediyordu. filmin genelinde de tabiattan sunulan eşsiz manzaralar ile izleyicide hayranlık uyandırıyor. filmin neden başarılı olduğu zaten hemen hemen her izleyici tarafından anlaşılıyor. benim eleştirmek istediğim nokta ise tepenin ve ardından susuzluğa ve zor şartlara rağmen devam eden saldırıda ufak bir köy tarzı mekanın da ele geçirilmesinin ardından filmin devamı ile kurgunun kopuk olduğu ve bağlanamadığı. açıkçası o anda geriye konu veya amaç kalmadığı için filmin biteceğini düşündüm fakat son için de geriye bir hayli fazla zaman kalıyordu. o andan sonra filmin temposu düşüyor, askerdeyken aldatılmak gibi kimsenin başına gelmesini istemeyeceğimiz bir acıyı yaşayan askerimizin acısına tanıklık ediyoruz, bundan sonrası ise karanlık: askerlerimizi bir nehirde görüyoruz fakat oraya nasıl ve neden geldiklerine dair verilen bir bilgi yok. bu açıdan kurguda bir eksiklik olduğunu düşünüyorum, yeterince iyi bağlanamamış o kısım. yine de bu durum genel olarak filmin başarısını gölgelemez. imdb oyum ise 8/10 --- spoiler ---
öğrencilik yıllarımda er rayn'dan sonra izlediğim filmdir. er rayndaki ekşını bulmayınca çok sıkılmıştım ama 13-14 yıl yaşlanmış gözlerle tekrar izlendiğinde, --- spoiler --- bir ikinci dünya savaşı filmleri listesinde 2 numaraya oturduğunu gördüm. birincisi için (bkz: das boot). amerikan kahramanlık destanı yoktu. robotlar gibi korkusuz, cengaver amerikan askeri de yoktu. daha en başında savaşın anlamsızlığını, makam mevkinin gereksizliğini kavramış askerin pasifik yerlileri ile bütünleşmesi vardı. hırsının kurbanı olmuş generale emrini sorgulatan subay vardı. askerlerin ölüm korkusu, memleket, eş, çoluk çocuk özlemi duyan askerler vardı. bir savaşta insan hayatının ne kadar ucuz olduğu ve kolay harcanabildiği vardı. buna rağmen askerlerin nasıl bir hayati dayanışma içinde olduğu vardı. tepeye hücum eden askerlerin ayaklarının dibinde patlayan bombalar, bizlere o askerin hissettiği acıyı hissettirdi. her ne kadar öylesine bir ölüme tanık olmasak da yaralanan, öleceğini bilen birinin ölüm korkusunu ve ruhunu teslim edişini anı anına içimiz parçalanarak izledik. şovenizm, kahramanlık destanı yada ''bakın biz ne işler başardık. savaş ne de güzel şey'' yerine ''savaşının da amına koyayım''ını mükemmel bir şekilde yansıtan bir film vardı ekranda. --- spoiler --- savaş çığırtkanlarına selam olsun. izlesinler feyz alsınlar. kendileri herhangi bir savaşa gittiğinde karşılacakları manzara bundan azı olmayacak çünkü...
