2006 yazında gösterime girmesi beklenen, warner bros yapımı yeni bir animasyon film. karıncaları hayatından bezdirmiş olan kötü çocuğumuzun bir gün kendini karıncalarla aynı boyda buluvermesi ile gelişen olayların anlatıldığı animasyonda gelenek olduğu üzere seslendirme kadrosu alabildiğine ünlü isimlerle dolu.
karinca kabadayisi
(bkz: antz)
yönetmenliğini john a. davis in yaptığı, seslendirmede ise julia roberts, zachary tyler, paul giamatti, nicolas cage, alan cumming gibi isimler olan 18 ağustos 2006 da türkiyede vizyona girmesi beklenen warner bros animasyonu.
2006 yılı mahsulu john a. davis tarafından yönetilmiş olan abd yapımı animasyon film. julia roberts (hova), nicolas cage (zoc), meryl streep (queen ant), paul giamatti (stan beals) ve bruce campbell (fugax) gibi birbirinden ünlü isimlerin seslendirmelerini yaptığı didaktik yönü biraz fazla kaçmış olan eğlenceli bir animasyon. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
karıncalar lucası ilk gördüğünde, görüp de dokunduğunda yaklaşık şöyle bir diyalog gelişmişti: -aa bu çok yumuşak! +nasıl yani? -yani onların dışları içlerinde! hayata karıncaların gözüyle bakmak güzeldi. ha bir de tatlı kayalar vardı.
