filmin adı, tim curry show olarak değiştirilebilir.
izleyiciler icin cult haline gelen ve 25 yıldır interaktif sekilde izlenen film
tim curry nin muhtesem bir oyunculuk ornegi sergiledigi, broadwayde senelerce muzikal olarak sergilenen, her izledigimde bir kez daha hayran kaldigim izlenilesi bir film
interaktif bir sekilde izledim, acayip birsey. ayda bir bunu interaktif bir sekilde yapan bir grup insan var. bunlar sinemada bir salon kiralayip bu olayi yapiyor. yeni gelenlerin anlina siyah bir boya ile "v" yaziyorlar, bu "virgin" demek oluyor. sonra bir para odeyip iceri giriyorsunuz. pek ilginc, bir karakteri her gorduklerinde "slut", diger baska bir karakteri her gorduklerinde "asshole" diyorlar; sonracima bazi sahneleri kendileri de oynuyorlar, zaten bir kisim insan filmdeki karakterlere gore giyinmis, bayagi yari-tiyatro birsey. isin kotusu hic haz almadim, cok bos idi.
internetin chat birimlerindeki bütün nicklerimi dr.frank'nfurther yapma isteği uyandıran,ama "ulan herif basbayaa ipne" diye düşünerek caymama sebep olan film. delikanlıyı bozar...
ilk seyrettiğimde bayan, ama her sefer izlemeyle bir öncekine göre 10 defa fazla beğenmeme yol açan kült film. hatta cinsel gelişmelere kapalı insanların görmesini önerebileceğim bi film. müzikal yapısı biraz bayıyor, ama şamatası yüksek; tabii anlamak ayrı bir kültür sorunudur. abzürdlüklerle ilgileniyorsanız şiddetle önerilir.
filmden çok salondaki tiyatro oyuncularını izlediiniz, daha çok belden aşağı esprilerin yapıldığı, filmin çeşitli yerlerinde oyuncuların seyircilerin üzerine atladığı bir interaktif oyun. filme bolca pirinç ve su şişeleriyle gidilmesi tavsiye edilir.
kanımca müzikleri pek güzel, mutlaka izlenilmesi gerek. tim curry muhtesem, susan sarandon da filmin konusu açılınca kızarıp bozarıyormus hatırladığıma göre. science fiction double feature, frank has built and lost its creature darkness has conquered brad and janet the servants gone to a distant planet wo oh oh oh oh oh at the late night, double feature, picture show i want to go oh oh oh oh to the late night, double feature, picture show
90lı yıllarda kimi tatil köylerinde animatörlerce sahnelenmiş, turist eğlendirmiş şov.
bu filmin avustralya yapımı bir versiyonunda travesti uzaylı rolünde russel crowe vardır.
frank-n-furter ın usagı gıcık riff raff i oynayan richard o brien ın söz ve müziklerini de yazdıgı, en azından bir kere time warp dansını denemeye calıştıgınız, izlemekten bıkılmayan, grotesk bir müzikal.
bu cross dressing filmi de avustralya menseyliymis dedirtti..peh.. (bkz: priscilla queen of the desert)..avustralya'da kari kocalar ic camasirlarini donusumlu kullanirlar.
almodovar'in ilk filmine pekce benziyor. neydi ismi unuttum o filmin.. lucia tambia bima puma gibi bisey.
don atlet bir şekilde time warp yaparken arkadaşlara yakalanmama sebep olmuş efsane.
"it´s not easy having a good time, even smiling makes my face ache"
soundtrack'i pek eğlenceli olan, magenta adlı süper karakteri içinde bulunduran film.
bir zamanlar cine 5'te epey gösterilen kült müzikal. twisted sister grubuna yakışır dr. frank-n-furter'ın sweet transvestite parçasını dinleyip de tim curry'e aşık olmayan yoktur.
meatloaf'un da rock'n roll sarkicisi roluyle ilk rol aldigi film sanirim (tabi rolüne hiç uymuyor filmde o da ayri bir sey!) filmi götüren tek kisi de tim curry zaten. film fanlarinin sinemada filmi izlerken yaptiklari, nerdeyse geleneksellesmis showlar filmin kendisinden daha çok ses getirmis olsa gerek.
izledikten sonra müzikleri epey bi zaman kafanizda yankilanan harika müzikal.
eglence küpü bir film! ve de spoilerimsi bir not: filmin en komik sahnelerinden biri dr frank n furter'in önce janet'i, sonra brad'i bastan cikardigi sahnedir; dr frank n furter'in dayanilmaz cazibesini gösterir.
soundtrack'inde yer alan sarkilar: science fiction/double feature dammit janet over at the frankenstein place the time warp sweet transvestite sword of damocles i can make you a man hot patootie - bless my soul i can make you a man* touch-a, touch-a, touch me once in a while eddie planet schmanet, janet rose tint my world fanfare/don't dream it wild and untamed thing i'm going home super heroes science fiction/double feature*
bu sey bir film degildir, bir fenomendir. televizyonda, veya dvdde izlediyseniz, bu filmi izlememis sayilirsiniz veya izlemis sayilmazsiniz. bir kere yeri geldiginde slut, yeri geldiginde asshole diye bagiracaksin, pirinc firlatacaksin, yok efendim time warp dansini yapacaksin, (ki bir sola ziplayip elleri bele koyup kici sallamak seklinde oluyor), butun bu sebeplerle bu fenomene interaktif olarak bir sinema/tiyatroda dahil olmak gerekiyor. aslinda birileri turkiye de interaktif rocky horror picture show yapsa ne de super olur, biz de sinema salonunda orospu ve gotlek diye bagirsak, sarkilari da turkceye cevirip oyle soylesek ne guzel olur, tadindan yinmez.
susan sarandon'ı janet rolünde izlediğimiz müzikal.
cold case'in bugünkü bölümünde saygı duruşuna geçtiği ve andığı kült.
filmini izlememiş olsam da vakti zamanında müziklerini bir yıl boyunca sıkılmadan dinlettirebilmiş müthiş müzikal. ölmeden önce yapmak, görmek istediklerim listesinin ikinci sırası.
camp kavramına vücut veren film. camp'ın teen slasher çağrışımıyla birlikte, ama ekran başındaki gençleri haşat ettiği gerçeği akılda tutularak izlensin. mealini veriyorum, sıkıntıdan öldürüyor. kaka.
zırtlak bir kız ve sevgilisinin pörtlek gözlü hortlak kılıklı bir adamla nerdeyse gırtlak gırtlağa geldiği cırtlak renkli film. dört dörtlük olmaktan uzak.
nette okuduğuma göre susan sarandon bu süper eğlenceli filmin dvd'sini boykot etmiş. zamanında oyuncular bu filmden o kadar az kazanmışlar ki, yanılmıyorsam 25. yılında mı ne dvd'si basıldığında ve bu işten deliler gibi para kazanıldığında susan sarandon da bu kazançtan pay talep etmiş ama karşılık alamayınca dvd'leri ve yapımı boykot ettiğini dile getirmiş.
trailer'ına youtube'dan ulaşılabilir. http://www.youtube.com/watch?v=upnvzewzx5a
sinema tarihinin mihenk taşlarından bir tanesi. pek cesur, pek sıcak, pek neşeli, pek bir candan. gabriel knight'ımız, it ' imiz, canımız tim cury film boyunca esiyor, gürlüyor oyunculuğu ile. ölçülü ve kontrollü mimik kontrolü, sesini kullanışı ve o muhteşem dansları ile. mutlaka izlenesi, sonra bir daha ve bir daha ve bir daha izlenmesi şart oluveren, dr. frank n'furter' in önce janet'i, sonra da brad'i baştan çıkardığı sahnelerin başa sarılıp sarılıp kahkahalara boğulası... -nesi, - mesi, -lası, film. not: susan sarandon 'ı bu rolü ile izlemek bambaşka bir deneyim*
an itibariyle goldmax'te gösterimde olan, hayatımı kaydırmış, aratmış aratmış elime geçmemiş, ordan burdan izlediğim ama hep benim olsun istediğim, elin oğlunun canlı canlı izlediği hatta interaktif olduğu için seyirciyken katılabildiği acaip şey.
mtv tarafindan yeniden cevrilmesi planlanan eglenceli muzikal. if it ain t broken don t fix it diyoruz anlayacaklari dilden. http://www.filmdrunk.com/post.phtml?pk=2238
düğün sahnesindeki gelin arabasının üstünde: "wait til tonite. she got hers, now he'll get his" güzel espriler, müzikler vardı da bu camp olayına bir türlü ısınamadım ben. yine de kült denince ilk akla gelen filmlerden biri.
mtv'nin, yapımcısından oyuncusuna bestecisine kadar herkesin karşı çıkmasına rağmen daha hip gençler ve eklenecek yeni parçalarla yeniden yapacağız diye tutturduğu en bir güzel müzikal film. http://www.gopetition.com/online/20860.html adresinden bunu durdurmak için imza verebiliyorsunuz. yani en azından durdurmaya çalışmak diyelim hadi.
"i'm just a sweet transvestite from transexual, transilvania" 1975 yılının en güzel filmlerinden biri diyemem, hatta güzel bir film bile diyemem ama kocaman bir kahkaha ile karşılayabilirim bu filmi. susan sarandon'ı sonradan azan küçük bakire olarak izlemek kadar tim curry'nin muhteşem deli/dahi bilimadamı performansı da bu filmi izlememiz için bizi zorluyordu. sahnede göründüğü her dakikada bambaşka bir "şey" olduğunu belli eden; korkuttuğu kadar merak uyandıran bir valığa bürünmüş tim curry. 1970li yılların rock-operalarının her biri gibi muhafazakar çevreleri topa tutan rocky horror picture show şimdilerde bir külte dönüşmüş olsa da filmin cevheri kötü kadrajlara sıkıştırdığı absürd fotoğraflar olarak çoktan takdir edilmişti.
müzikalden aklımda kalan tekşey tim curry`nin performansıdır.kötü bir müzikaldir.müzikleri de çok sıkıcıdır.bu müzikalin kült olmasının çok sığ nedenleri vardır.öncelikle rock müzikali oduğu için zaten kötü de olsa iyi de olsa kültleşmesi gerekir! bi diğer sebebi; toplumun oluşumundan beri eleştirilen değerler ve yargıları bu müzikalde eleştirdiği için ''çok yenilikçi bakış'' kültleşmesi gerekir! bunlar olduğu için ''güle güle'' arşivleyin.
film için bir de izleyicilerin aralara serpiştirecekleri, zaten komik olan filmin daha da komik hale gelmesini sağlayan replikler vardır. filmin senaryosunun tam metninde bu repliklerin yazılı olduğu bir metin ve bir de filmi izlerken yanınızda bulunması gereken bazı malzemeler vardır (pirinç, el feneri ya da çakmak, gazete, tuvalet kağıdı, plastik eldiven, hatta tost ve sosisli). filmin jenerik şarkısıyla birlikte izleyici de interaktif bir şekilde perdede akanlara katılır, düğün sahnesinde konfetiler atılırken seyirciler birbirlerinin tepesinden pirinç atarlar, yağmur sahnesinde başlarını gazeteyle örterler vs. ne kadar kalabalık olunursa ve ne kadar alıştırma yapılırsa bir o kadar eğlenceli olur filmin bu interaktif hali. hele bir de perdenin önüne fırlayıp time warp dansını yapan cesur kahramanlar varsa tadına doyum olmaz. 26 şubat 2009 akşamı, illegal cinema grubundan küçük bir grup olarak, tütün deposunda deneyimlediğimiz eylemdir. sessiz sakin film izleyecektim diyenler için şok edici bir deneyim olabilir bu ama eğlenmek, güzel vakit geçirmek garanti.
rocky horror'u tv de izlemek izlemek sayilmaz. adam gibi virgin ligini kabul edip, o sahneye cikacaksin bi kere
rocky horror o kadar kotu ki dunyanin diger ucundan muhtesem olarak cikiyor.
bir rhps virgin'i olarak 50 kisinin onunde bir kurbaga ile at sikisirken kurbaga nasil ses cikarir gostermek zorunda kaldigim sinema filmi.
film son repliğiyle kendi olayını özetler "...lost in time... and lost in space... and meaning..."
itiraf: glee'den sonra izledim sonuc: cok pismanim, bunca yildir duymadigima gormedigime cok ama cok pismanim. bambaska yahu, oyle boyle degil... sarkilari, konusu, acilari ve geyikleri... cok cesur ve bunu da o kadar aciktan gosteriyor ki saygi duymamak mumkun degil zaten. tim curry!!! ve o adamlar o topuklularin uzerinde nasil dans ediyorlar ya, nasil kiskandim anlatamam!
"touch-a touch-a touch me: i wanna be dirty.." (http://yucitek.blogspot.com/…rror-picture-show.html)
türkiye'de bu kadar az bilinmesinin nedeni içeriği nedeni ile hiç bir yerde -tv, sinema- (dvd hariç ki dvdsi de var mı bilmiyorum) yayınlanmamış olması olmalı diye düşünüyorum. filmmaker dedi ki show tv yayınlamıştı bi zamanlar. olabilir de sıkıyorsa şimdi yayınlasınlar. sansürsüz! haha.
odtü company'nin bu yıl sahneye koyacağı müzikal.
halloween zamani olur da yolunuz san francisco'ya duserse ve denk gelirseniz bu filmi castro'nun gobegindeki castro theatre'da izlemeyi pas gecmeyin. dunyada bu filmi izlemek icin daha iyi bir yer/zaman muhtemelen yoktur. en renkli gay'lerle, eski, satafatli bir sinema salonunda, kocaman bir wurlitzer organ esliginde interaktivitenin dibine vurabilirsiniz. http://www.yelp.com/…co?q=rocky+horror+picture+show http://2.bp.blogspot.com/…/s1600/castro+theatre.jpg http://www.flickr.com/…s/2483483777/in/photostream/ http://www.flickr.com/…2480/in/faves-rossmcneillie/
magenta'yı oynayan aktrisin şebnem özinal olduğu film.
ölmeden önce yapılması gereken şeyler listemde ilk sıralarda yer alandır. filmini izlemek sadece ne tür bir şeyle karşılaşılacağı açısından avantaj sağlar, yoksa tahminimce asıl olay interaktif tiyatro sahnesinde rhps izlemekten geçiyor.
izledikten sonra günlük hayatımıza dammit janet repliğini katan, time warp dansı yapma isteğiyle dolduran, susan sarandon ne kadar da güzelmiş diye düşündüren film.
yakında tiyatro oyunu için türkiye'de yaşayan yabancı uyruklu* arkadaşlarla birlikte çalışmalarına başlayacağım oyundur. bu yüzden çok heyecanlıyım ve hevesliyim. filmini de en yakın zamanda izleyebilirim, belki de oyunu sahnelendirdikten sonra izlerim daha ilginç olsun diye.
en sonunda, tam 2 hafta sonra canlı olarak izleyeceğim için hayatımın countdown ını bana yaptıran enfes müzikal!
hayatım bu show u izlemeden öncesi ve sonrası olarak ikiye ayrılıyor. anlatılmaz yaşanır bir tecrübeydi benim için.. neresinden başlasam da bitiremesem anlata anlata bilemiyorum. kafama sıkılan su tabancalarını mı, time warp yapışımı mı, frank'n further'ı oynayan insanüstü canlının muazzamlığını mı, dr. scott -uuhhh yu mu? orkestranın süper ötesi oluşunu mu, seyirci enerjisinin hat safhada oluşunu mu, sahneye atılan tuvalet kağıtlarının bitmek bilmezliğini mi, etraftaki binlerce sweet transvestite kılığındaki süper insanları mı... rüya gibiydi, yine olacak ve yine gideceğim! hayranlarına şiddetle tavsiye ederim. with antici... ...pation!
speech bubbles grubu tarafından yalnızca 4-5 hafta içerisinde istanbul'da sergilenecek olağanüstü oyundur. şahsen riff raff olarak beni izleyebilirsiniz, acayip heyecanlanıyorum düşündükçe. izlemeyen varsa kesinlikle izlemesini tavsiye ediyorum. amerika, ingiltere ve birçok ülkede bu filmi noel'de izlemek adet falan. bundan ziyade yabancı ülkelerde çok bilindiği halde türkiye'yi pas geçmiş sayılabilecek bir oyun/film. şahsen ben de tiyatro grubumuzun bu oyunu oynamaya karar vermesiyle öğrendim ve iyi ki de öğrenmişim diyorum. izlemenizi kesinlikle tavsiye ederim. "at the late night, double feature picture show! i wanna go." http://www.youtube.com/watch?v=mfleiqbmr5o
resmi hayran sitesi: http://www.rockyhorror.com/
