2002 yilinda gosterime girmesi beklenilen film. (bkz: keanu reeves) (bkz: carrie anne moss)
wachowski biraderler yapacak ise hata bulmamak için kasacağımız film, "burası saçma ama belki şöyle bişi vardır bilemeyiz"lerle kendini helak edenlerin türeyeceği devam niteliğinde ki ızdırap.
jet li'yi kadroya dahil etmek icin kasilan film..
ilk filmde 'aha burda hata var olur mu lan boyle sey' diyenler icin http://www.knowthematrix.com/contributions.htm filmle kafayi bozanlarin aciklamalari var.
filmle kafayı bozanların diğer "açıklamalar"ı için... (bkz: matrixte hata aramak) ah ki ah...
matrix serisinin 2. filmi. keanu reeves, laurence fishburne, carrie anne moss ve hugo weaving in rollerini paylaştığı; büyük beklentilere neden olan akım.. ayrıca aaliyah ile jada pinkett smith’in şimdiden 3. filmde oynayacakları biliniyor. (bkz: matrix 2) (bkz: matrix 3)
(bkz: monica bellucci)
matrix 2 iste mayis 2003 de gosterime girecek. (bkz: matrix)
(bkz: the matrix revolutions)
aaliyah oynayamaz heralde artıkın... yerine kimin oynayacağını açıklamadılar sanırım.
yapimcilarin acgozlulugu nedeniyle guzelim matrix kultunun icine edecek olan devam filmi, ayni zamanda nefret edecegimi bile bile tipis tipis gidip izlemek zorunda kalacagim, simdiden tiksindirici gelen yapim (bkz: onyargi)
(bkz: harold perrineau)
aaliyah'in ve oraclei oynayan teyzenin olumlerinin ardindan iyice geciken film. ilk filmin sonunda neo'yu ucarken gordukten sonra bu filmde bakalim nasi toparlayacaklar konuyu dallamalar seklinde merak uyandirmaktadir. hugo weaving'in agent smith 2.0'i oynadigini gorunce yarilmama sebep olmustur.
ilk görüntüleri webde yayınlanmış film. http://fishbrains.com/ kaynak: cgbug
agent smith'in kendini kopyalayabildiğini , zion şehrinden görüntülerin olduğunu gösteren birkaç foto. http://www.time.com/time/2002/matrix/index.html
matrix reloaded icin http://progressive.stream.aol.com/…teaser_1_640.mov
fragmanlarında morpheusun agzından aynen şu cümleler çıkar: i believe it’ is our faith to be here it is our destiny i believe this night holds for each and ever one of us the very meaning of our lives this is a war and we are soldiers what if tomorrow the war could be over? isn’t that worth fighting for? isn’t that worth dying for?
2003 mayis ayinda vizyona girecek olan film...bekliyoruz bakalim ne olucak bu pilsi ya$am hadisesi*..soundtrackleri yine prodigyden bekleniyor onuda bekliyoruz bakalım...
col ortasinda zamani gelince theme park yapilmasi muhtemel setlere* sahip film.
cekimleri icin sydney trafiginin alt ust edildigi*, yollarina gidemeyen insanlarin durduklari yerde gokdelenlerin tepesinde dolasan helikopteri seyrettigi film... (bkz: hadi hayirlisi)
(bkz: matrix reloaded)
"metrik-siki" seklinde soyleyerek harf oyunu, cinlik vs yapabilecegimiz film.
(bkz: matrix formatted)
matrix reloaded umuyor ve saniyor ve umuyorum ki bir "devrim hikayesi" olacaktir, olmalidir da. ilk bolumde bireysel gelisimini tamamlayan ve kendi icinde devrimini tamamlayan neo artik kitlelere yonelmeli, insanlari makineden cikmaya oykundurecek toplu sovlar, propagandalar vesaireler yapmalidir(misal neonun muhatap oldugu wake up edebiyatini herkes bir sekilde ayni anda gorebilmelidir, matriks i hekleyen bunu da yapar). oteki turlu yine kavga dovus, araba kovalama sahnesi ile gider ise film aldigi gazi ivmeyi yitirir, epik olacakken kopek olur.
bir rivayate göre kazaa'dan indirebiileceğiniz film
filmle ilgili kıytırık bilgiler için bir kaç örnek verelim. (bkz: tamamen serbest çağrışım) (bkz: dame de sion)(bkz: notre dame de sion)(bkz: dipteyim sondayım dame de sion dayım)
dudak uçuklatan afisleri emek sinemasinda görücüye çikan,dörtgözle beklenen devam filmi.
imdbye gore konusu sudur: 72 saat icinde robot amcalar zionu bulacak ve yok edeceklerdir (250000 tane probe yollamaktalar robot amcalar). neo bir yandan bunla ugrasmakta bir yandan da ruyasinda gordugu trinitynin olumunu engellemeye calismaktadir. olaylar gelisir *
the matrixe service pack release edilir. coca cola'ya, "bu mesajı 40 kişiye göndermezsen dilin tutulacak, banka hesaplarına el konacak, karını kurtlar zikecek" şeklindeki fwd e mail'lere ve jennifer lopezin kıçına eklenen bu patch tüm dünyaya yayılır. olaylar gelisir...
eski the matrix vcd ve dvd'lerinizi götürdüğünüz takdirde cuzi bir ucret karsiligi upgrade ettirebileceğiniz yeni film. patlamış mısır ve büyük cola'yı yeniden satın almanız gerekiyor.
imdbdeki bilgilere gore filmde allah adinda bir karakter olacagi ve bunu stuart wells'in oynayacagi belirtilmis, sasirtici. neden, niye, ne manada...hatta nasi yani?..
the matrix reloaded start menu : >> programs .... >> accessories ......... >> games .............. >> windows 95 .............. >> windows 98 .............. >> windows nt .............. >> windows 2000 .............. >> windows xp
yeni eklenen karakterleriyle merakla beklenen film.(bkz: the twins)(bkz: persephone)(bkz: niobe)
afişi ve fragmanıyla şimdiden aklımı başımdan alan film.
sinema da çıksada gitsek dedirten film.
alternatif afiş i bol olan merakla beklenen film.
keanu reevesin basına gelen onca olay ve bunlar yuzunden devamlı filmin cekimlerine ara verilmesi sonucu asla bitmeyecek gibi gozuken utopik film.
neo eski matrix'in içine etmişti. dolayısıyla hala insanlar köle gibi yaşadığına göre matrix yeniden yüklendi demektir.
su siralar nette araba sahnelerinin kamera arkasi goruntuleri gezen, bunlar izlendiginde oha denip cekimlerin neden bu kadar uzun surdugu ve neden bu kadar cok sakatlik yasandigi anlasilan film.
morpheus abim fragmanin sonunda aslinda "isn't that worth fighting for? isn't that worth dying for?" diyor. superbowl sirasinda daha genis bi trailer gosterildi, neo abimizin 100 tane agent smithi citiledigi sahne acaip olmus. ayrica newsweeke gore wachowski biraderler filmin otoyolda gecen kismi icin 100 milyon dolara viyaduk yaptirmislar.
superbowl sırasında yayınlanmış olan fragmanı whatisthematrix sitesinden indirilebilen, sahane olan, yapımcılarının the matrix revolutions ile aynı sene içinde piyasaya sürmeyi planladıkları, (biri mayıs da biri kasım da) ama muhtemelen türkiye de farklı yıllarda gösterime girecek olan film.
genis traillerini bir turlu goremedigim, meraktan ilk filmdeki agent smith misali catlamak uzere oldugum merak konusu.
iyice bir aksiyon filmine dönüştüğünden ve efektlerin çok fazla sırıtacağından şüphelendiğim devam filmi.*
kazaadan hesaplarıma göre 172 günde çekeceğim film
ulkemizdeki vizyon tarihi 16 mayıs olarak degi$en film. (ki bu amerikadan 1 gun sonra demek oluyor) hayirli ugurlu olsun
doğum günüm olan 16 mayısda yayınlanması sebebiyle bana güzel bir doğum günü hediyesi olacak film. (bkz: doğum gününde sinemaya gitmek)
yapımcısı joel silver'ın "bu filmle citayı öyle yükselttik ki artık çita mita kalmadı" dediği film...
nasıl olduysa tank karakterinin yer almadığı, the matrix filminin devamı. muhtemelen senaryoyu beğenmeyen marcus chong serinin devamında yer almak istemedi. ya da sinema kariyerine 1999 yılında rol aldığı bu karakterle noktayı koydu. eksikliğinin hikayeye nasıl yansıyacağını dört gözle beklemekteyiz. ( halbuki olsaydı ve zion'ın 100% old fashion human delikanlısını canlandırsaydı... )
dun itibariyla dvd kopya vcd'leri piyasada bulunabilen film.**
premiere'i cannes film festivalinde yapılacak film. hadi hayırlısı... trailer'larından yine action dolu bir film olacağı anlaşılıyor. çok enteresan bir görüntü veya ilkindeki gibi derin konu ve yeni efektler beklemek doğru olmaz. trailer'larda da görüldüğü üzere bullet time'ın damına koymuşlar, bin tane agent smith'e takla attırıp, bullet time'la maymunluk yaptırmışlar. eğer çıta dedikleri buysa o çıtayla anca uçurtma yapılır.
www.azeroo.com'dan "matrix" baxanlar bunun evvelki kinonun dalı olduğunu başa düşecekler.kino bütün dünyada 16 may'da gösterilecek.onu deyim ki,men indiden bileti almışam.kinoya baxmaq üçün hövselem qalmayıb.xusüsi effektler avstraliyada hazırlanıb.çünki orada daha ucuza başa gelir.men tövsiye edirem ki,bu kinoya baxın **.
(bkz: animatrix)
ugruna zirveler duzenlenen sinema soleni. bugun* itibari ile gosterime girmesine sadece 42 gun kalan spektakuler hadise. (bkz: izmir the matrix reloaded zirvesi)
bu sabah itibariyle yayınlanmış yeni fragmanıyla tam anlamıyla bir şölen olacağı kanıtlanmış potansiyel şaheser... sanırım yine onlarca defa izleyip doyamayacağız... http://www.sinemafanatik.com/ 'dan fragmanın çeşitli boyutları bulunabilir...
final trailer: 97.3mb http://progressive1.stream.aol.com/…nal_1000_dl.zip
ustunde baya ugrasilan, baya guzel olucak gibi gozuken bir film..traileri izledikten sonra baya iyi olucakmis gibi geldi..yeni karakterlerden o 2 metalik, dreadli eleman benim cok hosuma gitti..neo nunda pelenirimsi ceketi cok iyi.. (bkz: hosuma gitti)
son trailerden sonra; çok klasik bir deyişle; abiler bitirmiş
izlediğim son trailerinde azımdan salyaların akmasına engel olamadığım matrix filmidir. resmen insanı gaza getirip geleceğe gidip acilen izleme gibi bir dürtüye kapılmasını sağlıyor.
(bkz: efekt kusmugu) (bkz: yapma canim) (bkz: overdesign) (bkz: yapma arkadasim)
"restricted" damgası yemiş olan filmdir. under 17 requires accompanying parent or adult guardian. for sci-fi violence and some sexuality. koskoca filmin içine seks de soktular ya hadi bakalım. ulan neo ile trinity illa sevişmek zorunda mıydı kardeşim? mental düzeyde ve seviyeli kalsaydı ilişkileri. neyse.
eğer konunun işlenişi de efektler gibi aşmış olursa olayı bitirecek olan filmdir.
matrix gunumuzde yapilmis bir program olsaydi muhtemelen asil adi the matrix buffering olacak olan, neo'nun uctugu, neden surekli gunes gozlugu taktiginin anlasilmadigi, o kiyafetleri simulasyona gecmeden "options" gibi bir menuden mi seciyorlar diye merak ettigim yine de guzel olacagi belli film..
tam scripti kazaadan indirilebilen ve nice sürprizlere gebe film *
cüneyt arkın'ın izledikten sonra "aha bizle dalga geçiyorlardı, heriflerin teknolojisi öküz gibi gelişti..bizim yaptığımızı tekrarlıyorlar" diyeceği film.. haklı mı? haklı. ama adamlar yapmış be aabi..
fragmanını izledikten sonra action açısından kesinlikle birincisini sollayacağına inandığım film. wachowski kardeşler iyi kasmış allah için. normalde görsek belki saçma deriz o sahnelere ama matrix oldu mu akan sular duruyor.ayrıca (bkz: neo superman olmus)
(bkz: the matrix reloaded final trailer)
15 mayısta cannesda gösterildikten sonra ertesi gün vizyona girecek olan film.. biletleri biletixten satılmaya başlandı bile, ankarada bir sinema ise listede yok maalesef..
yapim ekibinin bu aslinda revolutions un traileriydi dedikleri film. bu halde sene sonunda kim bilir neler gorecegiz artik.
merakla beklenen film. film 15 mayısta dünyadaki pek çok ülkede, 16 mayısta da türkiyede gösterime girdikten sonra sanırım 2 ay izlemek bize nasip olmayacak...(bkz: bu iste bir is var)
filmin sonunda "tamam lan izledik işte haydi koşarak kaçalım" demeyip 8 dakikalık creditsin sonunu bekleyenlerin the matrix revolutions fragmanıyla ödüllendirilecekleri film...
final trailer ın sonunda uçan karakterin kesinlikle neo olmadıına kanaat getirdiğim film
daha vizyona girmeden 100 entry deviren, girmesiyle beraber tahminimce 500ü rahat geçecek olan film.. (bkz: oehh)
milliyet gazetesinden film hakkinda guzel bir yazi..ayrica referanslarda eksi sozlukten alinmis..* http://www.milliyet.com.tr/…/05/04/pazar/paz00.html
(bkz: kursunsuz oltayla balik tutmak)
eskişehire de aynı zamanda* tarihinde gelecek olan, biletleri şimdiden satışa çıkmış film.
bu gece hem atv haber hem de show haber'de işlenen film..
biletini bir ay onceden edindigim ve bir aksilik olmadigi takdirde* 16 mayis cuma sabahi saat 11:00'de izleyecegim film.* (bkz: aferim iyi bok yedin)
neo ile trinity kavga edecekleri zaman cocuklar duymasin diye mutfak yerine matrix'e giriyorlarmis.
izmirli suserlerin 16 mayısta toplanip beraber gitmeyi planladiklari film.
ilki kadar sansasyon yaratmayacağı kesin olan kurgu. (bkz: ilkler özeldir)
"hababam sinifi geri donuyor" a getirilmis yuzyilin son harikasi film olup ; dördüncü kez load edilip de vizyona gireceginde ne isim verilecegi merak edilen film.
en az ilki kadar sansasyonel olucak film hatta tahminimce insanlar butun yaz filmin devaminin nasil olucagini tartisicaklar..300 milyon dolardan fazla para harcanmis olsun o kadar..bildigim bir kac film de bu film piyasa giricek diye sinemalara gec giricektir..
teo kesinlikle haklıymış. ilk 45 dakikasında "bu ne lan?" dedim ama, kalan zamanı resmen nefesimi tutarak izledim... sinemada büyük bir heyecan bekliyor herkesi. (büyüksün warner bros)
(bkz: bu yazin modasi rasta olacak)
bu bolumde fazla zaman almayan bir karakter varmis, adi da the kid mis onu dikkatli izlememiz lazimmis cunku 3. filmde o cok onemli bir karakter oluyormus..
spoiler sorunu olmasa, takır takır her şeyini anlatacağım filmdir. mahvolucaksınız, süper diyorum abi. yani bir filmde konu ancak bu kadar sürükleyici olur. efektler ancak bu kadar güzel kullanılır. benden size tavsiye; 50. dakikadan sonra sevgilinizle geliyosanız elini felan bırakın, içeceklerinizi bir yana koyun, mısır filan tüketmeyin, nefes almakta güçlük çekeceksiniz zaten, bi de riske atmayın böle şeylerle yani. allah'tan home theatre sistemimiz* felan var da tadı çıktı yani. (offf offf, delircem ya. en iyisi gidip bi daha izleyeyim)
credits bölümüne acaip güzel atraksiyonlar eklenmiştir ayrıca. jenerik başlayınca sakın terketmeyiniz efendim sinemayı. sadece "the matrix revolutions" trailer'ı değil, daha bir çok güzel hadise(şimdi isim veremiyoruz maalesef) sizi beklemekte. ayrıca; filmin ilk sahnelerini dikkatli izleyenleri filmin sonunda bir sürpriz beklemekte.
turkce dublajli olarak da gosterime girecek film. 136 kopyanin 48'i turkce 88’i altyazılı olacak...
türkçe dublajlı kopyaların umulduğu gibi rağbet görmediği film. ilk çıkan biletlerde dublajlı seanslar iki seksen uzamı$... altyazılı seanslara ilgi büyük...
traileri bile akillara durgunluk, kalbe çarpinti veren ve ilk defa sinemada izlemenin büyüsü bozulmasin diye internetten indirmemekte yahut uyduruk cdsini almamakta direttigim devam filmi.
pek çok sahnesi ile yıllarca kendinden söz ettirecek film. katana ile cip biçmek mi desem, trinitynin elinde motorsiklet kaskıyla bir oda dolusu güvenlik görevlisini evire çevire dövmesi mi desem, motorsikletli manyak takip sahnesi mi desem nereden başlasam nasıl anlatsam bilemiyorum. hastası olunası, divx i bulunası, bilincini yitirene kadar seyredilesi başyapıt.
amerika'da bu aksam gosterilmeye baslanacak olan film.
az evvel yaptigim sey! sevgililer, kapi acilsa, timestop efektleri olsa, kamera soyle bir cevremde donse, gozumun elifinde dursa, soyle sussam "bu entryi bu basligin sinesine kara sapli bicak gibi batirmaya geldim" desem, ziiiiiuv diye bir ses duysaniz da o sinyal ile bir ziplayip ceviz oynamaya baslasam dahi, ne kadar costugumu, ne kadar halaybasi burma burma yar yar yar yar yar yar aman oldugumu kelimelere dokebilemem. isterdim ki su an surada olun (manhattanda), ve gorun su hallarimi ki ayni boyle yazin. ama burada degilsiniz, olmadiginiz icin sinemada izlemis adam entrysini yazmak da bana dusmus, (cok kaliteliydi, 10 bin tane divx 20 bin home studio da oynasa o kadar sahane olamazdi) buradan bir isin yollamak sizlere akim vermek gorevi de. vazife namusumdur. simdi su coskun durus, bu mutecaviz hal ile entrysini girdigim bu filmi goklere cikarmali, neresinin neden ve ne kadar sahane oldugunu aciklamaliyim zannina kapilacaksiniz. zira goklere, seyrusafaya cikacak oyle cok elle tutulur, ecnebi deyimiyle "substance"i olan bir film degil bu yeniden doldurulmusu. hatta denebilir ki ilk izlenim itibariyla ilk filmin dolup bosalmisinin boslarini almaya gelmis, o ugurda tepside ne varsa yerine koymus bir eser intibagi olusturuyor. yani caylar aliniyor da yerine oralet konmuyor, demligin dibinden sallama, siyirma bir servislik soz konusu. ama sorun nerede? sorun bu filmin zayifligindan mi, ilk filmin ustunlugunden mi kaynaklaniyor? (ne sacma, hayatta da yanitlamam kendi retorigimi, belli ki elbette ilk film superdi, o yuzden ikincisi "doyamadik yeniden doldur" tatminsizliginden kaynaklaniyor diyecegim, siz kah "hassiktir oradan" diyeceksiniz , kah "evet cocuk hakli, sen de hassiktirdigin yere mum diktir daha da doymazsan bana siktir" diyeceksiniz, ben de bir fransiz filmi gibi sonumu izleyiciye birakmanin gevsekligiyle kanatlanacagim bu retorikten, baska soyleve, bir baska doktrine) e gorece olarak "sorun" yoksa, filmin kusuru ne ki bu denli coskunluga ragmen "o kadar da super degildi canim" burun kivirmalarina tabi oluyor? saniyor musunuz ki artik gaza geldigim filmlere "matrixe bes ceker, fight clubi ucuncu roundda indirir" tipi standardizasyonlarda bulunmayacagim? saniyor musunuz ki sirf ilerde tirtligi/superligi ispatlanir diye o an icimden geceni yazmayacagim? asla ve katiiyyen boyle bir sey dusunulemez, dusunulse dahi dile getirilemez. zira bu film bugune kadar gelmis gecmis butun dengi filmlere bes cekebilecek, uclu saydirabilecek donanimda olsa da (ki rahatlikla soyleyeyim iki yuzuklerin efendisi filmi sahlansa, gelecege donup 3.sunu arkasina alsa, yaristiklari aksiyon kulvarinda guc birligi etse, imeceyle ust uste ciksa, ucude ellerine serefsizce tufek, kilic alsa, yine de bu eser baskin cikacak, sadece bir sahnesi ile tekmil yuzugun efendisini de yedi ceddini tartaklayacak, bu kiyimi zulumu goren cevredeki diger aksiyon filmlerince yatistirilmaya calisilacak, "yapma abi yeter, tamam bak ozur diliyor, sen abilik et" gibi arabulmalara sebebiyet verecektir.) e peki ne ulan durzu? nesi su, filmin yaptigi gondermeleri, rabitalari layigiyla anlayamadim ki. anlayamadim ulan ne konusuyorum substance mubstance, yok icerik sey olmus, alt metin kaykilmismis, eski bolum iyiymis bu bolum biraz seymis. ne diyeyim yani? acayim salon.com u, acayim turlu tiriviri siteyi ben anlamisim, ben dusunmusum, ben bilmisim gibi "eee bu arkitek tiplemesi masonlara bir gondermedir, su vilyim bleyke bir saygi durusudur, bu semih saygineri anma gecesidir" gibi iskembe i kubradan sallayayim mi? efendiler filmi izleyeli nereden baksan 1 saat oldu diyorum, simdi oldugu gibi projeksiyon sirasinda dahi ben filmin mevzu, derinlik, anlam, onem gibi kisimlarinda ben hala tartaklama sahnelerini yad ediyor, gaza geliyordum diyorum sizlere. filmi bir noktadan sonra (ki epey gec acildi film, arap ati gibi) adam gibi, sinema okuyan, populer sinema dergisine yazi yetistirecek gonullu rezerv gibi "okuyamadim" ki, size alt metinden bir derleme yapayim, "su suydu, bu buydu" diyeyim. ben robotek gibi konusan morpheus degilim, omuz genisligimden pek anlasilmasa da sizin gibi bir insanim, sizin kadar hatta daha bile fazla gaza gelebiliyorum. "aha la nasi kodu kafayi, vay nasi cakti sumsugu" derken bir bakiyorum film geciyor gidiyor, ardindan takalar geciyor alli yesilli. ben ve entel kimligim alt metin okuyamadan aklimda ucan sumsuklerle, firlayan tekmelerle evin yolunu tutuyor girsem girsem o hususta entry giriyorum. o zaman alin size: ben bu filmdeki gibi adam dovme, bin vurup bir sayma atraksiyonu gormedim. dolan bosalan bir sey var idiyse benim nazarimda tekme oldu, tokat oldu. size soz versem ve desem ki "bir kez daha gidecegim bu filme ve kendi kendime sinema eylence diyil sanattir ustelik yedincisi diyecegim, o hirsla, o azimle gaza gelmeden arkiteki, fatalizmi irdeleyecegim" inaniniz ki sizden degil, bu sozumu yerine getirmeyecegimden korkarim. o sebepten ilk etapta bu postmodern film hakkinda son olarak sunu soylemek isterim: "bu filmin girmedigi karate kursu karate kursu degildir, bu filmin izlenmedigi ful kontak yurdu kisa devre yapmistir layigiyla kafa kiramaz, ve bu filmi izlemeyen hakki kosar hakki kosar degildir." (bkz: cocuk kalbi)
muzeyyen senar tarafindan kirilarak bolunmus bir elmanin ilk yarisi gibi bu. bi yarim elma bizi kesmedi, kasima kadar ne ederiz bilmem
haftalık dergisinin bu haftaki* sayısında cd-rom'unu verdiği film.
(bkz: the matrix reloaded ozel tanitim cdromu)
14 mayis gecesi, boston'da saat 10:30 matinesi...the architect new ilen konusuyor...pur dikkat elemanin ne soledigini anlamaya calsiyorum...o sirada arkadan bi ses "what???"... o nasil dolu bi konusmaydi yaw...amerikalilar bile noluyo olm nece konusuyo gibi bakiyolardi....simdi film mi derin yoksam bu amclar mi cok sig yoksa her ikisi de ayni anda mi yoksam ben mi abartiyom... ama yine de guzeldi...ben begendim...tadi damagimizda kaldi...
kimisinin yazdigina gore simdi yapacagim tespitler "vay salon.com mu actin", "imdb'den mi baktin yazdin" (ki bunu yapanlar var, yapanlar oldugu kadar bunu yapanlari ayakli sinema sozlugu zannedip turlu yavsak entry ile kendilerine yeserenler, "ay sankim bir ayakli an-sik-lo-pe-di!" diye cosanlar var; konumuzun ici oldugu icin not dusuyorum. allahtan artik devir degisti e tabi celik de degisti, buyudu ortaokul ogrencisi oldu*, ben de yazacaklarimin ruhuna uygun binbir gonderme ile bu parantezi kapattim) oncelikle matrix reloaded'i zencili bir sinemada izledigimi belirtmeliyim. "vay segregationist misin" diye cosacaklar icin onceden uyari veriyorum. zencili sinemada film izlemedi iseniz zencili sinema nedir, nasil bir seydir bunu bilme ihtimalinizin dusuk oldugu sonucuna variyorum. ama ornekler veremez miyiz? verebiliriz: neo simdi spoiler olmasin diye aciklamayacagim bir yavsaklik yapar arka sira: - ooh maaaan. she's gona get your ass! link midir nedir o rasta herif eve dondugunde karisina "bana bir sey olmaz, i'll be back" der yan taraf: - no you won't baby. leave that wo-man huh, oh maaaan. neo ya da morpheus bir yere karizmatik girerler, sekil bir an yasanir: - damn! bu orneklerden sonra bir de icimizdeki zenciler diye baslik acip icine otisabi yazmak isterdim (ne siritiyorsun arkadasim?) kelime oyununun cekilebilecegi (ve hatta cekileceginden emin oldugum) manalardan dolayi (sana diyorum) karistirmiyorum. yine de bu sinema salonuna had safhada uyum saglayan, birebir entegre olan bir kimsenin yanimda oturdugunu bas harfinin de maykil (ceksin) olmadigini soyleyebilirim. kisacasi el cirpti, "helelelelo" diye cigirdi, turlu kung-fu numarasini oturdugu yerden cekmeye calisti. ben hic yuz goz olmadim, beni de costurma calismalarina en levanten bakisimi attim. hic kucultmem kendimi.
simdi gelelim benim muk-kem-mel salon.com tespitlerime (gelip de altima "sinema hakkinda bu kadar cok seyi nereden bildigini anlayamadigim yazar..." (uc nokta) yazacak denyolara surpriz oduller var, alllllahtan artik internette karikiz.com haricinde sayfa adresleri de biliyorsunuz (bas harfi ay em di bi) - bu seferlik "kotu adam ingiliz aksaniyla konusur" klisesini yikmis "the merovingian": turk egitim sistemi dahilinde merovenj olarak gectigini tahmin ettigim bu kavramin ortacag baslamazdan hemen once simdiki almanya ve belcika bolgelerinde hukum surmus onemli bir soy oldugunu belirtmek isterim. clovis tarafindan kurulan bu hanedanin icinde theoderic, pepin vs. gibi isimler de yer aliyor ama esas onemli nokta bu mu? degil. holy grail efsanesini lineage muhabbeti icerisinde inceleyenlere gore merovenj hanedanligi maria magdalene ve bildigimiz 'isa'`nin soyundan gelmektedir, holy grail bu noktada meryemin rahmidir (source), dogan cocuk "sangreal"'dir, bu soydan gelenler de gercek anlamda "kral"dirlar. filmdeki "merovingian"in ozellikle sarapla olan buyuk ilgisinin altini cizdikten sonra bir tesaduf oldugunu zannetmiyorum. zira merovenjlerin sembollerinden biri de asmadir, soyun nasil takip ettigini temsil eder, sarabin kutsalligi ile de bunu birlestirir. matrix mitolojisi daha da acildiginda bu "soy" kavraminin ortaya cikacagindan suphem yok (ne karizmatik bitirdim be, ya cikmazsa ne bok yerim diye dusunmedim bile) - merovingian'in karisi igrenc monica belluci'nin oynadigi persephone: persephone'nin yunan mitolojisinde bu isimle gecen, latincesi ise proserpina olan bir tanrica oldugunu hatirlatmama gerek var mi bilmiyorum ama var ise, kendisi demeter'in kizidir, genctir, masumdur; bir gun buna asik olan hades (bundan sonra roma gelenegine uyarak dis demek istiyorum zira hades ile dis birbirlerine denk olsalar da ayni seyi temsil etmiyorlar) tarafindan kacirilir, artik dis'in karisi olmustur, yer altinda kalacaktir, olulerin kralicesi olur. filmdeki persephone karakteri "buyuk ve esrarengiz, anahtarlari elinde tutan guclu adam" arketipinin karisi oldugu icin oncelikle mitolojideki persephone ile birebir ortusuyor. bunun yani sira guc esasen kocasinda olmasina ragmen kendisi de bir "pro-redeemer" rolu ustlenerek esas kral'in yetkisi haricinde "yeralti"na gelen gruba yardim etmeye soyunuyor. bunun yanisira hades genelde cok kral bir tanri olmasina ragmen o da zeus soyundan gelmesinden dolayi olsa gerek simdi adini hatirlayamadigim bir nymphe ile kacamaklara girismis, kralicesi persephone'nin sinirini bozmustur, persephone de cevaben hem nymphe'nin basina turlu is acmis (ya da oldurmus ya da her neyse) kendisi de baska bir zamanda kisa da olsa baska bir ask kacamagi yasamistir. butun bunlarin da arketipe mis gibi oturdugunu, ismin bosa secilmedigini aciklamama gerek yok herhalde. - the architect mevzuu: evrenin yaraticisinin "mimar" olarak sembollestirilmesi william blake'in ancient of the days tablosunda yer aldigi gibi ayni zamanda eski bir mason semboludur de. merovenjler-suleyman mabedi-templar sovalyeleri-masonluk konulari tarihte ve sonrasinda da birbiri icine gecmis konular olarak kabul edildiklerinden bu gondermenin de sans eseri oldugunu dusunmuyorum. her seyin bastan belirlenmis olmasi, secimlerin halihazirda yapilmis olmasi gibi "ineffability" kurallari da bu tahminimi destekliyor. "tanri" veya benzeri kavramin beyaz sacli sakalli olmasi ise cok klise idi ama zaten kliselesmis, ortak bilincaltina islemis sembollerin kullanimi soz konusu oldugu icin sasirtici degil. - source: bati mitolojisinde cok islenmis, hala da islenmekte olan "bir grup maceraci artifact'i aramak uzere yola cikar, iclerinden biri bunu basarabilecektir" temasi kelt mitolojisinde hristiyanlik oncesi donemde, sonrasinda ise "holy grail" kavrami ile kelt hristiyanligi kulturunde sikca karsimiza cikan bir "hero's journey"* arketipi. (*hero's journey joseph campbell'a ait bir kavram) pagan donemde de, sonrasi donemde de esit derecede agirlik verilmis "king arthur" ve "yuvarlak masa sovalyeleri" mitleri, 12'nin "oniki havariler"de de gorulen sembolizmi (12 ay, zodyagin 12 elementi vs.) sansa olmus seyler degildir. hatirlayalim, arthur efsanesinde sovalyeler "holy grail"'i aramaya cikarlar, aralarindan sadece biri, galahad bu amaci gerceklestirebilecek kadar saf ve temizdir. grail bir kuyunun ya da benzeri kaynagin icindedir, dort adet (dort mevsim, dort yon, dort basmelek vs.) grail bakiresi tarafindan korunmaktadir, arka planda ise turlu kadin karakterler (morgan le fay, guinevere, morgause, grainne, lady of the lake, nimue -kimileri ayni karakterin bir diger yuzudur) olaylarin akisina yon vermektedir, kimisi destek olmakta, kimisi yolun ucunu kapatmaktadir. arthurian gelenekte de matrix'i az da olsa cagristiran bir "oteki dunya" olmasi, bu dunyada zamanin farkli gecmesi, arthur'un oldugunde aslinda olmemesi ve bu dunyaya goturulmesi gibi benzerliklerin de sadece benzerlik mi yoksa ozellikle benzemesine karar verilmis ozellikler oldugunu henuz bu filmden kesin olarak soylemek mumkun degil. yine de bu tip "satirarasi okuma"larin yapilacagi ihtimalinde bu tip ufak tefek ayrintilarin ortaya cikacagini hesap etmis olduklarini tahmin ediyorum. - oracle: speaks for itself. bunu sibyl gelenegine baglamaya gerek bile gormuyorum. sibyl'lerapollo'nun delphi'deki "oracle"inda kahinlik yapan kadinlardi, eski roma'da dara dusuldugunde kullanilan unlu "sibylline books"un ise bunlarin kehanetleri dogrusunda yazilmis bir eserdi. roma'yi bir cok kere kurtaran bu kehanetler arasinda kartaca savasi ve kartaca'nin nasil yenilecegi gibi detaylar da bulunuyordu. bunun disinda yunan mitolojisinde yer alan kehanet tanricalari ve kuzey mitolojisinin ayni uc kizkardesi (bkz: weird sisters) de kendileri de tanri oluslari ile matrix evreninde yerine oturuyor diyebilirim. sibyl'lar insandilar ama bir tanridan esin alarak kehanette bulunuyorlardi, kehanet tanricalari ise kendileri insan-disi varliklar idi. oracle'in bu filmde boyle bir kimlik kazanmis olmasi iki tarafi da kapsamasi anlamina geliyor. bunun disinda vampirlerin, kurtadamlarin ve turlu hohininin aciklanmasi hususunda gabriel knight 3'ten hatirladigimiz aciklamalarla karsilasinca costuk, cosmadik degil. ben sahsen "her felsefi olan sey dogu felsefesindendir" takintisindan dolayi oldugunu dusundugum gereksiz cinli tandansina gicik oldu isem de, kisilerin kendi kulturel arka planlarindan kurtulamadiklari ve kendi gecmislerinin sembolleri ile konustuklarinin bir ispati olan bu filmi bu kadar alt okumaya imkan veren bir eser oldugu icin sevdim; cet li figurleri ile esit derecede costum, filmin basindan ortasina kadar beni deli eden migrenime ragmen buyuk tad aldim. keske "bakin zion da bos degil, cilginlar gibi egleniyoruz, sahane ortamimiz var" -bir abimiz- temali sahneler olmasa, "bugun bana yarin sana" temali isler gerceklesmese idi. ama madem ki bu zion'in "basina daha evvel bir isler gelmis, oyle yazilmissa boyle olacak" temasi islendi o zaman neden sodom ve gomorrah'ya gondernme yapildigini dusunmeyelim, neden bir klasik olan "iyilik yapan iyilik bulur" moral'inin islendigini kabul etmeyelim. kisacasi bu yeniden doldurulmus matrix kesinlikle post modern bir eser, super miydi degil miydi sorusu ise uzerinden bir sure gecip dovus sahnelerinin gazi insanin uzerinden gecmeden cevabi verilebilecek bir soru degil. simdiden gozum kapali soyleyebildigim bir tek sey varsa wachowski biraderler "bu kadar para veriyoruz, para kazandiran isi cok tutalim, gerekirse somurelim" dusturunu benimsemisler, bu bizi rahatsiz etmeli mi? bu kadar pahali bir filmde, herhalde hayir.
nedir? uclemenin* * ara bolumu. ozelligi: bir sevgi filmi olusu. yorum:matrix de sonunda dogru yolu buldu.(bkz: savasma sevis) bir kanit: reloaded kelimesi dolup dolup bosalmaya isaret etmekte. extra: (bkz: kader) (bkz: beni cilingire gotur) (bkz: choice theory) ek: usa'da 3600, turkiye'de 250 civari sinemada gosterime girip turkiye'de bir gunde en cok seyredilen film rekorunu vizontele'den almistir.
pek tabii olayin artik ucuncu bir filme sarkmasinin sebebi, bu filmde de gorebilecegimiz olan tekrarlarin insanlari yavas yavas sikmaya baslayacagi, yeni birseyin olmamasi nedeniyle de filme gitmek icin buyuk bir sebep kalmayacagidir. yani, bu filmi "hadi daha ucuncusu var kardesim ehuheuheu" diye ortadan morpheus'un katanasi ile kesmek, "ucuncu filmde de aksiyon olacak da millet artik bayacak yani, oyle bi ozelligi kalmayacak, eskisi kadar hasilat kirmayacak, bari hikayenin sonu icin insanlari bekletelim" mantigini gostermektedir. ama bu kotu bir mantik degildir, adamlarin da is yapmasi gerekiyor bir sekilde. sonucta unutulmamalidir ki, matrix gercek degil.
icindeki klise sahnelerin fena halde sirittigi film...
filmin bas kisimlarinda uyuyakaldigim icin kacirdigim yerleri bir cirpida gectikten sonra, dovus sahnelerinin jackie chan filmlerinin belki de en buyuk hayranlarindan olan beni bile baydigini soylemeden duramiyorum. kaldi ki demateryalize olabilen ikiz abiler bence doverdi havada karada.
hemen hemen var olan her ogeyi compress yapip kullanarak ,dimension conflictleri ve confusion yaratarak matrix sorgulamasini daha da abartan bi bolum olmus..cok eglenceli gidiniz gulunuz..
izledikten sonra kafamızın içinde yeni yeni sorular eken bir film olmuş lakin... o sahneler, o efektler, o insanlar, o konu, o bütünlük, o şaşırtıcılık, o hikaye, o heyecan, o aksiyon... yarmış bitirmiş adamlar resmen... hayran kaldım...
izledikten sonra, cikista pusu kurmus tv kamerasindan kacarken kendimi agent smith'ten kaciyormus gibi hissetmeme neden olmus film****. yapmislar... olmus... aferin... ne diim... ah ah... jenerik bitmeden sinemadan cikmamak gerektigini kavrayamamis mahlukatlara iyi bir ders olsun diye belirtmemek gerekirdi aslinda ama iyi niyetim bu noktada kendini gosteriyor ve size diyor ki: "sonuna kadar izleyin... yoksa uzulursunuz..." bu arada; "merovingian"in kisiligini kesinlikle benden upload etmisler diicem inanmiicak kimse... neyse...
emrah ablak'in karikaturlerini goren-bilen her insanoglunun, gordugunde gulmemek icin kendini zor tutacagi mevlevi kostumleriyle beni benden alan film. ah o kollari arkada tutup gozluklu gozluklu durusu yok mu ahaha...
konulu porno tadinda, konulu aksiyon filmi. ucus kacis, tekme tokat dovus sahneleri, arabalar ivir zivir hepsi mukemmel hazirlanmis, hareketler pek guzel leziz olmus, kavgaya doyuran da bir film olmus. ama bunun disinda 0. star wars havasindaki sahneler, blade tadindaki acaip mekanlarla, bayan videoklip goruntuleri ile binbir sekilde vakti gecirilmis bir film. muzik guzel, koreografi super ucuk, lezzetli, hareketler canavar gibi, ama belki hic felsefe yapmasalar daha iyi bir film olurmus. asimov tadini yakalamaya calisan sacma salak bilimkurgu felsefesi konusmalari, alakasiz kisilerin gotten yaptiklari yorumlar, insani gicik ediyor. bazi yerleri inanilmaz skici, uyuyasi geliyor insanin. topluca film bir bilgisayar oyunu gibi, karakterler, onlarla interaksiyon, quest ler falan. sunu yapmak icin bunu yap, bunu almak icin sunla konus atraksiyonlari, aradaki anlamsiz uzatilmis konusmalar gercekten cok cok bunaltici. bir de bu zion dan cikma karakterlerin modasi super, herkez mutlaka uzun biseyler giyiyor, deri sart, gunes gozlugu kesin, karizmatik durus mutlaka. tabi gemi kaptanlarinin hepsinin de nerdeyse morpheus gibi konustugu da gozonune alinirsa, fabrika cikisi karakterlerin nasil goze battigini anlayabiliriz. cok para harcanmis deli gibi aksiyon sahneleri icin mutlaka izlemek gerek. ama bundan fazlasini beklemeyin, birinci filmdeki soru isaretleri, merak uyandiran ciciler, akilli buluslar bu filmde yok. bilimkurgu kismina ait olan ogelerin cogu sagdan soldan araklanmis, ozellikle de star wars dan. gitmek sinemada bir gormek lazim tabi.
filmden sonra hazimsizlik ortaya cikti, beynimin yandigini hissettim..soguk kolami ictim ve yangini bir nebze olsun geciktirdim..oysa sadece ben hazmedemedigimi saniyordum, filminde beni hazemedegi apacik ortaya cikti..belki hazmedilmemek icin hazirlanmis bir filmdi..belki hayat pozsiyonumdaki bozukluklar yuzunden boyle dusunuyorum.. cok degisik anlamlar cikaran, nefret edenler olucaktir..hic degilse biraderlerin hakkini yememek gerektigi orta da.bazi sahnelerde guldurup bizi filmden koparmadi degil..ozellikle key makerin cikis sahnesinde..hele arkamdaki yorumlari duyunca* yarilmamak elde degildi..izledigim salon filme kendini oyle kaptirmistiki bazi neo nun galibiyetiyle sonuclanan sahnelerden sonra alkislar, damn it ler havada ucustu.. bu filmi bir kez daha izlemeden kung rix ogrenmenin imkansiz oldugunu dusunuyorum, ogrenmek icin bir kez daha bir kez daha izlenilecek izletilicek..baktim gordum. gordum bakmak istemedim.. p s. eger bu seriye sacma diyen varsa birkac defa daha izlemesini tavsiye ederim, eger o da sonuc vermiyorsa unutmayi denesinler..
20. dakikadaki o toplu dans afrika dansı sahnesi ile; herşeyi stilize etmek pahasına konu, karakter, atmosfer, tema, motif gibi "önemsiz" öğeleri çöpe atması ile; silahlardan fışkıran 6789769876898908098 adet mermi, yeri göğü yıkan anlamsız patlamalar, deri ceketli -güneş gözlüklü "özgürlük savaşçıları" ile, "war" ve "destiny" kelimelerinin rasgele bir sıraya konarak kullanıldığı anlamsız dialog ve monologları ile, kameranın önünde boyun kıtırdatarak karizmatik hareketler yapan insanları, calve hazır çorba misali hazır "felsefe formülleri" ile(ki o bile yok), ve daha nice unsurları ile kaçırılmaması gereken bir film. hayatınızın iki saatini kurban edebileceğiniz muhteşem bir anlamsızlık idolü. _what is the matrix? _bullshit
hayalet ikizler, 'hmm bunlar yeni surum' gibi zekice unsurlarin agir bastigi, zion'daki parti sekansinin kafadan koparici nitelik tasidigi, dinsel gondermelerde had safhaya ulasan ve fakat sonunda tepetaklak edecek gibi gorunen, prensiplerinin opsiyonlari dogrultusunda ne koysan alacak kivama gelmeye müsait olduguna vakif olunan ve bu kez seyirciye daha fazla oynayan üçlemenin ikinci halkasi.
favori sanatçılarımızdan sayın dj rob dougan'in (a.k.a rob d) furious angels isimli sahane eserini soundtrack'inde barindiran film.
devrimin ustune devrim yapilmiyormus dedirten film. ilk yarisi hollywood sacmaliklariyla dolu ikinci yari ise tamamen aksiyon uzerine kurulmus, ilkinin ustune cok guclendirilmis efektlerden baska birsey eklemeyen, neonun ucmasi olayini komik boyutlara tasiyan, yine de cikinca oraya buraya tekme atma, havalarda ucma istegi uyandiran film. bir de film bitiminde yaklasik on dakika suren yazi faslinin gecmesini beklerseniz the matrix revolutions un fragmanini izleyebileceginiz sonra da on dakika bunun icin mi bekledik diyeceginiz film.
ilk filmin verdiği tadı ne yazık ki alamadığım film oldu, hele hele bazı sahnelerin** gereksiz yere uzatılmış olması bunun yanında da asıl uzun olması gerekenlerin* kısaltılması rahatsız etti, hatta anlatım bir ara o kadar yavaşladı ki insanın uykusu geldi ancak bunların yanında yine de kavga-dövüş sahneleri ile olsun action sahneleri ile olsun göz doldurdu. ha bir de sanki fragmanı filmden daha güzeldi.
felsefi yonden hafif olmasi, gercekten bir "film" degil bir uclemenin ortancasi olup(o bile tam denemez) son yapıta gecis icin gerekli temel ogeleri aciklamak ve izleyiciyi(kullanıcıyı) taze tutmak icin yapılmıs olmasina bagladigim film. nitekim tema belli,animatrixi izleyenler icin ise cok daha aşikar.2. film icinde de bir ekstra sasirtici fikir olmasi icin filimin kendini yikmasi lazim.kisacasi "nefesinizi tutun be ucuncuyu beklemeye devam edin,biz işimizi iyi yapariz" mesajini veren yapit.
figuranlar dahil olmak uzere, sanirim (gordugum kadariyla) filmde oynayan insanlarin %75'i zenci. hele ki toplu dans sahnesinde, "of be yeter" diyorsunuz.
the matrix i izleyip göt verecek kıvama gelenlerin kapıldığı saçma beklentilerini yerine getirmeyen devam filmiymiş.. star wars kadar beğendim ben.. ara film olması görüşüne katılıyorum, seyirciye oynamanın bedelini çoğunluğun anlamayacağı cümleler kullanarak ödemişler.. gizemi korumuş, heyecanı ayakta tutmuşlar.. müzik ve görüntüyü kusursuzlaştırıp, inandırıcılığı artırmışlar.. kendimizle bağdaştırdığımız "matriks olayı"nın film olduğunu hatırlatmışlar.. salak seyirciye hitaben: evet onlar bilgisayarla yapılıyo ve cüneyt arkın filmleri de çok güzeldir.. mutlaka izlenmesi gerekir, hemen herkesin parasının boşa gitmeyeceği bir film.. ayrıca to be concluded..
aksiyon sahneleri ve felsefi diyaloglar peşpeşe olduğu için diyalogların anlaşılmasının güç olduğu bu sebeplede en az iki üç kere izlenmesi gereken ancak üçüncü filmin vizyona girmesi ile anlam kazanacak matrix serisinin ikinci filmi.
yani guzeldi ama biraz fazla cuneyt arkınımsı sahneler var. ilki daha mantıklıydı sanki..
gece gec yatip sabahin 11'inde ilk seansa gittigim halde mahmurlugumu bir anda aliveren sinema $oleni. tadi damaklarda kalan bu $olende ufak-tefek bug'lar olsa da, "ilkinden kotu olan devam filmleri" kategorisinde yer alamayacak kadar saglam yapilmi$. wachovski karde$lerin eline saglik demekten ba$ka bir$ey gelmiyor elden.* ayrica film ba$lamadan once gosterilen cem yilmaz'in bilim kurgu filminin* fragmanindan bahsetmeden de ge¢emeyecegim. tum salon 2-3 dakikalik fragmanda yarilarak yerlere yuvrlandi, filmin tamami nasil bir etki yapar acaba" diye du$unduruyo insani.*
monica bellucinin persephone kimliği altında inanılmaz başarılı bir toreador, kocası merovingianın ise süper bir ventrue prensi tiplemesi çizdikleri film... afrodizyak pasta olayına bittim. bir de agent smith var ki... fazla söze ne hacet, hepimize yetecek kadar var...**** filmin 10:30 seansına gitmeme rağmen, dövüş sahnelerinin verdiği gaz hala geçmedi. 10:30 seansı demişken, tam architectin konuşması sırasında patlayan hoparlörleri nedeniyle fitaş'a ve çıkıştaki eli kameralı n kadar elemana olan iyi dileklerimi(!) de iletmek istiyorum buradan... jeneriği sonuna kadar izlemeniz tavsiye olunur...
hollywood'un filmlere a$k, sex ve carpisan araba 3lüsünü* sokma becerisini gözler önüne seren, insanda bir yazık hissi olu$turan, ama yine de izlenmeliler listesinde yerini almi$ bir film...
(bkz: seri filmlerin ikincisi oyle olur)
(bkz: matrixli bilim kurgu porno)
ilk matrix dini, felsefi, psikolojik ve edebi referanslarla dolu bir eserdi. boylesi bir sunuma ait "holivud isi" kabul edilecek bir filmin kabul etmek zor olsa da film icerisinde yaptigi referanslarin hepsini sundugu kontekstin icine oturtabilmesi, oyku dizgisi ile mevcut ve bilinen gercekleri eslestirebilmesi matrix i gercek anlamda bir yenicag klasigi yapmaya yetip de artmisti. ikinci film boylesine bir basarinin (fonksiyonel anlamda gorece bir basari elbet) uzerine "pekistirilmesi" beklenen hazir bir "yeniligi" konu ettigi ve edecegi icin "siradan bir devam filmi" olmaktan kurtulamayacaktir. yani cekirdek fikir, ana kurulumun mirasini yemesi ikinci filmin siradanligina degil, tutarliligina isaret etmelidir. yani boslari alip, dolulari yenilemek bir sonraki bolume taban hazirlamak, bir oncekiyle uyum icinde gitmek akilliginin zaruretidir. bu anlamda ilk matrixin uzerine gercek hayattan orneklemler olusturmasi beklenen referanslar da ilk filmin ilk olmasi oncullugunu asarak yenilik getirmemeli, zaten olusturulmus yeniligi daha guclu kilmalidir. bu anlamda matrix reloaded in mukemmel bir ikinci film oldugunu, gorevini sonuna kadar yerine getirdigini belirtmeliyim. sadece bunu goz onunde bulundurarak bu filmin konu butunlugu ile degerlendirildiginde tum zamanlarin en iyi devam filmi oldugunu soylemek mumkun olabilir. matrix reloadedin da ilk film gibi referanslarla dolu bir film oldugunu kabul ettigimiz anda karsimiza su soru cikmamalidir: "yea bu filmin aksiyon iceriginin disinda referanslariyla neden ilgileniliyor? neden ansiklopedi karistiriliyor, neden benim anlayamadigimi anlayanlar, bilemnedigimi bilenler oluyor? bunlari yazmak abesle istigal olmuyor mu?" yanitimiz: olmuyor. bir filmden kimsenin anlamadigi, yta da gormedigi , ya da ilgilenmedigi bir baskasinin ilgilenmemesi, gormemesi, bilmemesi, yazmamasi ve dahi anlamamasini gerektirmez. bu cins lumpen fanatizmi ya kendi sigligindan utanmalidir, ya da yapildigi asikar olan referanslarin tutarsizligini ornek, ispat ile izah edip "abesle istigal" olma halinin en azindan film ici gecerliligini goz onune serebilmelidir. sozluk gibi bir "bilim, bilgi, birikim, gozlem, yorum" sitesinde yazilanlara su veya bu gerekceyle "bunlara ne gerek var" demek sozlugu hatira defteri, anket defteri olarak gormek sapsalligina tekabul eder. gereksizligi olanlarin, gereksizligi ve yahut istenmezligini fikren ispat edemeyen insan ilelebet bir sozluk yazari olamayacak, sallama sozluk kullanicisi olacaktir. ilk film uzerine yazilmis 20 den fazla bilimsel/felsefi makalenin bir kitapta toplandigini, bu kitapta emek veren akademisyenlerin matriksin samimiyeti/orjinalligine inanmadiklari halde aksini ispat etmek icin emek ve fikir sarfettikleri de goz onune alinirsa "matriksin osuruk felsefesi" "gereksiz felsefi diyaloglar", "anlasilmaz mistik biseyler" diyebilmenin nasil bir abes ile istigal oldugu daha iyi anlasilacaktir. ikinci filmin ciddi gozlemci/okuyucu tarafindan yapilacak aksiyon gazindan ayiklanmis ayik bir analizi belki sadece referanslarin "tutarsizlik", "gereksizlik", "sahtekarlik", "siglik" iddiasini ispatlayabilmek adina "gerekli"dir. butun bunlari siktir edelim, ben miki maus izlerken arka planda mason sembolleri gorsem, gordugumu yazmak, yazdigimda da istedigim kadar aciklayici olmak hakkina sahip olurum. "o izlediginiz miki maustur ehehehere, ne gerek var bunlari yazmaya" demek icin miki maus cizgi filminde mason sembollerinin ne aradigini izah edebilmek gerekir ki sagda solda sizi gorenler "sekilci denyo bir insandir" demezden once en aizndan bir sure duraklayabilsinler
cast i sonuna kadar beklemeyenlerin göt olduğu film
senaristini bir kez daha takdir ettigim film... "abi adamlar yapmis yaaaaaaaaa" dedirtiyor
kim ne derse desin, oldukça başarılı bir film...
katana ile cip biçmek atraksiyonunun, witchblade'de ian nottingham'in katanasi ile üzerine gelen bir arabayi ortadan ayırmasının sönük bir benzeri olduğu söylenebilir... her ne olursa olsun, morpheus'un o kollar arkada duruşu ve patates tarlası suratı ile nottingham'in karizmasına ulaşmasına imkan yoktur... üstelik kamyonun üzerinde iyice gördük, morpheus pek bir dombili olmuş, kenardan aşk halkaları sarkmış... hoş bizde de var onlardan, ama yeleği morpheus kadar başarılı doldurabileceğimi zannetmiyorum... keza, bana batan bir baska sey de morph'un konuşması oldu, arkadaşlar size buradan söyleyeyim, morpheus şeriatçı olmuş... benim bildiğim doğrudur diyor, kehanet diyor başka birşey demiyor... tekrar edeceğim ayrıca, o arkadan bağlı kollar hiç olmamış yani, raşitik gibi durmuş sayin morph... neo: keanu reeves bir casting dehasi bence, zira bu herifin tahitili melez suratı "seçilmiş adam - the one" formatına süper gitmiş... ayrıca ilk filmde oracle neo için "not very bright" demişti, kesinlikle doğru, zira architect konuşurken neo kesinlikle takip edemiyor, hadi biz de ara sıra kopuyoruz ama neo'dan daha çok şey anladığımız kesin, adam anlatıyor "şehir şöyle şehir böyle" diyor bir saat, sonunda neo "ha sen zion'dan bahsediyorsun?" diyor, kesinlikle "not very bright". yine de, genel olarak konsept güzel oturmuş, bütün matrix karakterlerinde olan karizmanın suniliği sorunu neo'da en az, belki uçabildiği için, belki de keanu'nun yüzünden, bilemiyorum artik... trinity: valla trinity ezik kalıyor. yani, kendisi orada neo'nun insani yanini ve özellikle abazanlığını vurgulamak için konmuş, o rolünü iyi yapiyor, ama, heriflerden birisi seçilmiş, öbürü de maaşallah seçilmişi kurtaran adam, onu kurtaran adam, bunu kurtaran adam, kısaca imam gibi ulu bir insan yani, trinitycan da ezilir elbette... tamam, action'i iyi güzel ama trinity'nin background'u zayif kaliyor... ha, monica belucci, neo'ya "tamam ama önce beni öpeceksin" deyince silahi "sen bunu öp" tarzında doğrultmadı mı? doğrulttu, helal olsun, delikanlı ablaymış... agent smith: the smiths en favori grubudur diyerek espri yapabiliriz, ama yapmayalım isterseniz. çok süper olmuş smith abi, bir kez daha takdir edebiliyoruz sadece. özellikle neo ile dövüşme sahnesi aşmış, o kadar beğendim ki perdeye yaklaşayım derken elim öndeki kizin göğüslerine girdi, cidden süper estetik, süper dolgun, çok çok başarılı, biraz neo'nun etekleri göze batıyor ama olur o kadar, sonundaki havaya bakışlarla tamamlıyor olayı... yine de, ben neo'nun sadece karateden başka olayının da olmasını beklerdim, chosen'sın abi sen, limitin var mi senin? ben olsam bina devirirdim, ben olsam yeri yıkardım ben olsam şöyle yapardım böyle yapardım diye fırtınalar çıkıyor kendi unplugged beynimizde... monica belucci: valla o kadin kirkbeş dakika boyunca yürüse yine seyrederdik... allah özene bezene yaratmiş... merovingian: adventure oyunu tadındaki filmin öğelerinden biri... ya bilmiyorum ben sevmedim filmin genel yapısı, süper kahramanlarımız çok serseri mayın gibiler, önüne oracle çıkıyor diyor buraya gideceksin gidiyorlar, keymaster çıkıyor, diyor bana çay koy, koyuyorlar, pek de sorgulamiyorlar, denileni yapiyorlar... ha, denileni iyi yapıyorlar, o ayrı da, yani sen kendini matrix'ten çıkmış mı sayıyorsun? o zaman da yapıyordun denileni, şimdi de yapıyorsun... ha zannediyorsun ki bir amacın var, babayı alırsın bence, matrix içinde matrix çıkarsa şaşırmam yani, kıçımla gülerim morpheus'un suratına... morpheusun kırmızı koltuğu: valla morpheus buraya oturunca bir garip oluyor, herifin modu değişiyor yani, bildik enseye tokat adam gidiyor, yerine böyle cem uzan tarzı söylevler veren biri geliyor... şahsen kafamda ürettiğim bir komik diyaloğu da pastelemeden edemeyeceğim: morpheus: what if tomorrow the war could end? isn't that worth fighting for? isn't that worth dying for? niobe: sen anlat, ben gözlerimi dinlendiriyorum... link: bu eylenceli bir adamdi ya, rasta zenci abimiz, dikkatlerden kaçmıştır belki, evine girerken "where is my pussy" diyecek oluyor, veletleri görünce susuyordu, komik bir adamdı, neo'nun hareketlerinden sonra "hassiktir", "oha uçuyor lan", "kaç yapıyor lan bu?" diyerek bizim vereceğimiz tepkileri vermesi için konmuştu sanki, iyiydi ama... matrixe bağlananların arkasındaki delikler: ya bilmiyorum insanlar bununla nasıl oynamıyorlar... yani, mesela neo ve trinity sevişirken, ki kimse buna spoiler demez heralde, çok şaşırtıcı olmasa gerek değil mi? sizin için bir şok değil, değil mi? onlar da insanlar, yani, en azından hormonları var ve abazanlıktan kıvranıyorlar... biz gördük yani, neo, monica belucci'yi gördüğünde çadırı öyle bir kurdu ki matrix'te duvarlar yerinden oynadı... herneyse, neo sevişirken deliler gibi gözümüze battı... ne bileyim, insanlar bununla oynamaz mı? parmağını sokup karıştırmaya kalkmaz mı? doksanbin bakımını yaptırmak gerekir mi? aklımızda açıklanması gereken bir sürü soru var... ayrıca birisinin neo'ya olayin içeri girmekle bitmediğini, orada gidip gelmek gerektiğini söylemesi gerekir... yani, bir porno film havası beklemiyorduk, ama heralde bu kadar da seçilmiş değil bu adam? lütfen. biz ondan duvarları esnetmesini bekliyoruz... architect: valla amcam filmin özel efekt bombardımanı honkonk action filmi havasına 124 beden büyük geldi.. şahsen ben üstün entellektüel düzeyim sayesinde takip edebildim, ama açıkası o sırada arkama yaslanıp "ulan neo da ne biçim koydu kafayı" diye düşünmeyi tercih ederdim... bana biraz yalan atıyor gibi geldi, ne o küçük dünyalari ben yarattim havalari? hoş, o da dekorasyonunu iyi yapmış, "seçilmişim ben tekim" diyen neo'ya kendi önemsizliğini gösteren bir setting hazirlamiş dersem sizi yeterince meraka sürüklemiş olurum sanirim... bitirmeden önce, filmin eeen başında, trinity'nin süper bir hareketi var, şöyle anlatayım, bir binanın tepesinden motorsikletle atlıyor, yolun yarısını inmişken ters perende ile motorsikletten kurtuluyor, ve boşlukta kalan alet de düşüşünü güvenliğin binasında bitiriyor, bina patliyor, no more güvenlik, wow! ikinci beğendiğim de, bu da een başta yine, trinity bir agent'dan kurtulmak için camdan atlıyor, ve agent da arkasından atlıyor, süper bir detay bence, mesela atlamasa, ya da tereddüt etse gitti film, çünkü engel değil ona... çok güzel düşünülmüş... zaten, filmde önemli bir hata yok bence, varsa da en azından beni aştı, o da güzel... tabi şuna öldüm açıkçası, sizin de bildiğiniz gibi "zion 72 saat sonra yokolocaktır" konusu var filmde, ve zion halkı yokolmaya üç gün kala ne yapıyor dersiniz? parti yapıyorlar. bilemiyorum parti ne kadar doğru bir terim, az çok orji yapiyorlar aslında, yani, şöyle diyeyim, makineler çalışıyor, sentinellerden yapıyorlar, ama insanlar da boş durmuyor, üremek için ellerinden geleni yapıyorlar! dokuz ayda bir nüfus yarısı kadar artıyor diyeyim, siz anlayın... ama bu kadar kusur kadı kızında da olur, hem benzeri bir club sahnesi de ilk filmde vardi, sanki biraz da ona göndermeymiş gibi geldi, hoşuma gitti o bakimdan, ama ubersaçma yani, bu kadar olur... councillor hamann: (hehehe bitiriyorum sanmıştınız değil mi? böyle yaparım adamı.) konsey üyesi hamann diye geçiyor alt yazida, onun dışında gayet cool, bilge, aksakallı dede formatında bir amca... sevdim şahsen kendisini... zion kapısının bilgisayarları: mükemmel bir olay. filmdeki en güzel anlardan biri bence, "aradan kaç sene geçmiş, bütün teknolojinizi makineler mi kullaniyor ulan? şuradan iki imac gösterin bari" şeklindeki isyanlarımıza verilen bir yanıttır adeta. süper. eve istiyorum. kisaca, matrix reloaded görülmesi gereken bir film, zira sadece neo'nun agent smith'le dövüştüğü sahne bile filmi kurtarmaya yeter, ki bu durumda da kurtarılması gereken bir film yok ortada, güzel bir film var, hem ben "matrix ikibinlerin star warsudur" fikrindeyim, o yüzden de görülmesi gerekir diye düşünüyorum... herneyse, matrix reloaded güzel olmuş, on üzerinden sekiz veriyorum, sekizbuçuğa da çekerim dersten sonra gelir yalvarırsa, bir puanını da monica belucci az göründüğü için kırdım, böyle biline. gidin görün ya, adamlar yapmış işte...
agent smith'lerden biriyle izleyince tadı bambaşka alınan film (bkz: izmir the matrix reloaded zirvesi)
cast sonrasında matrix 3'den bazı görüntülerin gösterildiği film... söz konusu görüntüler http://www.mikedingleyjones.btinternet.co.uk/…s.mpg adresinden indirilebilir...
(bkz: neo yoksa peygamber mi)
love story tadi birakan, keske hic cekilmeseydi, ikinci filmler hep kotu olur zaten, neden yaptiniz bu kiyimi be kardesim fikirlerini insanin aklina mihlayan film musveddesi
izleyebilmek için kilometrelerce yol teptiğim ve her metresine, beklediğim her güne değmiş film... öncelikle kafadan şunu belirteyim ki yanımda oturan denyonun teki 100 ajan smithle ilk kavga sahnesi bittikten sonra kendi kendine "çok saçma be" diyerek silkindi... uyarmak gerekiyor ki sinemada yanınızda oturan adamı karanlıkta seçemeyebilirsiniz, benim gibi çelimsiz çıkmaz, çekinmez, sahnenin de gazıyla tekme tokat dalar valla... ne saçması yahu, sen ona saçma deme diye yazılmış bi setting o zaten, gerçek dünyayla filmde verileni ayırt edemeyen bünyeler zaten bi zahmet izlemesin şu filmleri... ya da izledin bişeyler oluyo sahnede bi hareket var ama anlamıyosan bari anlamış havasında saçmalama... hah içimi döktüm şimdi spoilerlardan uzak şunu diyebilirim ki film olmasından en çok korktuğum hataya düşmemiş... ne lan o hata derseniz konunun sadece keymaker'ı kapıp getirmeye dayalı olması ve ilk filmdeki senaryo aşmışlığının sadece aksiyona dönüşmesiydi... ve korktuğum olmadı, insanüstü bir senaryo sayesinde yine ağzı açık ayran budalası gibi izledim filmi... her ne kadar tatmin olmamış insanlar olduğu görülse de bence bazı noktaları tam kavrayamamış olabilirler ve ikinci ya da üçüncü izleyişlerinde çok daha fazla beğenebilirler... ben hala senaryo hakkında düşündükçe yeni şeyler keşfeder gibi oluyorum, kim bilir ilk filmde olduğu gibi tekrar izledikçe ve bir şeyler okundukça daha neler keşfedilecek... hatta utanmadan diyebilirim ki senaryo ilk filmden çok daha fazla katmana sahip ve keşfedilmeye çok daha müsait, özellikle üçüncü filmde de açıklanacak pek çok şey olduğu düşünülürse... üçüncü film demişken 8 dakika credits ekranı bekledikten sonra çıkan fragman da ayrı bir güzellikti... biraz daha uzun olsaymış daha iyi olurmuş o ayrı... netekim film bitince herkes ayaklandı sadece ben oturdum, benim beklediğimi gören 4 kişi daha bişey çıkacağını anlayıp bekledi, bi noktadan sonra da emin olmak için etrafı temizlemeye başlayan görevlilere sordular... adamlar "üçüncü filmin reklamı var" dediler ama arada da çıban başının ben olduğumu anlamış oldular... fragman çıktı, izledik, bitti, çıkarken önümdeki kadın görevliye iyi akşamlar dileyerek gülümseyen bir cevap alırken benim payıma "mına koduğumun herifi bok vardı da bekledin di mi" bakışı düştü... kısacası bu paragrafın ana fikri de film bitince çıkmayın bekleyin, başka bekleyenleri tek hedef yapmayın olmaktadır...
bazi insanlarin anlamsizca bug arayip durdugu film. maksat b.k atmak olunca siraya giren yurdum insani, ota boka burun kivirmayi da bi elzem zanneder. tabii ki begenmek ve alki$lamak zorunda degildir. lakin bilim kurgu filminde, ustelik "sanal bir dunya"nin konu oldugu bir filmde tutarsizca "oeh be abi malkocoglu bile bu kadar abarti degildi. hic degilse dort parmaginin arasindan 4 ok atip 4 adami indiriyodu! oysa bu herif* 60 ki$iyi bi silkinmede tarumar edio, yuh artik!" ele$tirisini yapabiliyorsa, alinmasi gereken cok uzun bir yol oldugu da a$ikardir. film heyecanla seyredilir ve akabinde ¢iki$ta; -ulem gordun mu? kovalamaca sahnesinin ajanin sicradigi bolumde ilk planda arabanin tamponu yana dusmustu, ikinci planda one dogru savruluyodu! puahahahaaa!...*
müzikleri bakımından da ayrıca aşmış olan filmdi aynı zamanda... her aksiyon sahnesinde çalan müzik farklıydı ve her biri birbirinden güzeldi ki özellikle 100 ajanla dövüşme sahnesinde bir ara koro girdiğinde kendimi kaybetmişim...
kanımca* ilk filmi aratan bir devam filmi olmuştur.. bir yerden sonra crouching tiger hidden dragon tarzı bir film izliyorum gibi hissettim kendimi.. dövüş sahnelerinde ordan oraya zıplamanın fazla kullanılması da bir yerden sonra sıkıcı olmuş.. bütün enfes sahneler trailer'da gösterilmiş.. bunun yanında vaçoski biraderler yine kafamızı kurcalıyacan ve bayaa bir süre tartışılacak bir iş çıkarmışlar..
matrix reloaded bence gorevini basariyla yerine getiren bir devam filmi, gelismeyi cok guzel yansitmis.. gorsellik acisindan tartisilmaz bir etkiye sahip, neo'nun architect'le bulusmasi tam kafamda kurup sozlere dokemedigim sahne gibiydi, costurdu eglendirdi. trinity'i gozlerinden opuyor, neo'ya hayatinda basarilar diliyorum..
sinemaya omzunda koltukla gelen birini gorme imkani yaratmis film..
cuneyit arkin 20 yil once matrix'e girmis de cikmis da haberimiz yok. (bkz: dunyayi kurtaran adam)
(bkz: what is control)
defalarca kamera arkasini ve yapim asamasini izledikten sonra kabak tadi veren,"dovus sahneleri superdi motor sahnesinde yarildim" diyemedigim film.aslen hayalkirikligi oldu benim icin.filme felsefi bir boyut kazandirilmak istenmis ama nereye kadar.bekledigime ve hevesime degdi diyemicem ne yazikki.
ikinci yarida konu daha iyi ilerlemi$ gordugum kadariyla. ilk bolumdeki kavga sahneleri begeni toplayinca "ne yapalim o zaman boku ciksin bari" mantalitesiyle hareket eden wachowski biraderler malkocoglu ile street fighter arasi bir$ey cikarmi$lar ortaya, ozellikle ilk yarida. yeni karakterler oldukca guzel, konunun ilerleyi$i de iyi ama sonu sicmi$, yani bir yerlere baglansa guzel olurdu ama ucuncu filme suspense yaratmak icin kasilmi$. bir de gozumden kacmadi ki film giderek daha cok bir cizgi romani andirmaya ba$ladi, konusu, karakterleri vs ile. son olarak filmdeki araklamalara gelelim. oncelikle zion lothlorienden kopya edilmi$tir genel olarak, ozellikle casin "its nice to be home zibi zibi" gibi bi$iler dedigi yerdeki goruntu, lothlorieni ilk gordugumuz goruntunun nerdeyse aynisidir. ikinci olarak zionun kapisi, kara kapiya cok benzer, di$liler falan da sarumanin kalesini hatirlatir bizlere. star warsdan bi$iler hissettim ozellikle teknolojik yerlerde konseyde falan ama tam aciklayamiycam sadece killanma olabilir. son olarak da zionun kapisi kapanirken gordugumuz bariz goliath kopyasi robot ile son noktayi koyuyorum. edit ps: bu kadar polemik oldu, sonuc itibariyle guzel bir film, ama birincisini tercih ederdim, on yuz bin kere izlememi$ olsaydim.
"bu bölümün felsefi yanı olmamıs,action filmi olmus bu" gibi gudik acıklamalar yapan elestirmenler bunun bi ücleme oldugunun,üc filminde tek bi hikayeyi anlattıgının we birinde ki derin felsefe nin tüm hikayede ki felsefe oldugunun farkında degiller herhalde...ayrıca filmin felsefi yanı kanımca daha da gelisti we degisti.kopmus wachowski kardesler bu kadar düsünceyi,inancı,felsefeyi,nası düsünüp tek bi hikayede anlatiolar gercekten anlamak mümkün degil.söyle bir düsünüldügü vakit binbir türlü ögretiyi we felsefeyi icinde barındırması takdir edilesi bir olay.filmde ki oracle we architect dialogları,felsefe isteyen,entel im ben diyenlere yetmeli kanısındayım..."yetmez" dienlere de "ne anladın anlat bakalım" demek oldukca yerinde bir hareket olucaktır.sonuc olarak,felsefi acıdan,kafası calısan we popüler her türlü hadiseye önyargı ile yaklasmayan,entel olma kaygısı olmayan kisilerin hemen gidip görmesi gereken bir film.hatta gitmeden önce ilk bölümü bir daha izlemekte yarar war... gelelim filmin action sahnelerine...saka gibi...tamam,diyelim cok yetenekli bu kardesler,acaip görsel düsünceleri war,para da war,ama gene de "oha be kardesim bi yere kadar hersey" dedirtecek kadar basarılı sahneler.bütcesi inanılmaz olan bir sürü action filmi war fakat kullandıkları en iyi efektlerin bile matrix efektleriyle ilgisi alakası yok.bir cok acıdan* sinema tarihine damgasını vurmus olan matrix simdi de "araba sahnesi" kavramına yeni bir boyut getirdi ve oha dedirtti...her karesi efektlerle süslenmis,göz kırpmadan izleten feci bir film olmus...ellerinize we aklınıza saglık demek tebrik etmek gerek.komplex li ruh ları arındırıp,her basarılı olaya bok atma egilimde olmadan gidip efendi gibi oturup izlemek we anlamaya calısmak gerek...
insanların yıllardır güldüğü cüneyt abiye saygı duymamız gerektiğini bize hatırlatan,geçenlerde bir yudum insan programında gördüğümüz fantastik türk filmleri kapsamındaki batman,superman,dünyayı kurtaran adamın yaklaşık otuz yıl önce ne kadar başarılı prodüksiyonlar olduğunu ortaya çıkaran,seyrettiğim salondaki izleyicinin düşük kalitesi(oha,vaaav,süpeer,vah amuna goyyim ve birçok ıslık sesi) ile buna ters orantılı olarak hızla yükselen ısı(klimalar çalışmadı sanırım),ilk filmdeki soğuk metalik mavi rengin ve filmin her yanına sinmiş dokunun bu filmde kullanılmaması ve sanki zion evinizdir buyrun gezelim şeklinde sıcak bir aile ortamı yaratması(ki bunu da yeşil rengin hakimiyetiyle perçinlemiştir) filmin negatif yönleri.gitme bu kez dönemeyeceksin,içimde kötü bir his var diyen kadının erini geyik avına yollamayan fatma girik'in yakarışlarından farkının olmaması mı desm,neonun maymunlaşıp bi kolunu da öne doğru çıkarıp "heeeyt çekilin ben supermandan daha hızlıyım" şeklinde uçuşu ve örümcek adam klişeleri mi desem,kara murat filminde görüp kahkahayı basanların hayret dolu bakışları arasında neonun ajan smith'in yetmedikçe daha daha haykırışları ile çoğalan klon ordusu ile dalga geçer gibi dövüşmesi,hatta bir ara kafalarına basa basa "al sana al sana" şeklinde yürümesi mi desem...hele o neo ile trinity'nin fazlaca abartılmış aşklarına ne demeli?hani o ilk filmdeki çarpıcı sözler,sahneler...sonuç olarak; 1.beni kimse bu filmin senaryosunun ilk filmle birlikte yazıldığına inandıramaz 2.wachowski kardeşler olsam filmin sonuna adımı yazacağıma "nasıl yediniz ama.." yazardım 3.bir daha bir filmi ilk gün seyredersem anam avradım olsun 4.bir insanı tanımak istiyorsanız onunla savaşmanız gerekir
şimdi gerçekten bilim kurgu olmuş.
film biter ve duydugunuz muzige inanamazsiniz (bkz: rage against the machine) bi tesaduf olmasa gerek die dusunduruo bu grubun ismi de insana, super , super..
hayir her seyi bir kenara birakip iyi niyetimle yaklasayim diyorum lakin, sen ki masraftan kacinmayip dunyanin en iyi 3d tasarimci-modellerlarini bunyende toplayip bu ise bas koyuyorsun, sonucta odunsal bir anatomiye sahip, realistik fakat insansiliktan uzak model silsilesini gorup de neden cg ekibine revizyon getirmiyorsun, bana bunlarla gelmeyin demiyorsun, en azindan olmamis bastan modelleyelim arkadaslar diyemiyorsun...*
kendisini* malkoçoğluyla özdeşleştirebilecek bir neslin ortaya çıkmasına sebep olmuş yapıt.
neo'nun ermiş edasına büründüğü papaz kıyafetleri içinde dolaştığı film. üçüncü filmin habercisi gibi bir şeydi.
temel olarak kendimi "spoiled" hissettigim bir film oldu the matrix reloaded.. ne guzel matrix kafamizda sadece belli ba$li unsurlarini bildigimiz gizemli bir olguyken bunlarin hepsine mantikli aciklamalar do$endi, "bu da buydu aslinda" dendi, o kadar yalin ve basit gorunmesin diye devasa bir kaynakca da dokuldu.. kisaca ilk film ile ikincisinin farkini erotizm ile porno arasindaki fark gibi goruyorum.. diger yandan bu "her $eyi aydinliga kavu$turma" kaygisi oldukca ozenli ve dikkatli yapilmi$, en azindan amacini gercekle$tirmi$. bu filmin ikinciden cok daha karakter zengini olmasini da yerinde buldum. ikinci film yine sadece morpheus ve neo ile olmazdi.. filmin tek kotu, icime sindiremedigim "offf yapma daha fazla devam etme dayanamayacagim" kismi morpheus'un 10. yil nutkunu attigi zaman oldu. morpheus'un asla ses tonu miriltidan oteye gitmeyen, karizmatik, agir abi modeli, mikrofondaki teknik aksakliktan olsa gerek partikullerine ayrildi gozumde. binbir referans, latince'den ingilizce'ye pek kullanilmadiklarindan hic degi$meden girmi$ kelimeler ve soluk vermeden bir nefeste hizlica sarfedilen paragraflar sayesinde cok karma$ik bir $eymi$ gibi aciklanan matrix felsefesi ise temelde saglam lakin basit bir olguya dayaniyor. bunun farkinda oldugunuz muddetce tum referanslar ve kafa bulandirici cumleler onemini yitiriyor. hele bir yerde hamman "what's control?" dedi neyse ki neo "aman hoca o konuya hic girmeyelim istersen" ayarinda bir cevap verdi de kurtulduk.. bulutlarin ustundeki makaminda bir yandan foto$op ogrenip bir yandan bize seslenenlerin dahi inkar etmek icin kulp bulamadigini gordugumuz ba$ariyla kotarilmi$ unsurlara hic deginmiyorum.. nitekim "dovu$ sahneleri cok guzel, bi de beyaz ikizleri begendim" tespitine numara versek iyi olacak mesela "13" deyince "dovu$ sahneleri cok guzel, bi de beyaz ikizleri begendim" anlamina gelsin.. 13. filmin anafikri ise $oyle: karar verebilen $eyler yapmak kotu bir karardir..
ziondaki toplu rave ve orgynin olayi da aslinda bana baska birsey hatirlatti. o sahneyi epey kucumsedik ama aslinda o sahne filmde epey onemli bir yer tutmakta bence. oradaki sahnenin insanligin daha primal icgudulerine donmesinin ve teknolojiden uzaklasmayi tercih etmesinin bir simgesi. yani "makinelesmis bir toplumun makinelesmis insanlariydiniz" (bkz: dunyayi kurtaran adam) durumunun kendilerine getirdigi sondan kurtulan insanlarin kendi sehirlerindeki teknolojiyi gormezden gelerek reddetmelerinin (neo ve councilmanin engineering bolumune yaptigi ziyaretteki muhabbeti hatirlayiniz) onemini yadsimamak lazim. ayrica yapilan rave ve orgynin sanki ecstacy alinarak yapilmiscasina olmasi, morpheusunu inanclarinin ilkel bir dine benzemesi de bana terence mc kennanin "archaic revival" fikirlerini animsatti. bu adama gore insanligin normal ve mutlu modu shamanist (bkz: samanizm) bir toplum. pschedelic maddeler alinarak ve kendinden gecilen danslar yapilarak insanlarin birbiriyle baglanmasi ve daha ust bir bilince ulasmasindan bahsettigi gibi, gittikce gelisen teknolojinin de gelistikce gozden kaybolup bu effekte ulasabileceginden de bahsetmekte (lsd almakla virtual realityde fanteziler kurmanin bir gun farki kalmayacak belki) bir kac alinti yapmak gerekirse kendisinden (terence mc kenna yani) : "the archaic revival is a clarion call to recover our birthright, however uncomfortable that may make us. it is a call to realize that life lived in the absence of the psychedelic experience upon which primordial shamanism is based, is life trivialized, life denied! life enslaved to the ego and its fear of dissolution in the mysterious -> matrix <- of feeling that is all around us. it is in the archaic revival that our transcendence of the historical dilemma actually lies. there is something more. it is now clear that new developments in many areas, including mind machine interfacing, pharmacology of the synthetic variety, and data storage imaging and retrieval techniques; it is now clear that new developments in these new areas are coalescing into the potential for at truly demonic, or an angelic self-imaging of our culture. " "how can the archaic revival exist in an 'interneted' planet of six, seven, eight, billion people? the answer is what is always the answer: through technology, through virtual reality, through nanotechnology. eventually i want to see us end up in a place where we walk naked on a beach at sunset. we appear to be completely primitive people. healthy, naked, no infrastructure, no cities, no nothing. but if you were suddenly to find yourself in the body of one of those people and close your eyes, you would see menus hanging in space. these are the menus of the culture: world news menus, world weather menus, latest menus. talk to your friend on the other side of the planet. in other words, the internet will become an integrated prosthesis of the human body. " daha detayli bir sekilde gormek ve sozlukteki gibi linkten linkte ucmak ichin: http://fusionanomaly.net/archaicrevival.html (bkz: fusion anomaly) ayrica bu ikinci filmdeki bazi fikirler ile serial experiments lain arasindaki bazi benzerliklere de deginmek isterdim ama detayina inmek hem matrix hem lain ichin spoiler olacagindan yapamiyorum.
diger bir yandan filmi ceken ustalarin birinci filmi cektikten sonra filmin gordugu ilgiye bakip, "lan boyle sacma sapan bir action filmi cektik millet begenip ustune felsefe falan yapti, dur biraz bunlarla maytap gecelim, felsefe falan kendilerinden gecsinler ehuehe" diye matrix 2 ve 3u cektiklerinden de suphelenmeden duramiyorum ara sira.
(bkz: bi siktir git dedirten mimar zirvalari)
"amanın o da ne, nesneler dans ediyor.." "peh, o ne cam kırılmasıydı be kardeşim" şeklinde diyaloglarla tepkilenmiş, izleyenlerin kafasında, araba sahnesi, sosyal ve estetik olarak gavurun "mother africa"ve "giver africa" dediği hissiyat üzerinden dizayn ve estetize edilmiş bir zion platformundaki 'groovy halvet' sahnesi ve ajanların hamamböcüğü gibi saldırdığı sahne şeklinde bir çok kafada bir çok sahneye ayrılan bir film, bir hikayenin ikinci ayağı. boku yerde biberleyip sahneye atmadan biraz önce, hatırlanması gereken ilk hadise, bir şeyin üçleme olabilmesi için içinde en azından öncelikle bir adet 1 barındırması gerektiği önermesidir ki, birzaten kendi içinde oldukça karışık ve mükemmel bir başka denklem*..demem o ki, ilk film kendi içinde gerek kurgu, gerek görsel performans gerek de fikri önerme anlamında hiç de tutarsız olmayan ve hafiften insanları "lan yoksa?şimdi hayat ne güzel vapurlar falan ama bu iş acaba böyle değil mi uykularım kaçıyor hayriye, çok düşünüyorum kuzucigim" şeklinde sosyal paranoyaya sürükleyen bir neşe barındırması açısından kendi içinde ziyadesiyle 'birlik' ve bütünlük taşıyan bir performans idi.yani bir üçleme ya da 28'lemenin ilk ayağı olmaksızın da, kendi başında bir olabilmiş idi. bunun da en büyük kanıtı, çoluk combalak kamu alemin, filmin ikincisine bilet bulabilmek için uğraşması, sinemaları tıka basa doldurmasıdır. ikinci ve üçüncüye de, dumur geçtiği ve herkes artık kendince bir tavır sahibi olduğu için, (bir matrix izleme kültürü oluşagelmiş zira hafiften) bittabi bok atan da hastası olan da varolacaktır. filmin ilk ayağındaki önermenin ucu her yere bağlanabilir.herkes bu oyunu zihninde birbirinden farklı bir çok sonuç çıkararak oynayabilir.waçovski bıradırs da fikri öne atmış, filmini aslanlar gibi çekmiş iki zihin olarak, istedikleri yere bağlayavermişler filmin ikincisini ki, (biraz karanlık bir yere bağlansa da)choice hadisesi zırt pırt filmde geçmekte zaten... diğer yandan hadise bu kadar geniş ve hayat içinde yaşanılan her türlü eylemin kişinin yapabilitesine göre esnetilmesiyle ilgiliyken, durumun biraz çizgiromana bağlaması da doğal gibi gözüktü bana.neo 'nun süpermen gibi 'uçma yapması' pek mistik görevli yan karakterler, "bir seksi erkek şeysi,imajı" olarak ve dişmacunu markası gibi , bir peygamber markası olarak neo, kıskandırık triniti alttan anafikir sinsi sinsi duyulurken ortada dönüp duran kurgusal afiler aslında. 'ya ne olacağıdı?riğloğd olmuş işte" diyesi geliyor insanın. sezgisel program, neo'nun durgörü hadisesine dahil olması, kod üzerinden ozgazm ya da apandisit ameliyatı, dijital sezgi; filimin çıkması olası yeni yan/temaları idi zaten. görsel bilumum neşesinin tadına doyulmuyor bu arada sinemada izlenirken ki o zaten en bariz beklenti idi ve başlı başına bir izleme sebebi. daha neşeli olan kısmı, neo 'nun ergenlik bunalımı benzeri 'seçilmişlik' bunalımı dışında, diğerlerinden farklı olarak yapageldiğin şeylerin sebebi ve bu sebebin sorgulanması kısmı. hadisenin o tarafında,yetenekli olmak mahallesinde yani, oturup bi'çay içilebilir. sanki iyi müzik yapmak ya da iyi kod yazmak gibi, 'bir kodu yaşamaya diğerlerinden daha fazla yetenekli olmak'.. senaryo ya da devamı ne kadar sıçarsa sıçsın, ya da çizgi romana hatta super mario'ya bağlasın, bu fikir hala çok ilginç gelmekte aciz bünyeme.
hayatta görüp görülebilecek ve içi bu kadar boş en başarılı pazarlama stratejisi.
5 milyonumu hakeden bir film. olay budur.
10 milyonumu fazlasıyla hakeden bir film*.
star wars gibi efsane bir serinin bile son halkasından önce nasıl sebeğe döndüğünü düşününce (bkz: attack of the clones) değeri daha iyi anlaşılabilecek devam filmi.
o kadar butceye daha iyisini bekledigim film, ilkini tekrar tekrar seyredebiliyorum, bu pembe dizi gibi olmu$, (to be concluded...)
sanatsal olarak fazla bir altyapim olmadigi icin inceleyemeyecegim; ancak siradan bir sinema izleyicisi ve bir turk olarak* beklentilerimin cok altinda kalan bir film. the matrix gibi bir filmin devami olarak malkocoglu zion'da tadinda bir film ile karsilasmak fazla mutluluk vermedi. ne olurdu yani isin icine fazla felsefe karistirmasalardi, neo fazla ucmayip insan ozellikleri ile devam etseydi, imkansizi basaran neo'nun gucu degil de, trinity'nin aski olsaydi. ancak otoyol sahnesi ve adini tam olarak bilemedigim fransiz abla* acisindan film mukemmeli yakalamis.
henüz "dahi anlamındaki -de'leri" bile ayıramayan bir kısım aklı evveller tarafından, fütursuzca "kötü" olarak nitelenen filmdir. kim bilir kime göre, neye göre? tabi ki götüne göre götüne.
(bkz: nmap) (bkz: ssh)
hakkında daha önceki bir entryde "beğenmeyenler muhtemelen konuyu anlayamamışlardır" diye yazdıklarımı doğru çıkaran yorumlar yapılmış film... çok merak ediyorum filmi en bir eleştirmen ve matrixi ben yarattım modunda el kol sallayarak "kötü film" diye nitelendirebilenler (ki iyi film nedir demek lazım) ikinci üçüncü izleyişlerinde ya da birisinden anlamadıkları noktaları öğrendiklerinde "aa hassittir o öyle miymiş haaaaaa" diyerek "yanılmışım anlamamışım o an sarhoşmuşum" diyebilecekler mi acaba...
televizyonda her kanalın kamera arkasını göstermesi nedeniyle büyüsü bozulan film. neo'nun ters taklaları belinden bağlanmış ipler yardımıyla attığını bile bile filmi izleyince bir garip oluyor insan.
ilk yarısında bazı gereksiz sahneler (bkz: orgy) olmasına rağmen ikinci yarısında konuyu iyi geliştiren ve sonuna doğru tekrar "ohaohaoha" dedirten film. "abi malkoçoğlu gibi olmuş" yorumlarına ise "e olsun o kadar...gözümüz de bayram etsin beyinimiz de" demek kalır.
beğendiğim, matrix serisinin devam filmi; keşke revolutions'ıda ara vermeden izleseydik dedirtti. ayrıca carousel'de izlenmemesi gereken film. 10dk geç başlatıldı üstüne 30 dk reklam ve 15 dk fragmanlar izletildi. yine aynı şekilde revolutions fragmanı ve ilgili diğer görüntülerden makinist tarafından katledildi.***
"eabi felsefe yok hemua goyam" kitlesini celallendirmiş nadide bir seyirlik olmuş film, belli bir zümrenin ilk filmde gördükleri platon üzerine filizlenmiş descartes felsefesinin şokuyla travmalara sevkolduğunu bir noktaya kadar anlarım ama bunun oluşturduğu "oha anuna koyim leah noluyo guah" reaksiyonunun filmin zaten descartesin bir noktada tıkandığı düşünce sarmalının üzerine oturdulduğunun zaten ana düşüncenin verildiğinin serinin bu feylosofi üzerine ivmeleceğinin kavranmasını engellemesi benim anlama yeteneğimin ötesindedir a dostlar. hayır bir yiğit bir mert türk çıkıp da "abi benim aradığım felsefe değil ilk filmdeki gibi "hasiktir ohea felan oldum yeaaani nası gerçek değilmi ohaeaaa" kıvamı yakalamaktır sancılı bünyemin "felsefe felsefe" diye ibikleyerek dış dünyaya vermek istediği mesaj budur" demiyor ki. bunun dışında "eaabi malkoçoğlu tarkan" eleştirilerine de evrensel algı düzleminden bakarsak dünya sinema eleştirmenleri komitesinin cevabının; "who the fuck is malkocfuckinoglu maaaan?" kaçınılmaz olduğu film de diyebiliriz. hayır hangi gözlem, hangi algı yeteneği kalelerin üstünden düşmanın üstüne atlayan cüneyt arkın imgesinin bu filmi kendi kendine zehir etmesine sebep olur, çüş.
en dikkat edilmesi gereken şey aktörlerin görüntülerindeki deişikliklerdi... trinity - ki ona carrie anne moss da diyolar sanırım - çökmüüş bitmiş... insan 4 senede bu kadar çöker mi ya menapoz dedikleri bu olsa gerek... elmacık kemikleri çıkmıış, ellerinin damarları belirmiş, genç insan dudaa 50 yaş dudaana dönüşmüş.. allah keanu reeves e sabır vermiştir inşallah diorum sewi$me sahnelerinde... vücudu yine fena durmuyo ama çok yaşlanmış trinity ablam.. bi de erkeğe benzemiş daha çok... neo için söylenicek bişi yok o aynı. yannızca bi ropörtajda 38 ya$ında olduundan ve aksiyon sahnelerinde kaslarının zorlandıından bahsetmesi kötü.. morpheus ise tam bi fiyasko! bi fıçı olmuş adeta. o adam nası morpheus dedirtti... ayrıca o hızla hareket eden ya da fren yapan bi araç üzerinde anahtarcı gibi çelimsiz bi adamın ayakta durması, ağır ağır ilerlemesi falan yalan bişey... bi de filmin morpheus un surat nahiyesi ile ilgili olan afişini yapan photoshop kullanırına teşekkür etmeliyiz heralde o patates tarlası suratı o kadar dümdüz yapabildiği için * monica belluci yüz olarak çok çirkin çıkmış... en az 2 kez gidilmesi görülmesi, ezberlenmesi gereken harika, kelimelere sığdırılamicak kadar iyi film... zannımca felsefi yönü de ilk filmden üstündür..
(bkz: hollywood) (bkz: warner bros) (bkz: coca cola company) (bkz: powerade)
en esaslı karakteri anahtarcı* olan film. neden ve nedenselliğin oldukça önem taşıdığı bu ortamda bir mutlaklık, doğruluk, düzgünlük timsali.
beklenti içinde gidenlerin aradıklarının 3-5 katını bulacağı film de olabilir.. hani kendimden biliyorum..
izlemeyen insanlara bile "ne yani hayatın sırrı mı cözülmüs,noolmus,popüler kültür bu" seklinde zırva cümleler kurdurtan ve film hakkında yorum yaptıran,tarihin belki de en cok konusulan we en basarılı filmlerinden biri...klasik...*
öncelikle film hakkındaki "oha lan oha, herif süpermen olmuş uçuyo; malkoçoğlu kibin 40 adamı yerden yere çalıyo" yorumların sığlığına değinelim. ilk filmin verdiği en bariz referanslardan biri olan neo'nun supermen'e benzerliğinin doğal olarak devam etmesidir uçma sahneleri. neo değil miydi aynı supermen gibi telefon kulübelerinde kimlikler arası geçiş yapan, daily planet olmasa bile büyük bir firmada iş sahibi olup da, alternatif bir kişilik sahibi olan. ve hatta filmin sonunda uçan. malkoçoğlu'na gelince, kendisi sevdiğimiz saydığımız bir abimizdir amma ve lakin kendisi bildiğimiz bir insanevladıdır, 3-5 adamı aşağı alabilir ama inanmayacaksınız malkoçoğlu filmlerinin geçtiği bildiğimiz dünya'da geçtiği için fizik kurallarına bağlı kalmak zorundadır; 20 metrelik surlara atlar, aynı anda attığı üç ok ardışık üç ses çıkarınca güleriz. devam filmi olup olmamasına gelince, star wars: a new hope'da bir film serisi olarak düşünüldüğü halde, zar zor yapımcı bulunmuş; çekilip tutulduktan sonra devamı gelmiş, efsane doğmuştur. gelin görün ki, the matrix gayet yeterli bir bütçeyle çekilmiş, iddialı bir yapımken; devamının biz bundan para kazandık ikinciye basalım efekti basalım cgi'ı box office'de coşalım kaygısıyla çekilmiş olduğunu düşünmek açık bir yanılgıdır. film hakkındaki nacizane fikirlerime gelince; aksiyon yönü çok kuvvetli bir film olsa da, bilgisayarla yaratılan karakterlerin ne kadar iyi yapılmış olsalar da hareketleri ve görünüşleri bakımından* çok plastikimsi buluyor ve sevmiyor, aksiyon sahnelerinin her daim gerçek aktörlerle flow mo çekilmesini rica ediyorum. ayrıca, özellikle ilk yarıdaki dövüş sahnelerinde daha bir doğu filmi havası sezdim(davul ağırlıklı müzikler de çok etkili tabi), woo ping yuen'e bağlayacaktım, ilkinin de kareografı oymuş, bağlayamadım. işin senaryo tarafına gelince, matrix hakkında tamamlanan ve verilen bilgiler gayet doyurucuydu, hikaye de aynı ilk film gibi tertemiz ilerliyordu. ilk filme özellikle aksiyon sahnelerinde yaptıkları göndermeler de yerli yerindeydi. yanlız karakter bombardımanı yapıp hepsinin azıcık ucundan vermek iyi bir yaklaşım olmamış, bir agent smith daha çıkmamış alıp eve götürmek isteyeceğimiz. işin felsefi boyutuna gelince, ilk filmde de hemen bütün göndermeleri anlayıp, altmetni çözümlemiş biri olmadığım için(ki çoğunu çözümleyen insanların yazılarını okuyarak öğrendim), felsefi yapısı hakkında çok zayıf olmuş, ilkine göre solda sıfır tarzında yorumlar yapamayacağım. ama yine de, belki insanın taktığı sahneler olduğu için, belki de ilk olmadığı, tamamen orjinal olmadığı için aynı tadı veremeyen, hakkında yorum yapmadan önce durup düşünülmesi gereken bir film.
bir de filmdeki yavşak genç, link'in karısının verdiği muska niyetli kolye, persephone vb. vb. ne iş şahsen pek de anlamadım.. "ahanda bakın inadına duvara tüfek asıyoruz" mu demişler gıcık etmek mi istemişler çeşit olsun konu baymasın mı demişler nedir acep..
-bana askin, tutkunun programini yazabilir misin architect? -drzztt crzzt (matrix coker)
filmin tek bok atılabilecek yanı, aralık ayına muhtaç etmesi diyebilirim. ve fakat ben bu wachowski'leri biraz tanıdıysam, ve bu matrix'in efsane olması isteniyorsa aralıkta izleyeceğimiz filmde 'ay ay zion da matriksteymiş esasen biliyo musun, bak şu allahın işine' veya 'neo aslen peygamber, matriksin de anuna koyuyo' haricinde bir bağlama yapılması icap ediyor, hayırlısı diyorum. "aksiyon sahneleri çizgi film tadı vermiş", "trinitinin kıçı yağ bağlamış" filan gibi eleştiriler getirenlere de "ulan bi daha izle o filmi, o kamera atraksyonlarını bi kurcala da gel, eşşeğin oğlu seni be" diyerek çekiliyorum.
(bkz: aferin sana) (bkz: hanım tüfeğimi getir)
(bkz: bak hala konuşuyo)
filmin bitiminin ardindan "esere emegi gecenler"in isimlerinin te$hiri* esnasinda ayaklanip salonu terkedenlerin "ulem film bitti ama nie oturuyo haala bunlar boyle?" dercesine firlattiklari merakli baki$lar ilgincti. bazilari "vardir bi bildikleri muhakkak" diyerek tekrar yerlerine oturup bekledi. wachovski karde$lerin filme emegi gecenleri izleyiciye okutturmak i¢in du$undukleri "revelutions trailerini en sona koymak" fikirleri de sinemacilikta bir ilkti sanirim. haa, 15 dk. bekleyip traileri seyrettigimize degdi mi? onu izleyenlerin yorumuna birakmak en iyisi.
bir ritüel olarak seks kokusu aldığım, niobe, persephone, "sirenleri takip et" gibi göndermeleri yakışıksız bulduğum film. dünyada bugüne kadar yapılmış en iyi film olabilir, ama memnuniyet tamamen beklentiyle ilgili birşeydir, test edilmiş, kanıtlanmıştır.
filmle ilgili kapalı kalan birçok konunun açıklaması enter the matrix isimli oyunda açığa çıkıyor. zaten görüldüğü üzere film, oyun ve animatrix serisi birbirini tamamlamaktadır. dolayısıyla bunlardan birini kaçıran arkadaşlarımız konuya tam olarak hakim olamamakta, ya okuduklarından/gördüklerinden ya da arkadaşlardan, dolaylı bilgi sahibi olmaktadırlar. dün netten betası olduğunu düşündüğümüz versiyonunu indirmiş bir arkadaşla oturup oyunu bitirdik, sonuç olarak niobe ve tayfası ghost'un ana karakterler olduğu bu oyunun sonunda artık neo'yu öldürmeye çalışan abinin hikayesi, niobe ile jason arasındaki filmde görülmeyen birtakım konuşmalar gibi olaylardan ve daha başka bi sürü şeyden haberimiz oldu, benim gibi (iflah olmaz) matrix seven ve filmle ilgili abidik gubidik yorum yapanlara kıçımla gülen biri olarak gayet iyi oldu, hoş oldu.
(bkz: enter the matrix)
(bkz: içimiz dışımız matrix oldu su getirin bana)
(bkz: ispiyonlayalım uğurcum) (bkz: şpolyer)
an itibarı ile habertürk kanalında tartışılmakta olan ve üzerinde felsefi yorumlar yapılmakta olan filmdir. ("yaşadığımız dünya matrix gibi bir dünya mı?" başlıklı bir tartışma programıdır)
2 saat top teptikten sonra terli terli bir kutu kola içerseniz bu filmi izlemenize gerek yoktur. hayatın anlamı onda değil bundadır.
abartılı dövüş sahneleri nedeniyle malkoçoğlu reloaded diye anılabilecek film
sozlugun anasini belleyen bir film, kalitesi yerlerde surunen basliklar ve de atisma tadindaki forum entry lerinin bir anda tavana vurmasini sagladi.
birinci filmdeki preformansın sadece görselliğe adanıp konusunun gıcıklaştırıldığını düşünün. hatta bi de iyice aşk ve seks unsurunu sokuşturun, alın sizde matrix 2.
room 101 olayının ilk filmde olduğu gibi bir kez daha gözümüze gözümüze sokularak 1984'le matrix'in ortak yönlerini aklımıza getiren film
ayrıyeten ilk filmin dahi sadece türkiyede 59 hafta vizyonda kaldığı düşünüldüğünde tüketim sürecinde the matrix revolutions ile arasına 6 ay sokulmasına hiç de şaşırmadığım filmdir..
keymaker ın konduğu dehlize giden gizli yolun kitap kaldırılarak açılan dönerli kütüphane olması benzeri, abartısız, yaklaşık, kesin bir rakamla 500.000 klişe barındıran film...
hayatında "backdoor" kavramını duymamış, "cookie" nedir bilmeyen, "101 numaralı oda"nın mânasını algılayamayacak, "merovanj"a kulak aşinalığı olmayan, cypher'ın ya da bane'in çeşitli kültürlere göre anlamından ve buna benzer bası spesifik kavramlardan bihaber kişilerce asla izlenmemesi gereken filmdir. (izliyorlarsa bile çıkıp ortalıkta götlerinden salladıkları saçma yorumları yapmasınlar. kimseye "ben süperim, sizin anlamadığınızı ben bilirim" demeye çalışmıyorum. "ben bir şey anlamıyorsam bir boka benzemiyordur" gibi gayet sığ ve çiğ bir mantıkla kusulan onca söz ve fikir, gereksiz ve komik olmaktan bir santim öteye geçemeyecektir.)
(bkz: modellemeyin insanlari)
yazılmış çizilmiş bunca şeyi okuduktan sonra etki altında kalmadan bir yorum eklemek hayli zor, yine de fütursuzca belirtmeliyim ki bu bir devam filmi değildir. ilk izlediğimiz the matrix idi, bu ise bir matrix service pack. hatta yine aynı cahil cesaretiyle iddia edebilirim ki, the matrix adıyla önümüze konulan şekerleme tadındaki açılış sadece ve sadece bu filme bizleri hazırlamak amacıyla uydurulmuş bir intro idi. zira bu seferki matrix sürümündeki the oracle, the architect ve merovingian karakterlerinin önümüze koydukları tabaktakileri bitirip bitiremeyeceğimiz şahsen benim için büyük bir merak konusudur. ilk filmin "where we go from there is a path i'll leave for you" sözleriyle kapanan perdesi bu filmle birlikte yeniden açıldı; bir yandan kallavi bir yol hikayesinin, bir sürecin anlatımına devam edilirken, bir yandan da görsel şölenin dibine vuruldu, süreci izlemekten keyif almayı reddeden bünyeler efekt manyağı edildi. filme dair tek bir serzenişim varsa o da the big picture olayının bu kadar gözler önüne serilmemiş, the matrix revolutions'ın bu kadar deşifre edilmemiş olmasını istememdir. gerçi, şu an bildiklerimizle bilgi faşizmine soyunmamızın denyoluktan başka bir şey olmadığını öğretmişti bu film. yine de, before the rain'in unutulmaz cümlesi circle is not round ile birlikte düşünüldüğünde, animatrix bile bulunduğu yerde olabildiğine anlam kazanıyor.
aşağıdaki satırları derinlemesine okuduğunuzda çok anlam ifade eden filmdir: somebody tell me. why it feels more real when i dream than when i am awake? how can i know if my senses are lying? there is some fiction in your truth, and some truth in your fiction. to know the truth you must risk everything. who are you? am i alone? ........(you saved me. "i didn't save you, you saved yourself")......... you are not alone.|
gösterimde olduğu ilk hafta sonunda(hafta sonu evet, 2 gün yani) kuzey amerika'da 93,3 milyon$'lık gişe hasılatı elde etmiş olan filmdir.
operatörlerin siyah ekrandan akan yeşil yazılardan matrix'te olan olayları takip ederken arada kaytarıp, matrix'te gösterime giren filmleri de seyrettiklerini düşünmeme yol açtı film. zira zion doğumlu olan link, supermeni nereden tanıyabilir ki; -neo nerde? -süpermencilik oynuyo*. türkçe alt yazı böyle diyodu, onun yalancısıyım.
üzüntü ve muz kabuğu...kafamızda kurduğumuz,neslimizi devam ettirme çabasındaki savaşçı ruhlu,iyi,kötü,zayıf,şişman tüm insanları içinde barındıran gerçek ülke zion nerde,gözümüze gözümüze sokulan imajlı taşoz ablaların,brat pitt vücutlu yakışıklı abilerin cirit atttığı,sex drugs and rock n roll eksenindeki orgy kenti zion nerde...inançlarını ve mücadelesini mantığına ve felsefeyle yoğrulmuş beynine dayandıran ulu önder morpheus nerde,manita kavgası peşinde "niobeyi sen yedin,ben yedim;saturday night fever tadında dans ederim" muhabbetleri içindeki nutukçu morpheus nerde...yüklendiği yeni statünün altında ezilmeyerek masumiyetini ve samimiyetini yitirmeyen ve hem the one gibi hem de içimizden biri gibi hareket edebilen biricik neo nerde,paso uçup,konup,dövüşüp sikişen çapkınlar kralı süpermenisa neo nerde...gönüllerimizin buz kraliçesi karizmatik trinity nerde,kıskanç,ota boka silah çeken ve klişe ayağına beceriksiz gösterilip kurşun manyağı yaptırılan yiyişken ama ezik trinity nerde...az ve öz konuşup direk işine yoğunlaşan,t 1000 tadındaki agent smith nerde,kapıdan kovsan bacadan giren,kocakarı gibi nefes almadan konuşan ve dayağa doymak bilmeyen sado mazo smith nerde...ve hatta tankli,switch li mükemmel nebuchadnezzar mürettebatı nerde,klişe komedi unsuru,amerikanvari ailevi problemli link nerde...tüm bunların dışında güzel film işte...
gumu$ kur$unla iki adamin oldurdugu sahnede arka planda bir vampir filminin oynamasi ile $ahsimi co$turmu$ film.
arkada yuzlerce televizyonun oldugu yerde* televizyonları izlemenin pek zevkli ve eglenceli oldugu,aha onu gordum bunu gordum dedirten kafalarda soru isaretleri bırakan film...
motor ve tır sahnesinde heyecanın doruğa çıktığı, bu sefer işin içine aşkıda katan, özellikle parti sahnesine hasta olduğum* film...
sis kebap senaryo tarzinin **en parmagim gozune orneklerinden biri. filmin siradanligi kusku verici abartidaki promosyon cabalarini anlamli kiliyo.
insanları ukala ve sinema sitelerinden kopya çekmeye iten film.
sonundaki the matrix revolutions trailerını izlemek için 12 dk castın akışını sabırla beklediğimiz, son bölümde agent smithleri neo nun hacamat edeceğini gördüğümüz, şu anda v7 si yazılan matrix sürümü. insan oğlunun ancak 100 yıl kadar sonra harbi bir parti yapmayı öğreneceğinin de bilincine varıyoruz bu film sayesinde.
(bkz: ne kadar yoğun ve derin bir analiz) (bkz: ah üstat lütfen birazcık daha aydınlatın)
wachowski kardeslerin elinden kurtulan ve kendine ait bir varolusa sahip olan film. neden derseniz, soyle izah edeyim: ilk filmde sir olan kavramlar, zion sehrinin nasil bir yer oldugu, insanlarinin yasayisi, kahin ve kehanetlerinin kaynagi, matrix'in nasil ortaya ciktigi vs. bu filmde aciklanmaya calisilmis ve sonucunda ilk filmde her seye ucundan kiyisindan deginmenin cezasini cekmis andy ve larry biraderler. kavram yogunlugu filmi zor izlenilir hale getrimis. ayrica isik kullaniminda daha karanlik tercih edilmis ve zion'un tasarimi bir fiyasko. ama tum bunlara ragmen ajan smith yururken kuslarin havalandigi sahne icin bile izlenmeye deger. ha bi de ne yapip edin filmi ankapolde izlemeyin, cok uzulursunuz.
şu an itibari ile atv anahaberde kaçak vcd görüntüleri ile filmdeki hatalardan bahsetmiş bulunarak spoilerın kralını yaptığı gibi beni dumurdan dumura sürüklemesine sebep olan film
en çok bir adventure oyununu andıran görevler, kapılar vs. yapısını sevdiğim, anahtarcı karakterine bayıldığım film. ciddi bir felsefe sunmuyor/sunmaya çalışmıyor, film hakkında böyle bir beklentisi olanlar ya da matrix'i bir felsefe filmi sananların bu düşüncelerinden vazgeçmeleri kendi yararlarınadır. malkoçoğlu-neo karşılaştırması yapanlar da filmi seyrederken, olanların aslında bir bilgisayar oyunundan farksız olduğunu hatırlayıp kendilerini rahatlatabilirler.
beğenmemek gibi bir kavramın söz konusu bile olamayacağı film.akıllara zarar deyimi çok uygundur bu film için.benim için eleştirilecek tek nokta çok fazla 'aşk' kokmasıydı.aklımda 'the architect tanrı mı,diilse insanları kim yarattı' gibisinden bir ton soru oluşturdu.ayrıca 'hah çok heyecanlı aman tanrım' dediğim bir noktada drank diye bitmesiyle şok eden film,halbuki 2 saat daha izleyebilirdim.
izledikten gunler sonra bile etkisini yitirmeyen, hatta aksine, akla takilan sahneleri ve diyaloglari sayesinde daha da bi hayran kalinan ve ustune kafa yorulan mukemmel bir film. devam filmi statusune sigdirilamayacak kadar buyuk bir film. the matrix reloaded, her seyin izleyicinin sorumlulugunda oldugu; izlemeye gittiginizde ne gormek istiyorsaniz, onu fazlasiyla goreceginiz bir filmdir.
tüm olayların gelişimi ni ilk elden takip edebilmek için hem oyunun oynanması hem animatrix in izlenmesi hem de filminin birkaç kere izlenmesi gereken, kişiyi izledikten sonra "neydi lamn bu şimdi" sendromlarına ilk filmdeki gibi sokmasını becerebilmiş güzide film...
çekiminde pek çok hata yapıldığı tv lerde çarşaf çarşaf açıklanan film.. "ay matrix aşmış, o bir felsefe, her sorunun ilk filmde cevabı var, yaşam tarzım o benim" bünyelerinin hayallerini yıkabilir bu tarz haberler tabi..
zion'daki parti sahnesi "böyle yozlaşmış kültür yok olmaya mahkumdur"* dedirten film.
fena olmayan film. ancak cekilmeseydi daha mutlu olurdum.
neo abimizin superman edasıyla uçup durduğu agent smithin de bir sahnede more me diyerek filmin ortalık yerinde bizi koparttığı to be concluded film ola....`
filmin pompalanmis gorkeminden ve anlamli birseyler* bulma cabasindan kafasi bulanmis seyircinin ugradigi terbiyesizligi asla farketmeyecegi sinema filmi. milyonlarin okuyup hatmettigi*, sonu herkes tarafindan bilinen kitaplarin filmleri soz konusu oldugunda bile yonetmenler, sirali filmleri anlam butunlugunu bozmayan bir yerde sonlandirmislar, her filmi tekbasina da, seri olmaksizin, izlemeye deger kilmislardir. adamin gozune gozune "hoca bak burda bitiriyom, kapatiyozz ona gore simdi git 3 ay sonra gel, zaten ben ne yapsam satiyo, gotumun fotokopisini basip koysam gene satar" yaklasimi sergilememislerdir. bu arada dizi film cektiklerini zannetip[aslinda gercek] gozden kacirmis olacaklar yoksa hayvanliklarindan degil* : (bkz: to be continued)
zalambodontun da her haliyle castta yer aldığına şahit olduğumuz filmdir. yazılarda "clayton watson"* diye çıkıyor ismi ama.
efendim hiçbir dıngıl ile muhatap olmayacak derecede "olması gerektiği ne ise o" bir film olmu$ kendileri... gerek görkeminin, gerek hikayesinin yükseldiği temellere ihanet etmeyi$inin verdiği cesaretle ilk filmde de göt olup öten bir yığın ağza yine pamuk tıkayan da bir film çıkmı$ ortaya. açıkcası 60 milyon dolar bütçe ve kafalarında her daim ne yaptıklarını soran yapımcılarla ilk film gibi bir ayar harikasını gerçekle$etiren bu insanlara *, tutup da fragmandan görülen aksiyon sahnelerinden dolayı "piyasa olmu$ bunlar" demenin ancak sınırsız insan denyoluğuna yakı$tığını da ispat eden bir filmdir aynı zamanda. gotunden anlamanın en guzel orneği tabir ettiğimiz bu durumun gerçekle$eceğini bile bile yapıldığı her halinden belli olan reloaded hadisesinde, efektler ne seyircinin götünü dü$ürmek için ne de stüdyoyu batırmak için bu hayvani boyutlara gelmi$... zira i$in rengi ilk filmdekinden çok daha farklı boyutlarda. ilk film yalnızca bir insan üzerinden hikayenin özünü algılayabileceğimiz ufak bir grubun macerası üzerineydi malum. burada ise i$in gerçek boyutuna ula$ılmakta. gelelim filmde neo beyin uçmasına. filme diyecek herhangi bir elle tutulur sözü olmayan her seyircinin ortak ağzı "süpermen" ve "malkoçoğlu" kelamlarını ağza dolamak... reloaded, buradaki en büyük problemi ilk filmi de götünden anlayan seyirciden çekecekti ve çekiyor da... çünkü varolmayan bir dünyada mantık arayan, gerekirse bytelar içinde yüzerek ilerleyebilecek bir zihnin* neden uçtuğuna takılan ard niyetli ve "popüler olana bok at karizma yarat" mantığındaki izleyici de para vererek izleyebiliyor malesef bu filmi... böyle de $anssız bir filmdir kendiler ancak, bu seriyi sinema tarihi nuh peygamber olarak anacaktır kesinlikle...
bir diğer sözlük yazarı satine ile birlikte izleyip,begenmeden cıktıgımız film.hayal kırıklıgı yaratan calısma
filmin orta yerinde zart diye kesilmesi hem kurguya hem de pazarlama stratejilerine mükemmel bir destek olmuştur efendim, 'dizi mi çekiyonuz la moskof uşağı vaşofskiler' demezden evvel şapkamızı şöyle bir önümüze koyup düşünmek, gerekirse filmi ikinci kez izlemek icap eder. spoiler olmasın diye şöyle ipuçları vereyim sadece: - ikinci filmin dialoglarını ilk filmle birlikte düşünmeliyiz. - 'konu bütünlüğü' ile 'bir maceranın sonlanması' arasındaki benzerlikleri ve farkları bulmalıyız. - bu farkları bulduktan sonra filmlerin bölünme mantığını lord of the rings ile karşılaştırmalıyız ("iki tane orta boy çük uzunluğunda hobbit, ibneleşiyorum muntazaman konseptinde dağlardan bakınırken film bitirmek" ile karşılaştırınız) bunlar konuyla ilgili, şimdi de pazarlama stratejilerine gelelim: - ilk film sinemalarda 59 hafta (bir yıldan fazla) oynamış, ve sürekli de izleyici bulmuştur. geyiği/felsefesi ise 4 sene bitmemiştir. - ilk filmden çoook daha fazla üzerinde konuşulabilecek 'belirsizlik' içerdiğinden, 6 ay ara hiç de fazla değildir. 6 ayın sonuna doğru, tam tartışmalar yatışacak gibi olduğunda yeni film patlayacak, herkes huzura erecektir. bu noktada bir tek çok ince denge var: waschowski'ler, hiç birimizin beklemediği bir final yapmak 'zorunda'dırlar. yoksa burada boynumu büküp 'valla haklıymışsınız' demek durumunda kalırım, zira böyle bir ara verecek kadar kendine güvenin olmasının başka bir sebebi ol(a)mamalıdır. olası, ama olmayasıca finaller şöyle olabilir: - matrix içinde matrix (the 13th floor tadı) - 'oyun bitti kaskları çıkaralım' (existenz) - neo gerçek hayatta da peygamber, tanrının kuzusu, mucize fabrikası (gereksiz metafizik, mantıksız hareketler)
oturup dusunmeden once , reloadeddan cok revisited olaydi , bu kadar bekledikten sonra, hic degilse matrix for idiots themeli bi seyler gorseydik demedim degil.. simdi biliyorum , amerikali genclik famous diyordur ama hayata dair iki uc ogutten cok , matrix istiyordum ben. ilk filmin en sevdigim tarafi , varolan fikirlerin expose edildigi ucuz bravenewworlddenemelerinden uzak , tek basina bir varligi olmasiydi. ama, butun aksiyon iceren filmlerin backgroundu ayni olmaliymiscasina, bu kadar klasik bir sequel yaklasimi beni kirmadi degil.. ha, bu begenmedim , kendimi cok entel zannediyorum , allah wachowskileri post-birth yapisik ikizlerine cevirsin insallah -varsa oyle bi sey- mi demek , cevap hakkimi kullanip hemen belirteyim , hayir. ellerinden optum , o ayri. ama, gorseli begenmedim degistirelim diyemeyecegime gore , what is to be concluded diye merak edip kasimi beklemeye koyuluyorum*.
birinci filmin ardından ne tür beklentilerle gidilmiş de bu kadar eleştirilebilmiş anlamadığım, bence devam filmi olarak oldukça başarılı bir film. ilk film beklemediğimiz anda gelip, gerçek kavramını sorgulamamıza yol açmış, yaşadığımız her şey bir görüntüden ibaret olabilir mi diye düşündürtmüştü, vay beee diye çıkmıştık sinemalardan. 4 sene boyunca çok tartışıldı üzerine kitaplar yazıldı, ve insanların beklentileri tavan yaptı. sonuçta ortaya çıkacak 2.film ne kadar mükemmel olursa olsun beğenilmeyecek eleştirilecek bi şeyler bulunacaktı. ancak konu sıfır safi aksiyon olmuş bu film diyenleri esefle kınayabiliyorum sadece. matrix felsefesinin içine gömmüş bizi bu filmde wachowski biraderler. bazı diyalogları anlamak bile mümkün olmuyor*. ilk filmde sadece matrix in işleyiş sistemini anlayabilmiştik, burada her şeyin amacını anlamaya çalışıyor, neden sonuç ilişkileri içinde kayboluyoruz tabiri caizse. neo-oracle, ve neo-architect konuşmaları dikkatle takip edilmeli. agent smithin sistemden bağımsız sistemi ele geçirmeye çalışan bir yazılım haline gelmesi ve bir ölçüde neoyla paralellik göstermesi ilginç bir düşünce olmuş ve fragmanından izlediğim kadarıyla 3.filmin de tabanını oluşturacak bu. aksiyon ve dövüş sahneleri içinse söylenebilecek hiç bi şey yok. insanın dili tutuluyor izlerken. bunun yanı sıra filmde klişeye kaçan olmasaydı dedirtecek sahneler yok mu tabi ki var, ama o kadar kusur her filmde olur. 3-4 kez gidilesi, görülesi ve vay be elalem neler yapıyo diyilesi film bu matrix reloaded.
(bkz: matrixde merak edilen noktalar)
aptalca hata arayışına girişilmiş ve bu girişimin de yapımcılara hasılat olarak geri döneceği filmdir. sinema filmlerinde mantık aramak gibi bir denyo davranış biçiminin kendini en çok gösterdiği filmlerden biri. filmin karakterlerinin ve nasıl göründüklerinin anlatımının her birinin bir spoiler içereceği, fazla laf kalabalığından ziyade çok merak edenlerin gidip görmesi, anlamayanların susması ve konuşmaması gereken film. teoman efendi'nin nedense beğenmediği ve sıkıcı bulduğu (marjinal söylemler lazım, kesin dibi düştü gıkını çıkaramıyor), fellowship of the ring'den "ne o tarkan filmi gibi lan" diye çıkanların ise "ana malkoçoğlu olmuş" dedikleri, islamcı kesime göre filmin felsefi boyutuna çok kaptıranların kendini kaosa sürükleyecekleri bir film. aksiyon sinemasının en güzide örneği olmuş. kendi ile dalga geçmesinden ötürü takdire şayan bir hal almış filmdir. serinin bu bölümünde müzikler, ses ve görüntü harika. john gaeta aşmış. birinci filmdeki binaya çarpan helikopterden sonra süper efektler tasarlamış. set dekorasyonunda ronald r. reiss ve brian dusting süper iş çıkarmış. kostümler ise tabiri caizse yıkılyooo. kym barret "romeo + juliet"ten sonra matrix ailesine katılmış bir designer. iyi de yapmış. hem matrix içinde hem de dışında çok güzel kıyafetler. ( o leş gibi trikolar kötü ama olsun. ) yeni ajanlardan* daniel bernhardt tam karizma. şimdi koşup hata arayın. en çok hata bulana madalya takıyorlar. today's trivia: oscar ödüllerinde, montajında büyük hatalar olan filmlere kesinlikle ödül verilmediğini, hatta adaylığının iptal edildiğini biliyor muydunuz?
cuma-pazar günleri arası 93.3 milyon dolarda kalarak spider-man'in 114.8 milyon dolarlık rekorunun yanından bile geçemeyen filmdir ayrıca beklentilerin aksine..iyi olmuştur, rekor spider-man'de kalsındır..
reloaded'in ilk filmdeki paranoya duygusunu yaratamamasinin nedeni, gercek hayatla ilgisini minimuma indirerek butun dikkatini matrix'in yapisi/gizleri uzerine yogunla$tirmasi, ve dolayisiyla seyircide "ulan matrix'de mi yasiyoz hakkaten" psikolojisini yaratmaktan cok uzaga dusmesi olsa gerek. kendi adima tumuyle bir tatmin duygusunu yakalayamayisimin nedeni olarak bunu buldum, belki de kafam az calisiyor bilemiyorum..
architectin insanlığın tekrarla hata yaptığını söylediği sırada arka monitörlerde george bushu görür gibi oluyorsunuz acaba ben kendimi çok mu şartladım bushu görmeye diye düşündüm.başka gören varsa bi zahmet doğrulasın.
(bkz: ben matrix seyrettim)
(bkz: bitse de gitsek)
tamam şaşırabilme yeteneğini henüz yitirmemiş herkes gibi ben de tüm o inanılmaz aksiyon sahnelerini ağzım açık seyrettim, trinity tekme attıkça coştum neo'nun her ajan smith klonunu yere indirişinde oley çektim ama aksiyona yüklenelim görülmemiş efektlerle seyircinini aklını alalım denirken ilk filmdeki o güzelim mistik cyberpunk atomsfer ihmal edilmiş, yerini epik bir kurtuluş destanına bırakmış gibi geldi bana. hatta utanmasam bu film bana ilk matrix'ten çok lord of the rings'i hatırlattı diycem. bir de trinity gökdelenden aşağı yüzü yukarı dönük olarak sakin sakin düşerken aklıma ghost in the shell geliverdi nedense.
toplam hasılatının titanicten fazla olmasını dilediğim güzide film... mümkünse katkıda bulunmak isterim.
ilk bölümünde oldukça temposuz (sıkıcı), ikinci bölümünde nispeten hareketlenen, takip sahnesinde oldukça başarılı bir görsel şölen sunan, kavga-dövüş sahnelerinde kendini aşamamış dedirten, fazla mizah unsuru barındırmayan ancak diğer taraftan da ger(e)meyen, yani kısaca olmamış dedirten film. (bkz: hayalkırıklığı) arada yayınlanan cem yılmaz'ın reklamı güzeldi ama (bkz: vallahi komiksuun) bu arada corç buşu ben de gördüm sanki
ozdaki sevimli sakat zenci augustusu burda sapasağlam link olarak gördüğümüz, üçüncü film için olduğunu düşündüğüm bir sürü açık ucun olduğu vampir, hayalet olayının çok güzel dahil edildiği film. izleyiniz, izlettiriniz...
vizyona girmesinden sonra; matrix orucu bozar mı? matrix namazdan soğutuyor! başlıklı tartışmalara ve ana haber bülteni sunumlarına gebe olmuş film.
(bkz: link) (bkz: harold perrineau/2)
her bir sahnesinde binbir güzel detay olan film. ancak ilk izleyişte insan olaylara focuslanınca birçok şeyi kaçırıyor, takip etmesi biraz zor. aksiyon sahneleri tek kelimeyle aşmış, neo nun yaptığı hareketler onunla dövüşenlere mavi ekran verdirttirio genelde. bi kitlenip restart atıyorlar nası yaa nidalarıyla(tabi seyircide aynı tepkiyi veriyor). cüneyt arkına benzemiş bu diyenlere, neonun bilgisayar programı içinde o hareketleri yaptığını hatırlatmak gerekir. programı kırdıktan sonra istediğini yapar adam, superman'de olur isterse spiderman'de olur. yeniçeri değilki, adam mesih olma yolunda.
mükemmel kalitede çekimi downloada sunulmuş olan bir film.
tank karakterini oynayan marcus chong'un çok para istemesi yüzünden içinde bulunmadığı film. ayrıca marcu chong adlı kişinin, dışında bırakıldığı için prodüktörler ve film şirketine dava açtığı film. son gele habere göre hong filmden uzaklaştırıldığı halde, filmde oynasaydı alacağı parayı talep etmekteymiş. antlaşması gereği, davayı kazanma ihtimali bile varmış.
yaptığı onca gönderme sadece ticari başarıyı arttırmak için kullanılmış klişeler. bunları gündelik yaşamın daha derininde bir entellektüel kategoriden seçip serpiştiriyorlar ki bilen de kendini bir marvel çizgiromanı izliyor olmaktan biraz daha ciddi bir konumda hissetsin.
- aksiyon sahnelerinde bilgisayar animasyonları işin cılkını çıkartıyor. - neo'nun uçması da beni tiksindiriyor. ilk filmin sonunda trinity'yi kurtarışı ile ikincisi arasında bir karşılaştırma yapın sanırım neyi anlatmak istediğim açıklığa kavuşur
xxx ya da fast and the furious izlemesi gerekirken matrix reloadedla karşılaşıp "ne felsefesi lan aksiyon işte" diyenlere malzeme olmuş film... ha nedir, the matrix başlığına bakınca da bi dolu benzer yorum görmüyor muyuz, şahane bir şekilde görüyoruz... oradaki "aptal film","kötü film" laflarına da baksak zaten niye izlemişiz beklemişiz bu filmi şüpheye düşer insan... kısacası ben silkinip etrafıma baktım, milyor tane zevkten çıldırmış adam gördüm, methiyeler düzmeye devam ediyorum...
bir çok yersiz eleştiriye maruz kalan türünün nadide örneği, muhteşem film. doğru bir yorum yapabilmek için öncelikle filmin bir devam filmi olmadığını anlamamız gerekmektedir. bir çok açıdan bir "kendini buluş" filmi olarak nitelendirilebilecek the matrix birinci filmde kalmıştır, bu yüzden reloadeddır ikincisi. en anlamsız eleştiri de "ne o öyle neo yüz tane agent smith le dövüşüyo" şeklinde olandır. olay zaten bir bilgisayar programıdır ve herşey mümkündür. yani diablo 2 oynarken "ne bu böyle saçma sapan böcük şeklinde adamlara büyü yapıyoz" mu demeliyiz. tabi ki hayır. herkezin beğendiğini ben beğenmemeliyim, çünkü çok entelim, dantelim kaygılarından uzaklaşarak izlendiğinde gerçekten inananlara bir görsel şölen ve beyin fırtınası vaat eder bu film (ki filmde herhangi bir popülerlik kaygısı hissedilmemektedir). yani filmin ilk yarısını izleyip, o kadar kötü ki dayanamıyorum iddasıyla 2. yarısında çıkmak anlaşılmaz bir şeydir. ayrıca sistem karşıtı duruşunun yanı sıra, her ne kadar göreceli bir kavram da olsa aşkı ve tek eşliliği de yücelterek ayrı bir anti-popülerlik ve saygınlık kazanır nicelerinin gözünde.
matrix'den alinan x tadini x²'ye cikartamayan misyonu da zaten bu olmayan film. ha 4. kez izlerken de gerzekce ele$tiren 'populerse bizden degildir' insanlarina bir hadi len! cekecegim elbette.
"varoluş" sorununun eni konu sorgulandığı, uçsuz bucaksız düşünce çöllerinde insanı yalınayak başıkabak bırakan üçlemenin ikincisi. yanıyorum.
anladigimca, roger ebert gibi, türkiyede atilla dorsay bayiiligi acmis, "akli karisik sinema yazari" ekolünden gelenler icin pseudo entellektüel; engin ardic gibi mürekkep yalamis lakin yaladigi mürekkebin tadina, mürekkepten yansiyan kendi sifatina asiklarin, "iyi film-derin film" den anladiklari ikinci dünya savasi belgeseli veya uzak ufuklara bakmali/sorgulamali "sinema eylence diyil sanattir üstelik yedincisi" ekolü fransiz filmleri ve tarihsel olaylari anlatan filmler olan, "icinde aksiyon olan, karate olan filmden sanat olmaz" zihniyetinin "cocuk filmi" dedigi; ilk filmi cok sevdigi icin, ilk filmin kendisi icin yapildigini düsündügü icin ve ilk film sanki underground bir yapim oldugu, kimsenin bilmeyip sadece kendisinin sevip anladigi bir film oldugu icin ikinci filme burun kivirmaya merakli olanlarin "piyasa olmus, icini bosaltmislar, sistem karsitligi kalmamis, bitmis tükenmis" dedigi matrix: reloaded, tüm bu görüslerin ötesinde harika bir film, harika bir devam filmi, harika bir yarim filmdir, cünkü: 1-ünlü amerikan sairi, ozani, düsünürü jack black'in grubu tenacious d nin bir sarkisinda gecen: it doesn't matter if it is good, it doesn't matter if it is bad, it only matters if it rocks or not! sözlerine gönülden katilan bir insan olarak, kisisel kanaatimce, felsefi+düsünsel+heyecanli+ihtirasli veya hangi sifati istiyorsaniz o özellige sahip bir filmin iyi olmasi bir sart degildir; daha dogrusu düsünce akisi yanlistir: bir film felsefi oldugu, derin oldugu icin iyi olmaz, iyi oldugu icin kendi felsefesini icinde bulundurur. matrix reloaded basindan sonuna kadar insani öyle bir dünyaya sokup, o dünyada en büyük gazlardan en derin düsüncelere öyle bir silkeleyip cikariyor ki insani sinemadan (eger önyargili degilseniz, burun kivirmaya merakli degilseniz), bu filmin "felsefi degil" diye elestirilmesi kadar abes bir sey olamaz: cünkü it only matters if it rocks or not! 2- ilk film öyle bir yerde bitiyordu ki insan nasil devam edebilecegi hakkinda pek fazla yere varamiyordu. bu film matrix evrenini, o evrenin "mitolojik" karakterlerini acma yoluna giderek, ilk filmdeki bireysel uyanis hikayesini bir yana birakiyor; bu sefer inanc, kader, sebepsellik (nedensellik diyecektim olmaz dedim) gibi temalar üstünde yogunlasarak ilk filmde kaldigi yeri sadece konu olarak degil tema olarak da bir adim ileri götürüyor. neo, o rahip kiyafetiyle, bu sefer yürümesi gereken yolu daha iyi bilen ama hala kuskulari olan, ilk filmde peygamber oldugunu kavramis bu film ile o yolda yürüyüp yürümemeyi sorgulayan bir karakter olarak cikiyor karsimiza; jesus christ superstar'in isa'sini andiriyor biraz; resmin* icinde nerede oldugunu kavramaya, yapacagi devrimin kaderin gidisinde bir dönüm noktasi mi yoksa planlanmis bir sey, büyük bir resmin tamamlayici bir parcasimi oldugunu anlamaya calisiyor. bu tür temalariyla film kesinlikle frank herbert'in dune'u ile ayni mecralarda at kosturuyor; paul atreides'in freemenlere konusma yaptigi, david lynch'in filmindeki sahneyle, morfeus'un zion'daki konusmasinin birbirini epeyce andirmasinin bir rastlanti oldugunu zannetmiyorum. ilk film sinema aleminden mitolojiye binbir ayri kaynaga gönderme yapiyor, binbir kaynaktan beslenirken o kaynaklara saygi durusunda bulunuyor idi; bu filmde de dune göndermesi bana göre acikken, beni en cok sasirtan, (filmi iki kere izledim) ilk izleyisimde "lan acaba mi?" diye düsündükten sonra ikincisinde "yuh" diyerek farkettigim; "the cook the thief his wife and her lover" göndermesi. fransiz herifin restoranindaki sahne dikkatlice gözlenirse farketmemek mümkün degil: agzi bozuk bir fransiz restorani sahibi (aradaki fark filmdeki ingilizdi, buradaki fransiz), onun güzel ve cekici karisi, restoran sahibinin ayni masayi paylastigi bizarre (baska kelime bulamadim pardon) "haydutlari", karisinin kendisini aldatmasi(hem de ilk olarak tuvalette bir öpücükle?)... ayriyetten keymaker'a giderken icinden gecilen mutfak ve mutfaktaki yogun ugraslar... bu sahnenin hem chejanin bahsettigi mitolojik göndermeler hem de bu acidan mükemmel uyumu bir raslanti midir yoksa bu vacovski kardesler dehanin dahinin allahi midir bilmiyorum, bilemiyorum. 3- aksiyon. o otoyol sahnesi nasil bir sahnedir? hangi deha bestelemistir o kurguyu? hangi aklin ürünüdür o ikizler? o müzik? o gaz? karate! 4- sonuc olarak filmin basyapit oldugunu daha izlemeden bile anlayabilmek icin, ed wood'un türkiye temsilcisi, beceriksiz, hayati boyunca iyi bir film cekemeyecek, kifayetsiz muhteris mustafa altioklar'in; erkut abi olsam matrix reloaded'in sonunda gözüken architect'in odasina kapatip, saatler boyu televizyonlarda komser sekspir'in "cok yalnizim be atam" sahnesini izlettirecegim, adinin türkiye disinda hicbir yerde bilinmemesine en cok sevindigim vatandasim olan sinan cetin'in ve ilk baslarda adam zannettigim lakin "mumya firarda" ile rengini, kalitesini belli etmis teoman'in film hakkindaki beyanatlarina bakmak yeterlidir. son olarak sunu da söyliyeyim: film hakkinda beraber gittigim insanlarla uzun uzadiya tartisaraktan bazi seyleri anladim lakin o final sahnesinde, altyazisiz, orjinal ingilizcesinden izledigimiz icin belki de, architect denen ibnetorun söylediklerinin bir kelimesini bile anlamadim. istedim ki neo arasira araya girip bizim icin aciklama yapsin, arcitect konussun iki saat bidibidi sonra neo dursun "haa demek istiyorsun ki..." diyerek kisa bi özet gecsin, ama onu da yapmadilar. o muhabbetin özetini cikarsa birisi keske. en nihai sonuc: ücüncü film gelince iyice sahlanacagini, tamamlanacagini düsündügüm, bu haliyle yarim kalmis bir basyapita giris.
her $eye ragmen duzgun bir konsol sahnesi koymu$lar, hackers filmindeki gibi renkli resimli sistemler yok, takdir ettik..
(bkz: doldur boşalt)
"to be concluded" diyerek asıl amacını (devam filmi) da gostermistir kanımca. ayrıca star wars episode 5 ile benzerligi de ortadadır: iki film de kendinden oncekilerin aksine karamsar bir havaya sahiptir ve fırtınadan once varolan sessizlik kıvamındadırlar.
(bkz: that s a nice trick)*
(bkz: gotume 1 0 1 0 cizsem bundan guzel olur)
insanların hakkında hala "ula neo malkoçoğlu olmuş, süperman olmuş" diyebildikleri filmdir.
en en önemli bölümü olduğunu düşündüğüm architectin konuşmasından bir halt anlamadığım, "amanın noldu şimdi, kim bu amca, kahin neymiş ne değişmiş peki, kaçıncı matrix lan bu, arkadaki ekranlarda bin ladinnin ne işi var (dikkatli bakın, afganistandaki görüntüleri var), nolcak bu zionnun hali, neo hangi kapıyı şeçti, bu kapı ne demekti o kapı ne demekti" soru silsileleri ile bir türlü kendime gelemediğim film. neymiş, bir yerlerden senaryosu bulunup sakin kafa ile okumak gerekiyormuş. ha bir de mühendislik eğitimim boyunca anlamadığım bir çok software teriminin ne demek olduklarını "görerek" anladığım, morpheusun tam bir duba olduğu film.
architect-neo dialogu için: http://www.geekroar.com/film/archives/000250.php
her devam filminin basina gelenler the matrix reloaded'inda basina dogal olarak geldi. reloaded ilk filmle kiyaslandi, cok sey beklemesine ragmen aslinda ne bekledigini tam olarak anlayamayan izleyici kitlesini yine tam anlasilamayan nedenlerle hayal kirikligina ugratti. kisaca her devam filmine gosterilen tepkiler reloaded'a da gosterildi. ozellikle devam filmi elestiri kulturune yer etmis kiyaslayici bakis acisindan malesef reloaded'da nasibini fazlasiyla aldi. ben elimden geldigince farkli (az degil) seyler bekleyerek seyrettim reloaded'i. acik soylemek gerekirse ilk baslarda bende anlasilmaz bir hayal kirikligi yasadim. film ilerledikce ve story line iyice belirginlesince; reloaded'in aslinda bir devam filmi olmadigini buyuk, tek bir filme sigdirilamayacak kadar buyuk bir hikayenin gelisme bolumu oldugunu anladim. reloaded'i ilk filmle hatta ucuncu filmle kiyaslamak bir yazili metnin gelisme bolumunu giris ve sonuc bolumleriyle kiyaslamak kadar anlamsiz bence. goruntu efektleri, kamera kullanimi, aktorlerin performansi gibi seyler ne kadar kiyaslanabilirse; filmin temasi ve ozu o kadar kiyaslanamaz bana gore. wachowski kardeslerin filmin felsefesi ve agirlik verilen temalar (or. zion, architect-neo, vs) icin harcadigi cabalar bence goz ardi edilmemeli. kanimca neo-architect karsilasmasi cok akillica kurgulanmis. her ne kadar architect birer paragraflik grede bile karsilasilmayan kelimelerle dolu cumleler kursa da; bu bolumde kader - kismet anlayisi cok guzel bir sekilde sorgulaniyor. illede bir kiyas yapmak gerekirse little buddhada siddhartha'nin devadatta ile karsilastigi ve kendini sorgulamak zorunda kaldigi bolumun matrix versiyonu denilebilir. bence architectin o sekilde konusmasi wachowski kardeslerin aptalligindan yada burnu buyuklugunden kaynaklanmiyor, tam tersine nasil zion sahneleri buram buram insan kokuyosa, architect'in scripti de o kadar makina ve yapay zeka kokuyor. 50 kelimelik cumleler kurup cumlenin basini sonuyla karistirmadan bitirebilmek sanirim ancak bir makinaya ait bir ozellik olabilir.. film hakkinda soylenecek cok sey var, zamanla onlari da yazicam sanirim..
zionu ziyan, matrixi yalan etmi$ film. hatta filmsi.
para kazanmak, ilk filmin ustune yatilmak icin cekilmis, supermen olmus cizgi roman olmus vesaire seklinde elestiride bulunanlara sekiz doz matrix revisited tavsiye ediyorum. sevgili wachowski kardeslerin yillar once butun seriyi tasarladiklarini, senaryosunu olusturduklarini, hatta duramayip storyboard'lar cizdiklerini, butun bunlari yaparken yeni bir sey soyleme derdinde olmadiklarini, aksine cok sevdikleri bir cok seyin (anime, cyberpunk vesaire) bir sentezini olusturmaya calistiklarini anlamak lazim. ilk filmin kalitesine ulasamadi savunmasini da ilk matrix'in getirdigi insanustu kalite kavrami yuzunden kalite arsizi olarak nitelendiriyorum acikcasi. tahminen olayin degeri ve bu filmin de gorevini tam olarak yerine getirip getirmedigi trilogy tamamlandiktan ve filmleri destekleyen hersey (animatrix, enter the matrix gibi) ortaya ciktiktan sonra gorulecektir. kendi hesabima olayin kivaminin tam olarak tutturulmus oldugunu soyleyebilirim. 151 kisinin dovustugu bir sahnenin koreografisini yapmak icin ne derece yarma bir adam olmak lazim onu cok merak ettim. neo abimiz dovusurken oldukca yavas kalsa da bojutsu konusunda da oldukca ilerlemis, dikkatimizi cekti. yine de animatrix'te karakter animasyonu konusunda harikalar yaratilirken bir cok cgi karakterin yapay gorunmesini anlayamadim ben. tekrar ve siddetle matrix revisited'i tavsiye ediyorum, bulun bulusturun, en azindan filmin havada biraktigi seylerin bilerek birakilmis oldugunu farkettiriyor insana.
matrix yeniden yüklenmiş, boşalmayı beklemektedir. en güzel boşalma ise tıklım tıklım dolan salonlarda mümkündür. kapitalist olmanın getirdiği avantajları, kapitale de sahip olduktan sonra böyle büyük projelere çevirir dünyam insanı. böylece insanların içinde yaşadığı sömürü düzeninden bahsederken sömürü düzeninin bütün çarklarını çevirir bir yandan. mütemadiyen bindiği dalı keser sözüm ona...
(bkz: yaptım bile donunu çek)
neo'nun tanri ile dialogu ve kahinin kader hakkindaki konu$malari di$inda faso fiso olan film.vcdden aksiyon sahneleri geçilerek izlenilmesi gereken film.
herseyin caresinin bulundugu sadece kapi gicirdamasina cozum bulunamamis bir dunyayi anlatan film.
superman, batman, blade, star wars ve animasyonlarda ninja turtles ana malzemeli; romantizm baharatlı; haa! azıcık da the matrix kokulu... o kadar... işte bu yemeğe biz "malkoçoğlu reloaded" diyoruz... bi amerikan propagandası eksik kalmış... o da olsaymış da filmi tam batırsalarmış...
devam filmlerini kötüleme ihtiyacının bir kurbanı daha...beklentiler hep ilk filmden 2-3 kat daha iyi olmasından yanadır...bu yüzden beğenilmemiştir bir çok insan tarafından. ancak bu devam filmlere sövme hastalığından sıyrılıp normal bir şekilde izlenince aslında ne kadar başarılı olduğunu görmek mümkündür... filmin tek kusuru...ilk filmdeki gibi yeşil tonların hakim olmamasıdır.
(bkz: matrix ve din)
iyi reklam neymiş gördüğümüz film. pek çok kanalımızda matrix in tartışılması, seyircilerin film hakkında konuşmak için vakit ayırmaları başarı göstergesi ise -ki öyle elbette- gayet başarılı film. yunan mitolojisine, tek tanrılı dinlere, star wars a* gönderme yaptıktan sonra seyircinin kafasında eee+soru işareti tepkisini oluşturan film. ayrıca action sahneleri fena halde tüketildiği için görsel bir şölen olmaktan uzak olan film. ha iyi bir action filmi olabilir, neo "the one"dır, adamlar aşmıştır, teknoloji ilerlemiştir buna saygımız sonsuzdur. madem ki seçme hakkımız var ben iyi bir film; iyi bir action filmi değil ama iyi bir film olan the matrixi hatırlamayı tercih ediyor ve reloaded için sevmeme hakkımı kullanıyorum.
benim kafamda hic bir bosluk yaratmayan son derece muhtesem olarak tabir edebilecegim bir film. insanlarin da vay efendim ikinci filmde felsefesini bitirmisler canim matrix'in demeleri sacmadir cunku benim gozumde olay tamamen bir fantaziden ibarettir. o yuzden yormayalim kendimizi felsefe diye adamlar guzel hazirlamis, ortaya da saglam sermaye koymus sonuc olarak da hasilati tavana vurdurmuslar helal olsun diyip saygi duyalim biraz. dovus sahneleriyle olsun, kovalamaca sahneleriyle olsun tam bir gorsel solendir. wachowski kardesleri kutluyor, basarilarinin devamini the matrix revolutions filminde gorecegimizden suphe duymuyoruz.
iki gun boyunca hakkinda atip tuttuktan sonra, bir sinema koltugunda ikinci defa seyirde , deyim yerindeyse got oldugumun , kendi kendime sinir oldugumun , adam degilmisim dedigimin sebebi. hatta, ayna karsisinda daha cok vakit gecirmeyi planliyorum bundan sonra.. ben de ikinci seyirde algilayan turk gencinden miyim diye sorguliycam kendimi ki bu ne gaflettir. hadi , zion halkini parti ortamlarinda gormeseydim daha hayirli olacakti ama yine de ben bir okuzum. onceki elestirilerimi tarihten kaldiracak yuzum dahi yok. my apologies.
seyirci anlasın diye, diyalog sahnelerinde, diyaloğun ikinci kişisinin yardımcı öğe olmasından nefret ederim. film biraz aksiyon sonra, "durun, soluklanıp bilgi veriyoruz" aşamasına geçiyor, iki, üç kişi konuşuyor ve sonra yeniden aksiyon başlıyor. bu diyalog sahnelerinin hepsinde (bu neo'nun karakteriyle de alakalı olabilir) neo söylenenleri dinliyor, tam da bizim soracağımız soruları soruyor veya o salaklar için inceltilmiş bu diyaloğun, "salakların anlamasına yardımcı olacak karakter"i oluyor. trt 4'ün ingilizce eğitim programlarına benzeyen diyaloglarda, mesela kahin anlatıyor neo, "aha, öyle mi, niye böyle oldu, ha, o zaman şöyle yaparız, yalan söylüyorsun" gibi tepkiler veriyor, bittikten sonra hooop kavga sonra yine diyalog. mimarla arasındaki uzun diyalog da böyleydi, sinema tarihine geçmeyi hedeflediği belli olan bu diyalogda da neo, yine aynı rolü üstleniyor (tabii mimarın, neo'nun her haraketini tahmin edebiliyor olmasından kelli) hödük hödük sorular soruyordu; "muhabbeti devam ettirme" soruları. sonunda da, birileri tarafından şişirildiği için kendine aşırı güvenen bir insan gibi davranıyordu. bazı adamlar dövülürler, laflarla veya yumruklarla, ama anlamazlar, kendilerinin dövdüğünü sanır ve bunu anlatırlar herkese, yahut oturaklı bir laf ettiklerini sanıp giderler. mimar, neo'yu çok güzel dövdükten sonra neo, "bir daha karşıma çıkma lan" diyerek uçup gidiyor neo. hey yavrum. daha iyi dövüş kareografileri gördüm, özel efekt de kullanılmamıştı üstelik; dövüş sahnelerinde, dövüşün karakterlerinin birbirlerine nutuk çekmeleri, uzakdoğu kunfu filmlerinin klasiğidir ve ben bunlardan binlerce tane izledim. artık böyle nutuk ekranları izlemeye tahammülüm olmadığımdan olsa gerek, onlar konuştukça ben bayıldım. çinli miydi, japon muydu anahtarcı? onlardan da çok gördüm, amaç, uzakdoğulu bir tipi korumaktır, çünkü, ya o birisi için değerlidir, ya da yardım edecektir de o zamana kadar acayip mücadele edilir onun için. anahtarcı ekranda göründüğü andan itibaren, öleceği anı bekliyoruz (bu spoiler olamaz çünkü amerikan filmlerinde japonlar, çinliler ölür, başaramazlar asla) matrix reloaded'de de bu olur! ulan şaşırtın be kardeşim. neden bu adamlar ölmek zorundalar, biri açıklasın, illa ki amerikan'lar mı kalmalı hayatta, kırma olsa da olmaz mı? yani matrix sen de, şu güzelim hikayeye, van dam, çak noris filmleri gibi, "korunması gereken uzakdoğu'lu" karakteri koydun ya, helal olsun. ne gerek var ki buna? öldürmeye ne gerek var. anahtarcı da serials2000'in vücut bulmuş hali mübarek, bırakın gitsin, cd'ye çeksin kendini dursun bir yerde. mitolojiden referans alan filmleri de çok gördüm; içinde mitolojik olaylara ve isimlere de gönderme yapılır. ne yapayım, farklı bir şey mi bu? mitoloji, az biraz okumuş bir insanın merakı olmuştur her zaman; felsefeciler, kuramlarına mitolojiden isim koyarlar, şairler şiirlerinde, mitolojik olayları andıran benzetmeler yaparlar, filmlerde, mitolojiden isimler kullanılır, olaylar yorumlanır. eh, iyi, ne yani? "the one" karakteleri de gördüm filmlerde bolca; "isa, havariler..." bunlar üzerine bir dolu film yapılmıştır. sayısız "ulan isa'nın yeni formatı bu, buyrun" diyen kitaplar, yahut, isa'yı referans eden, filmler, hikayeler var. "beklenen kahraman", kahinler geleceğini söylemiştir, ne ki bu? star wars'da luke beklenmiyor muydu aynen? arthur, dune, fifth element, zardoz, korku-komedi türü klasiği army of darkness'da bile vardır bu. bir tane daha olsun, ne farkeder? olsun ama, kanımca, özellikle star wars ve dune'dan mostralanmış bir karakterdir neo. hele konseyi görünce, star wars'la alakasızlığını kimse inkâr edemez. ulan illa konsey mi kurarsınız, illa enteresan tipler mi toplarsınız konseye, bu şartı kim yarattı, demekten de geri duramıyorum. sinemada bir referans eğilimi var son zamanlarda, belki yıllar sonra buna bir isim konur. ...ploitation filmleri gibi mesela, women in prison, holocaust, cqi furyaları gibi bu da bir furya olabilir. matrix reloaded da "referanslarla dolu filmler furyası"ndan bir tanesi olabilir gelecekte. aslında sadece "beğenmedim, çünkü alışıktım" demek için tikırladım bu başlığa ama mukadderat diyeyim, bunları yazmış oldum. sanılmasın ki, "matrix karşıtı"; denmesin ki: "lan daha ne bekliyorsun", "anlamayınca bok atıyorsunuz oğlum". mevzu başka. kanaatimce, "matrix" bir "tek" filmdir. wachowski'ler de, 99'da matrix'i piyasaya sürdüklerinde, böylesine bir fenomen olacağını beklemiyorlardı, "bunun üçüncü filmi bile olur" kadar güvenmiyorlardı, apartılmış hikayelerine. fakat gişe başarısı ve sonrasında, matrix'in kitleler tarafından fenomene dönüştürülmesi sonucunda, yine dönemin modası üçleme olmasına karar verildi. hikaye baştan üçleme için hazırlanmadığı için genişletilmek zorunda kaldı ve bu kolay bir iş değildi. wachowski'ler kafaları iyi çalışan adamlardı, ilk filmi de zaten referanslarla kotarmışlardı ve yine referanslarla hikayeyi devam ettirebilirlerdi, yaptılar. "çetrefillendirmek" bu durumda yapılabilecek en önemli iştir elinde bir kısa hikaye varsa, senaryoya dönüştürmek için, çetrefillendirirsin, bunun anlaşılmaması için, dikkati başka yerlere çekersin, uzun diyaloglar koyar, bu diyaloglarda, konuyu açıklamak zorunda hissedersin, hani, "biz çok düşündük bunun üzerine" dercesine. bu, filmin bir yorumu değil, o apayrı; kişinin kültürüne, kaynaklarına, birikimlerine bağlı olarak bir dolu biçimde okunabilir. zaten matrix için yapılan bu okumalar da, reloaded ve revolutions'a yol vermiş, fikir olmuşlardır. aslen filmi izlemeden evvel, film hakkında, gençlerin deyimiyle bir "peypır" yazmayı, kritik yazısı denemeyi istiyordum. fakat film sırasında o kadar sıkıldım ve olmaması gerekenler, tek düzelik, "biz başkayız" şovunu batırmış klişeler ve mantık hataları beni bundan soğuttu (- matrix'te mantık hatası olamaz oğlum, her şey matrix ehehe. - sktir mna godman çocuğ, gölge etmeğaaa) ilk filmi, sevmiş, beğenmiştim bir hayli; ama bu filmin büyük bölümünü, sinemada "öfff", "lan bunu yapmayın bari", "böööğğğrk" diyerekten ve bir yerden sonra, "bakalım neo, matrix'te neler yapabiliyor"u görebilmek için izledim. kötü olduğunu, berbat olduğunu falan söylemiyorum, "aa keşke o vaktimi başka bir şeye harcasaydım" gibi kelamlar da etmem, sadece, "olmamış" demekteyim. bana göre, kanımca kararımca, olmamış.
neo ile yüz küsur ajanın kapıştıkları meşhur sahnede birçok amerikan sporuna göndermeler var. beyzbol (havadan gelen ajanın sopayla stadın dışına yollanması), amerikan futbolu (taçdavna giden neo'nun bir ajan smith tarafından bodoslama indirilmesi), bovling (bir top ajan smith'in on lobut ajan smith'i devirmesi)... ki amerikan filmlerinde sıkça yapılan bir şeydir (klişe?) bu, farkeden seyircinin hoşuna gider. ben sevdim filmi o ayrı.
the matrix reloaded nöronlarınıza kazındıktan sonra yapabilecekleriniz: -enter the matrix oyununu hem niobe hem de ghost ile bitirin, oyunda ne varsa bitirin -animatrixi bulun hatmedin, kazaa'ya düşmüş(716mb), wachowski'lerin yazdığı bölümleri bilahare hatmedin -whatisthematrix com binary menu ve hatta whatisthematrix com hexadecimal menu ile uğraşın -ya da whatisthematrix.comun felsefe bölümünde derin düşüncelere dalın. -o da kesmezse sinemafanatikin forumundaki 40 küsür sayfayı (net 20 sayfasında gayet kaliteli yorumlar var) belleyin. keza e-kolayda da var -ha bir de kitap var onu okuyun -ilk filmi yadedin, izlemekle aşınmaz -yakınlardaki bir üniversitede matrix theory dersleri alın, iç içe geçmiş matrisler hakkında fikir sahibi olun, architect çıkmadan evvel gözüken yıldızlara daha bir kuşkuyla yaklaşırsınız böylece -spoon olun,matrixte kaybolun, finlandiya filan diye dolaşın, warner bros'un bataktan çıkmasına yardımcı olun kolay değil 100 milyar dolar zarar**
yesil degil bu film... yesil filtreyi sevdigimi farkettigim film.
mimar - neo diyalogu, tercume edilmis hali icin http://www.beyazperde.com/sinemasal.asp?id=300 yalniz biraz yorumda yanilgiya ugramislar, zira neonun oracle oalrak dusundugu noktada, mimar plase diyor, lutfen diyor, theone olmussun hala sacmaliyosun diyor... yani she diyerek devam ettigi kisimda, oracle dan bahsetmiyor olabilir, bahsediyorda olabilir elbet ama o she kimdir simdilik belli değil.
n sayidaki agent smithin oldugu sahnede malkacoglunu hatirlamak bir yana neonun davrani$lari kafasini bozar insanin.neocum sen ucabilen kendine gore bir karizmasi olan insansin.niye ajanla ajan olup dala$iyorsun ki.niye onca $iddet onca celal, sen uc git bak i$ine.yaki$iyor mu?
konuş, döv, seviş, döv, monica belluci, döv, kaç, yakala, döv, mimar, kapı derken akıp giden, bitiveren bişey (şimdi bu spoiler mı???).bi hız, bi acele annamadım gitti velhasıl. olmasa da olurmuş, olmuş fena olmamış bi fim. lakin bir merovingian var ki durdurup hmm dedirtiyo, biz de diyoruz hmm
(bkz: 10 2 2 2)...
makinelerin insanligi yok etmek istemesi: the terminator neo adli $ahisin, duvardaki silahlari telepati gucu ile yanina kadar getirmesi: star wars (jedi misin mubarek?) konseyin toplantidaki hali: star wars morpheus adli $ahisin zion halkina sesleni$ heyecani: yuzuklerin efendisi ve saruman adli $ahisin ordusunu sava$a yonlendirmesi. otobandaki tir ve motosiklet sahnesi: terminator 2. zion $ehrindeki parti ortami: ayni blade musadenizle. neo adli $ahisin ucmasi: eh superman demi$ zaten bilir ki$iler. neyse guzel olmu$. 3 sene sonra gelen edit: gotumle izlemi$im evet.
the matrix revolutions ile tek film olarak cekilmis olan fakat sonradan ikiye ayrilip ucleme* haline getirilmis filmin ikinci parcasi,ikinci filmin birinci bolumu*
en baştan beri bir triology olduğunu bildiğim için ilk film tuttu diye devam filmi yapıyolar tepkilerine kulak asmadan izlediğim ve aslında üç filmi tek bir film gibi düşünmek gereğine inandığım serinin ikinci ve güzel filmi
(bkz: kurşun asker)
insanların 5.-6. izleyişlerinde bile anlamadığını gördüğüm ve üzüldüğüm film..hayır bar ianlamıyorsunuz, basmıyor kafanız bi bilene, anlayana sorun..bakın bizim de basmadı sorduk öğrendik, haa bundanmış bu, şundanmış şu dedik.. haaa bi de hala ilk filmin başarısını beklemiyordu wachowski brothers, çok tutunca böyle yaptılar, üçleme modasına uydular bu hale geldi deniyor ki tutamıyorum artık kendimi, düşüyorum sandalyeden..yahu ben ilk filmi izlerken biliyordum 5-6 filmlik bir seri olacağını..daha 3.filmle biteceği bile kesin değil..niye insanlar kasıyor bu film tek film..2-3 oldu mu biter diye anlamak mümkün değil..amaç marjinal olmak desem herkes böyle yapıyor..bir garip orhan veli oldum yine..
bu filmde neo kendine fazlasıyla güvendiği için 30-40 ajanı karşısında görünce "hmff döverim lan ben bu lavukları hahayt" demiştir fakat işin suyu çıkınca göt olup "hasss" diyerekten uçmayı akıl etmiştir. her şeye mantıklı açıklama getirir isteyen (bkz: matrixte mantık aramak)
aksiyon filmi olduğu kadar bir komedi filmi olarak da nitelendirilebilecek film. netekim gerek neo nun 40 tane acana ilk osmanlı tokadı ile dalması gerekse süfermenliğe soyunması derinnnnnnnn matrix felsefesine inananlara "way beaa hocaaa" dedirtirken kimilerini de kırıp geçirmiştir. (bkz: yanlız olmamak)
alkollüyken seyredilmemesi gerekilen film zira çok hoşunuza gidebiliyor. film esnasında "aaaa herife bak soktu elini mıncıklıyo eheh" gibi talihsiz açıklamalar yapılan talihsiz film.
neo'nun artık matrix'in tanrısı olduğu film bu aciz kanaatimce. o nedenle ne süperman gibi uçması, ne nesneleri hareket ettirmesi, ne de 100 ajanla dövüşmesi yadırganacak şeyler değildir matrix dünyasında. kendi mantığı ve felsefesi içinde seyredilirse "ne saçma olmuş bea, abartmışlar kardeşim" nidalarının da azalacağı kesindir. çünkü matrix is a different world.
2 hafta bekledim... bekledim ki bebeler seyretsin, popcorn sesleri minimuma düssün, mümkünse ortama mutlak sessizlik hakim olsun... ne de olsa 4 yildir kendilerini bekliyorduk... isin dogrusu, aslinda fazla bi beklentim yoktu... ilk filmin yanina bile yaklasacagini sanmamistim, ne de olsa ilki ilkti iste; bilmedigimiz dünyasiyla, beklenmedik hikayesiyle sasirtmisti... artik matrix'in ne oldugunu, "felsefesini" biliyorduk, devaminda bizi sasirtacak ne olabilirdi ki; ikinci film aksiyondan baska ne olabilirdi ki? ben de bu nedenle ikinci filmi, bilimkurgu formatinda iyi bir aksiyon filmi olacak diye gidip seyrettim... ölüsü bile ise yarar diye gittim... ama sonuçta ne oldu? hiç beklemedigim halde birincisinden daha fazla sevdim; kafama yumruk yemis gibi oldum; hong kong sinemasiyla hiç dostlugum olmasa da dövüs sahnelerinin estetigine hayran kaldim; pek çok sahneyi agzim iki karis, ara sira nefes almayi unutarak seyrettim (10-15 dakika kadar. "do you think this is air you're breathing?") ve o husu içinde dört köseli smith falan da görmedim; link ile jar jar arasinda bi benzerlik kuramadim; ask mevzusuna sasanlara sastim (ilk filmde neo'yu neo yapan neydi ki? hadi bunu unuttuk, ilk filmde öpüsüp sonra elim elin üstünde mi oynayacaklardi? iliski gelismeyip durdugu yerde mi duracakti? iyi, oldu.); ilk filmde neo biraz hödük gibiydi, simdi adama benzemis, akli karismis da olsa "the one" olmus artik dedim, güven duydum; sonunda what is control, illusion, choice, causality diye sayiklayarak, hiç istemeden çiktim sinemadan... matrix içinde matrix var midir, neo süpermen mi yoksa software midir, kazlar uçabilir mi bilemiyoruz, henüz üzerine düsünemedik... taslar öyle bi yerinden oynadi ki, oturmasi biraz zaman alacak... o zaman belki ak, kara, gri nedir anlayabilecegiz... kisaca, en sabuk subuk bilimkurgu filmlerini bile seyreden benim gibi birisi için bulunmaz hint kumasi degerinde bir film olmus matrix reloaded... felsefe mezunu bir kardes, arkadas, es dost ile seyretmek, film sonrasi konusmalar için de pek doyurucu oluyor, tavsiye... haaa, bi de diger filmlerden asirma oldugunu söyleyen cinler için, bunun hirsizlik degil, diger filmlere gönderme yapip, saygi durusunda bulunmak oldugunu söyler, gözlerinizden öperim... bunlar arasinda bir tek ghost in the shell olayi mide bulandirir ama duysak, okusak da görmedik, o yüzden kesin bilemiyoruz... neyse ne, gelsin iste kasim ayi!
svcd formatında kazaa'ya düşmüş olan filmdir. ayrıca divx'i de var, ama henüz ulaşmak mümkün değil. svcd olarak 3 cd'lik halde, divx olarak 1330 mbyte'lık tek, ya da iki parça halinde bulmanız mümkün.
ilk filmin ba$arisini bile silmeye muktedir, cok cok kotu film. film esnasinda ettigim $u kufur ile hislerimi en iyi tanimlarim diye du$unuyorum: "- madem ucup kacabiliyon, sentinel'leri tek kalemde madara ediyon, o zaman oturdugun yerden domaltip sik makinalari, kurtar zion'u, mekke'yi medine'yi amina koduum neo'su... filme ne gerek?"
mısırda, "islam dininin yaradilis ilkelerine ters dusmesi" nedeniyle yasaklanan bir film ayni zamanda.
(bkz: güneş gözlüğüyle matrix reloaded izlemek)
(bkz: ideology reloaded)
www.rklau.com/tins/001886.html adresinde jason payne yorumu butun olaya tutarli bi aciklama getirmektedir. duyurulur!
once fazla ve abartili karate sahneleriyle akilda kalan, bi boka benzemedigi dusunulen, ardindan jason payne in yorumu okundugunda 'ohhaaa' dedirten film. basta bizzat zion un da matrixten baska bir sey olmadigini ve bunun yanisira daha bir cok seyi idrak etmemizi saglayan bu aciklamalar aslinda "the matrix reloaded" in felsefesinin ilk filmi kat kat astigini gostermekte ve filmi ilk izleyiste anlayamayanlari tabandan yarmaktadir.
"zion da matrix çıkmaz, herkes onu tahmin ediyo, wachowski kesin başka bir şeye bağlar" diye düşünmeme rağmen, jason payne'in yorumunu okuyup özellikle agent smith bölümünde kendimden geçmeme neden olan film... "ilk filmden çok çok daha derin bir konusu var" demiş idim ama jason payne yazdıklarının yarısını bile doğru tahmin ediyorsa varsın zion matrixte çıksın, bu üçleme de yüzyılın senaryosu, wachowski kardeşler de gelmiş geçmiş en büyük yazarlar olsunlar...
hala kendisini battal gazi rezillikleri ve cüneyt arkın filmleriyle karşılaştırabilen seyirciyle muhatap olan yarım başyapıt... alakalı olarak; (bkz: götünden anlamak)
ilkiyle baya begenilen ikincisindede aynı ilgiyi goren fakat filmin en heycanlı yerinde devamını bir sonraki bölüme erteleyip herkesi dumura ugratan film
filmin en karizmatik adamı merovingian'ın (hakikaten de seçilmiş olması muhtemel, ben olsam onu seçerdim), neo, morpheus ve trinity'nin "abi be biz anahtarcıya bakıyoduk? hea? nedenler eee.." şeklindeki laflarını ağızlarına: -no! wrong! şeklinde tıkışı en şahane replik kanımca. o nasıl bir göt ediştir. ben neo olsam, morpheus olsam, trinity olsam (ki olmam, kafamı ineklere yalatmam, o gözlüklerden takmam, post modern bale kıyafeti giymem), oracıkta hüngür hüngür ağlar, "yerlerin dibine gireyim de zionlara oralardan gideyim" diye maniler yazardım. arkadaşım, adam orda senin eline vermiş, akabinde sen mermileri durdursan, heykelleri patlatsan, kılıç kalkan ekibini devirsen nolur, anca tuvaletlerde karı kızla oynaşır, monica'nın poposunu takip edersin işte.
ilkini begenen bazi insanlarin, "ikincisi de mutlaka super olmali, begenmeyenlere bok atmaliyiz" felsefesiyle neye nasil tutanacaklarini $a$irdigi; felsefe barindiran ama kotu film.
tesadufen izlenen vcd kopyasinda neo nun isminin milo olarak gozuktugu film.
senaryosuna $uradan eri$ilebilecek film: http://ter.air0day.com/…x.php?script=matrixreloaded
yapilmis en iyi ask filmlerinden biri.
(bkz: matrix te hayvanlarin pil olarak kullanilmamasi)
bugünlerde ideefixe'den dvd ve vcd olarak ön siparişi verilebilecek olan müthiş film.
(bkz: the matrix sour edition) (bkz: the matrix reloaded sour edition) (bkz: the matrix home edition) (bkz: her eve bir matrix kampanyası) (bkz: bir matrix olarak ekşi sözlük) yakında: (bkz: the matrix revolutions sour edition)
yakin zamanda the matrix revolutions'dan önce tekrar vizyona girmesi beklenen film... sinemam olsa sokardim yani... (bkz: sinemam olsa)
neo: şarzım bitti*.
ucuza gelsin diye bolca zenci figuran kullanilan film, hele o dans sahnesi insan araya iki sarisin serpistirir
bazi otobus firmalarinda* opusme sansurlu, yildiz tilbe back vocalli bir versiyonu oynatilan sinema filmi.
bu film aslında benim için tüm matrix serisine anlam katacak bir fırsat içeriyordu. kastettiğim, neo-mimar buluşması. tüm diyalog boyunca neo'nun mimar'a "hasta mısın kardeşim?" demesini bekledim ama sormadı. o soru sorulmayınca da filmin devamı ve üçüncü bölümü için de tüm umutlarım tükendi. ne halt ederlerse etsinler, umurumda değil.
(bkz: matrix uclemesi)
digital uydularda şifreli seks kanallarını çözen bir modülün ismi sanırsam
neo'nun ajan smithlerle dövüşürken allahınız var mı lan sizin şeklinde elindeki çubuğu çevirmesi tekrar tekrar izlenesi bir sahnedir.
agent smith'in şu "it is purpose that finds us, binds us, deprives us, connects us, drives us" diye başlattığı diyalogdan sonraki uzun dövüş sahnesinde sonlara doğru neo'nun yediği bir yumruk darbesi ile agent smithleri devire devire geri geri uçtuğu sahnede domino taşı devrilme sesi, akabinde üzerine çullanan yüzlerce agent smith'i etrafa saçtıktan sonra elindeki bi agent smith'i çevirip çevirip ayağa kalkmaya çalışan agent smithlerin üzerine attığı sahnede de devrilen labut sesi duyduğuma bikaç seferden sonra emin olduğum film. sübliminal mesaj mıdır bunlar "neo agetn smithleri domino taşı gibi seri devirdi, labut gibi kafa kafaya çarptırdı" şeklinde. ne gerek var ki?
(bkz: matrix formated) (bkz: matrix reinstalled) (bkz: matrix rebooted) (bkz: matrix on live cd)
bombok bir film. mantikmis felsefeymis dinsel imgelermis, neden nasil bu kadar didiklendigini anlamak istemedigim effect coplugu.ilki enteresan oldugu icin hataya dusup gosterime girdigi zaman cumartesi aksamimi millet ortamlara akip guzel guzel eglenirken zehir etmistim ordan hatirliyorum.
the matrixin hayvan gibi izleyici çekmesinin ardından wachowski kardeşlerin the matrix revolutionsın izleyicisi için yaptığı bir çeşit eleme, izleyici seçme sınavı gibi bir şey. filmin senaryosu, anlatmaya çalıştığı şey, ufak bulmacalarını bir yana bırakıp, efektlerin kalitesi, dans edenlerin renkleri, öğelerin dinsel anlamlarını bahis konusu yapan büyük kısım izleyiciyi filmden bıktırarak ve hatta yer yer alay ederek son filmi izlemekten uzaklaştırmış, ve fakat halen film hakkında konuşmalarını sağlayarak üçüncü filme güzel bir reklam zemini hazırlamalarını sağlamış son derece başarılı bir eleme filmi. anlamsızlıkların tepsiyle önümüze koyulmasının revolutions'ı beklemek için iyi bir sebep olacağını idrak edebilen kısıtlı izleyici kitlesi içinse şaheser olmasa bile başarılı bir yapım.
üzerine bir de enter the matrix'i oynadiktan sonra, filmdeki cep telefonlarinda çalan melodiyi internette bir türlü bulamayip dellendigim film.. halbuki çok basit bir melodi.
(bkz: matrix film serisi karakter veritabani)
takip sahnesinde kullanılan araba üzerine bir teori: (bkz: cadillac escalade ext/#9487833)
konu ile ilgili bir başlık; sadece "matrix"le, bilimkurgu sineması ile değil, felsefe ile, "nerden geldik nereye gidiyoruz" soruları ile ilgilenenlerin okumasında fayda olan bir başlık, belki hacmi küçük ama içeriği dev, kocaman, ek$i sözlük klasında: (bkz: the matrix trilogy)
neo'nun seri boyunca zoru görünce topukladığı sayısız sahnelerden birisi olan hafif çömelip eteklerini savuraraktan uçuşa geçişte kullandığı stilin gazman'dan arak olduğu filmdir.
aslına bakarsanız bazı açılardan the matrix'den bile iyi bir filmdir. neo-trinity ilişkisi, neo'nun, morpheus'un kendileriyle ilgili şüpheleri, mücadeleleri say say bitmeyecek katmanları var filmin. ama tabiki the matrix revolutions faciası bu filmi de yanında götürdü, insanların filmi kötü hatırlamasına neden oldu.
filmdeki hatalardan biri de tır üzerinde dövüşen ajan arkadaşın gömleğinin sürekli olarak pantolondan çıkması, lakin bir sonraki sahnelerde tekrar tekrar düzelmesidir.
--- spoiler --- trinity, persephone karşısında geri vitesin allahını yaparak tüm karizmasını resetlemiştir gözümde. --- spoiler ---
filmi muhtemelen seyretmeyen kalmamasına ragmen spoiler icermektedir. --- spoiler --- ikizlerin ekibi takip ettiği sahnede ilk yol ayrımında carptıkları bmw nin arka tarafının dagılmasına istinaden surattaki tebessumu agir cekim gostermesi, amerikan otomotiv endustrisine selam, alman arabaları için de agir bir taşak geçme havası vermektedir. --- spoiler ---
trinity'nin otobanda kullandığı arabanın plakası: da203. eğer incil'de daniel 2:3 kısmına bakarsanız, "i have dreamed a dream, and my spirit was troubled to know the dream." bölümünü görürsünüz. filmde neo gördüğü rüyayı buna benzer bir kalıpla tanımlamıştır. filmin başında agent smith'in arabasının plakası, is5416'dır. isaiah 54:16 kısmına bakarsanız, "behold, i have created the smith that bloweth the coals in the fire, and that bringeth forth an instrument for his work; and i have created the waster to destroy." bölümü karşınıza çıkar. ünlü babil hükümdarı nebuchadnezzar'ın sözünü de morpheus, gemisi yokolduktan sonra söylemektedir: "i have dreamed a dream, and now that dream has gone from me." filmin sonlarında trinity, güç hatlarını kapatmak için neo'ya yardım etmeye giderken bindiği motorsikletin plakası ps352'dir. psalms 35:2'ye baktığınızda "take hold of shield and buckler, and stand up for mine help." bölümünü görürsünüz. ingilizceler eski dil olduğu için anlaması ve tercümesi güç. ancak fikir veriyor, incilden bölümlerin araba plakalarına kodlanması ve bu bölümlerin konuyla paralellik teşkil etmesi çok ilginç. ilk matrix pek fazla hristiyanlığa atıfta bulunmuyordu. serinin bir hayranı olarak böyle şaşırdığım bir detay oldu açıkçası. bunu düşünmüş olmalarından çok, kutsal kitaplarına bu kadar hakim olmalarına şaşırdım. ders almak lazım tabi. edit: sibrizzio incil pasajlarının tercümesini buraya eklememin iyi olacağını söyledi. ben de aşağıya biraz chicken translate içeren tercümeleri ekliyorum. "i have dreamed a dream, and my spirit was troubled to know the dream." "bir düş gördüm, ve ruhum bu düşü bilmekten dolayı sıkıntı, üzüntü duydu." "behold, i have created the smith that bloweth the coals in the fire, and that bringeth forth an instrument for his work; and i have created the waster to destroy." "dikkat edin, ben ateşin içindeki kömürleri harlayan ve sonrasında çalışmalarının ürününü ortaya koyan o demirciyi yarattım ve ben yok etmek için israf edeni yarattım" (smith demirci demek, agent smith'le bağa dikkat). "i have dreamed a dream, and now that dream has gone from me." "bir düş hayal etmiştim ve şimdi, o düş benden uzaklaştı" (nebuchadnezzar morpheus'un gemisinin adıydı, bu da incilden bir pasaj ve direk morpheus söylüyor zaten. "take hold of shield and buckler, and stand up for mine help." "kalkan ve zırhına sıkıca sarıl ve benim yardımım için dayan (diren)" (trinity neo'ya yardıma giderken söylüyor. tercümeler aşağı yukarı böyle, ama eski ingilizce olması anlamayı güçleştiriyor, benim açımdan tabii.
(bkz: #17449250)
içinde mükemmel bir otoyol sahnesi bulunduran film.
içinde güzel bir sevişme sahnesi bulunduran film.
trinity'nin motosiklet sahnesi için tekrar izlenir. neo'nun ajan smith'lerle dövüşme sahnesi bilgisayar oyununu andıracak grafiklerle desteklenmiş olsa da matrix matrix'tir.
karşısında durduğumuz sisteme karşı yürütülen savaşın bile sisteme ait bir gereksinme olduğunu anlatan film. özgürlüğümüz de sisteme bağlılıktan başka bir şey değil, sistem yeniden yüklendikçe sistem karşıtı bütün çaba boşa gidiyor.
superman'ın kendine münhasır özelliği uçmak, jedi'larınki üzerlerine gelen şeyleri havada durdurmak ve eşyaları kendilerine getirmek, malkoçoğlu'nunki ise koca orduyu tek başına devirmek ise; neo'nun özellikle bu filmdeki özelliği bunların hepsini birden makosenleriyle yapmaktır. matrix 1 farklı bir şey, ama bu film gerçekten "şu sahneleri az daha uzatsak da bari bir şey anlatmaya çalışıyor gibi olsak" kaygısını taşıyor gibi olmuş. çok uzun ve okurken sıkan bi cümle oldu farkındayım, waşovski stayla yaptım, ondan böyle.
matrix'in isletim sisteminin linux (veya unix) oldugunun ispatidir. http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=150s aninda trinity'nin yazdigi komut: $ ssh 10.2.2.2 -l root
onu bunu bilmem ama bu filmi ilk izlediğimde hayatımda pek bir şeyler doğru gitmiyordu. bir gece bilgisayarımda açıp izlemeye koyulmuştum bir sahne benim hayatım ile ilgili bakış açımı değiştirmeme ve en zor, sıkıştığım, bunaldığım zamanlarda bu sahne aklıma gelir beni silkeler; --- spoiler --- morpheus; " zion, hear me! it is true, what many of you have heard. the machines have gathered an army and as i speak, that army is drawing nearer to our home. believe me when i say we have a difficult time ahead of us. but if we are to be prepared for it, we must first shed our fear of it. i stand here, before you now, truthfully unafraid. why? because i believe something you do not? no! i stand here without fear because i remember. i remember that i am here not because of the path that lies before me but because of the path that lies behind me. i remember that for 100 years we have fought these machines. i remember that for 100 years they have sent their armies to destroy us and after a century of war, i remember that which matters most... we are still here! " http://www.youtube.com/watch?v=v5zwnom4r2k --- spoiler ---
filmin başındaki seks sahnesi kapadokya' daki cave otellerin birinde çekilmiş gibi geldi bana. http://www.kungfu-movie-madness.com/…o_sex_zion.jpg ayrıca güzelim filmi vasat bir hollywood aksiyon filmi haline getirenlere birkez daha sitemlerimi yolluyorum.
matrix'in anlatmak istediğini anlamayıp sırf aksiyon sahneleri için de izlenen film. zaten izleyenlerin çoğu bu amaçla izliyor.
matrix felsefesini anlamak istemeyenlerin "salt aksiyon filmi" diye bok attığı harika eser, sahi, siz ne zaman bir filmden anladınız ki ? http://www.sinemakulubu.com/…-matrix-reloaded-2003/
bu filmi savunurken abi siz matrix felsefesini anlamamışsınız ondan sevmiyonuz ya anlasanız çok seversiniz ya süper bi film aslında diyenleri anlamakta zorlanıyorum. her şeyi geçtim matrix felsefesi nedir ya, bilmem kaç yüzyıldır tartışılan bi konuyu getirip matrix felsefesi diye sunarsan ayıp derler adama. hadi canın istemiyor o kadar eskiye dönmek bari aç william gibson' ın neuromancer kitabını filan oku. gerçi neuromancer' ı da matrix avcısı diye çevirip satmaya çalışanlarla aynı ülkede yaşadığımız için ne desek boş. ama bi tek siz zekisiniz siz anladınız o yüzden süper film di mi ? o değil de yeni bi felsefe buldum o daha süper, inception felsefesi.
izlemek isteyenler için şu an cnbc-e'de yayınlanmaktadır.
link karakterinde randal falker'ın oynadığı devam filmi!
http://www.kalemsuare.com/…atrix-reloaded-2003.html
her daim rob dougan'dan chateau adlı track'iyle andığım, matrix üçlemesinin ikinci filmi.. http://www.youtube.com/watch?v=iyv4fr1m-wu
--- spoiler --- neo, kahin'le buluşmaya gittiğinde aralarında şöyle bir diyalog geçiyor; - bak, kuşları görüyor musun? bir ara onları kontrol edecek bir program hazırlanmıştı. ağaçları kontrol edecek bir program vardı. ayrıca rüzgarı, gün doğumunu ve gün batımını. her tarafta sayısız program var. görevlerini yapanlar, amaçlarına hizmet edenler gözle görülmüyor. çevrede olduklarının farkına bile varamazsın. ama diğerlerine gelince, onlar hakkında hep konuşulur. - ben hiç bir şey duymadım. - tabi ki duydun. bir hayalet veya bir melekle ilgili söylentiler. vampirler, kurt adamlar ya da uzaylılarla ilgili anlatılanlar. bunlar sistemin yapmaması gereken programları çökertmesi sonucu oluşuyor. - programları hackleyen diğer programlar... konuşma elbette devam ediyor ancak bu kısım bence oldukça önemli. özellikle de şu cümleler; " görevlerini yapanlar, amaçlarına hizmet edenler gözle görülmüyor. çevrede olduklarının farkına bile varamazsın. ama diğerlerine gelince, onlar hakkında hep konuşulur." burada dinlerden girer gizli örgütlerden çıkarsın. ama konu bu değil, esas mesela bu konuşmada "program" yerine düşünce ya da inanç kelimeleri koysak ne olurdu meselesi. bugün dünyada sayısız din, ideoloji, felsefe vesaire var. sürekli üzerinde tartıştığımız, doğrusunu bulmaya çalıştığımız, konuşmaktan ve birbirimizi ikna etmekten asla vazgeçmediğimiz kutsallarımız var. işte biz bunları konuşup kendi fikrimize yandaş ararken asıl görmemiz gerekeni kaçırıyoruz belki de, farkına bile varmıyoruz. mümkün mü? mümkün. --- spoiler --- işte bu yüzden kimilerinin aksiyon dediği şeyi bazı insanlar sindire sindire izleyip anlamaya çalışıyor. bakın "anlıyor" demiyorum, öyle bir iddaam yok. yalnızca kafa yoruyorum.
the matrix'e göre görsel açıdan daha doyurucu; ama senaryo olarak daha zayıf olan devam filmi. keanu reeves, dövüş esnasında el kol hareketleriyle yine yarmalara doymuyor.
filmin özeti için: http://inciswf.com/15kisiyesaldirdimlan.swf
