bu filmdeki sevisme sahnesinden sonra sharon stone sylvester abimiz icin soyle demistir 'bir odunla sevisiyor gibiyim'
sharon stone, sylvester stallone ve james woods un oynadıkları 1994 yapımı rezil bir film. stone ve stallone nin sevisme sahneleri vardır dusta, yatakta, yerde vs ve yeterince komiktir stallone sagolsun...
james woods'un yapmacık hareketlerde sylvester stallone'dan geri kalmadığı aksiyon niyetiyle çekilmiş absürd film.
bu filmden geriye kalan en değerli husus, sharon stone'un, bir kadının nasıl yürüdüğü takdirde erkekleri kilitleyebileceğini gösterdiği sahnedir. http://www.youtube.com/…flapvwrebe&feature=related, meşhur sahne için 3:30 ile 4:00 arası.
