"about schmidt ve sideways gibi pek güzel filmlerin yönetmeni alexander payne’in yeni filmini heyecanla bekliyoruz. the descendants isimli filmin başrolünde george clooney oynuyor. kendisine judy greer ve matthew lillard başrollerde eşlik ediyor. 16 aralıkta gösterime girmesi beklenen film, kaui hart hemmings’in aynı isimli romanından uyarlama"ymiş. kaynak bakınız
bugüne dek gördüğüm en güzel film afişlerinden birine sahip: http://www.imdb.com/media/rm2586425600/tt1033575
iflah olmaz bir george clooney hayranı olmasam da filmdeki rolüne onu çok yakıştırdığım için, sırf onu o rolde izleyeceğim için, beni heyecanlandıran filmdir. filmin konusunu bazı yabancı sitelerden okuduğumda sanki büyük spoiler verilmiş gibime geliyor. yani bana kalırsa, filmi izlemeden hiçbir yerden konusunu falan okumayın. fragmanı burada. mesela fragmandan hiçbir şey anlaşılmıyor, enfes.
imdb puanı şimdilik 8.4 olan ve 3 şubat 2012 tarihinde türkiyede vizyona girecek olan film. afişi gerçekten şahane.
84. oscar ödül töreni'nde, oscar'in guclu adaylarindan olacak.
shailene woodley'in performansina hayran oldugum film. ama george clooney'in de hakkini yemek istemem. hem guldurdu, hem aglatti. basarili.
ülkemizde 3 şubat'ta gösterime girecek olan film.
69. altın küre ödülleri'nde 5 kategoride adaylık elde etmiş film. http://medicaljesus.blogspot.com/…ylar-uzerine.html
alexandre payne den dolayı çok fazla merak ettiğim film.
şimdi, yönetmeni alexandre payne, başrolü george clooney, çekim yeri hawaii, şu kış soğuğunda içini ısıtan bir afişi, fragmanda çalan şarkısı da israel kamakawiwo'ole' ye ait olursa, hele jeff bridges olmasada kadroda temsilen abisi yer alırsa, 84. oscar töreni' nde yığınla oscar alıcak film. olur çıkar başımıza (caps lock on) lan (caps lock off)! tanım cümlesi diye nokta koydum yoksa noktasız sinirim daha güzel ete kemiğe bürünüyor şubat evladım, şubat' a daha çok var kuzum, şubat yavrum...
senden bana kalan adıyla türkiye'de vizyona girecek olan film. tabii ki oscar dönemine denk getirilecek yine.
69. altın küre ödülleri'nde en iyi film ödülülü almıştır. ayrıca filmin başrol oyuncusu george clooney de en iyi oyuncu ödülüne layık görülmüştür. fragmanı için bkz. http://www.imdb.com/…tle/tt1033575/#lb-vi4144471577
yönetmenin daha önceki filmleri election, sideways ve about schmidt kadar olmasa da güzel bir filmi.george clooney ve shailene woodley oyunculuklarıyla filmi bir üst noktaya taşımışlar.bu yıl ki oscar yarışında en iyi film ödülünü alabilir mi bilmiyorum ama yılın en iyilerinden olduğu kesin.george clooney'nin 2. oscarı yolda.
spoiler sevdiği insan komadayken, başında aylar geçirenlerin yüreklerini ayrı burkacak filmdir. spoiler ost si çok güzel büyük kız alexandra çok güzel * hawaii çok güzel daha ne?
soundtrack listesi şu şekildedir: 1. ka makani ka ‘ili aloha 2. kalena kai 3. hi ‘ilawe 4. ‘ulilie 5. pine tree slack key 6. auwe 7. leahi 8. hawaiian skies 9. he’eia 10. ‘ima au ia ‘oe 11. kaua ‘i beauty 12. hi’ilawe 13. wai o ke aniani 14. pua hone 15. hapuna sunset 16. deep in an ancient hawaiian forest 17. mom 18. ka mele oku’u pu ‘uwai
sözlük ahalisinin dizi furyasına kapılarak, sırt çevirdiği film.
imdb'nin tam olarak hangi kısmını komik bulup "comedy - drama" şeklinde sınıflandırdığını merak ettiğim güzel film. --- spoiler --- george clooney, bendenizi dahi gözyaşlarına boğan "veda" sahnesi ile oscar'ı çoktan alıp diğer heykelciğinin yanına yerleştirmiştir. george tüm film boyunca cidden mükemmel iş çıkarıyor. --- spoiler ---
bir aksilik olmazsa oscarı götürecek film. gönlümden geçen değil ama bilakis akademiye barizce oynayan bir film olduğu için. oyunculuklarda george clooney için konuşmak gerekirse açıkçası vasatı geçememiş diğerleri de henüz sinema hayatlarının baharında olan oyuncular. alexandra'yı oynayan shailene woodley'i sadece özel bir yere koyuyorum, az biraz.
başıma bişi gelmeyecekse beğenmediğim filmdir.tamam hadi beğenmemek demeyelim abartıldığını düşündüğüm,filmdir.
clooney reyiz'in oscar'ı götürmesini beklediğim sıcak film. diğer dallarda işi zor, rakipleri daha güçlü gözüküyor. bir de o sid bebesi ne kıldı ya. sonlara doğru toparladı gerçi.
içten bir film. bir ailenin hikayesi diyebiliriz. söylendiği gibi george clooney çok başarılı bir oyunculuk sergiliyor. aslında diğer oyuncular da öyle. ama yine de abartıldığı kadar yeni ya da çarpıcı bir film olmadığını düşünüyorum. tabii şu karlı günlerde evden dışarı çıkamazken hawaii manzaraları görmek güzel mi? güzel.
bir sideways ile kıyaslandığında sönük kalacak olmasına rağmen yine de güzel bir film. sideways'deki aynı durağanlık, aynı çaresizlik bunda da mevcut. ayrıca george clooney'nin koşuşu yarmaktadır bu filmde. şener şen ile postacı şaban arası bir şey. inşallah gerçekte de öyle koşmuyordur.
öncelikle george clooney gibi iyi bir oyuncunun bu denli mahiyet arz eden bir projede yer almasının tesadüf olduğunu düşünmüyorum. zira filmin odak unsurları olan dram ve komediyi, kendine has oyunculuk vasıfları sayesinde dengede tuttuğunu söyleyebilirim. filmin dayanağını oluşturan ve aynı zamanda karşı takımlarda kendine yer edinmiş olan bu ögelere, filmde eşit ağırlıklarda yüklenmek george clooney gibi parmakla gösterilecek kadar sayısı az olan yetenekli oyuncuların işidir.
gayet başarılı, eli yüzü düzgün bir film ama the artist ile beraber 2011 yılının en iyi filmi olarak gösterilecek kadar iyi mi karar veremiyorum.
hüzünlü bir konuyu işlese de müzikleri ve doğal dekoru sayesinde insana neşeli bile gelebilecek bir film. --- spoiler --- ve tabii sonuyla da. --- spoiler --- filmin çekildiği oahu adası da lost'un da çekildiği ada olmasından mütevellit, iyice güzel geliyor insana. bir de brian speer'i oynayan matthew lillard, scream'deki elemanlardan. bütün film bunu düşündüm bir yandan. gönlümün diğer 2 şampiyonu the help ve hugo yanında bol şanslar olsun oscar'da...
sade bir hikayeyi fazla kasmadan anlatmıştır, güzel de olmuştur. --- spoiler --- what is it that makes the women in my life destroy themselves? --- spoiler ---
çok uzun olması ve ahım şahım bir konusu olmamasına rağmen garip bir şekilde sıkmadan izletiyor kendini, sanırım müziklerinin iyi olmasının katkısı var bunda. george clooney'nin oyunculuğu cidden iyidir, oscar alır mı bilemem ama filmin en iyi film oscarını almasından daha çok şansı vardır bence.
tek ozelligi hawaii'de cekilmis olmasi olan bir filmmis bu maalesef. filmden diger aklimda kalan seyler clooney'nin buyuk kizini canlandiran oyuncunun gozlerinin sekli ve kizla clooney'nin vucut yapilarinin birbirlerine gercek baba-kizmis gibi benzemeleri. uzun boy, ince vucut, hafif kambur durus, uzun ince bacaklar, bakislar, tavirlar... genel olarak kotu degil ama overrated bir film diyelim...
film kesinlikle kotu bir film degil. drama/komedi dengesi iyi, clooney'in oyunculugu cok iyi, kizlari shailene woodley ve amara miller ve hatta barzo genclik rolunda nick krause de iyiler. fakat hangi kafayla en iyi film kategorisine aday olabildi cok merak ediyorum. yani yilin en iyi filmlerinden birisi... sinemada gidip gorulcek ve de pisman olunmayacak bir film ama bir hugo ve midnight in paris'i dusunuyorum. bu filmi diger ikisiyle karsilastirmak gercekten ayip.
mükemmel senarist kimliğiyle tanıdığımız alexander payne'den hem yönetmenlik hem senaryo açısından harika bir film. o kadar harika ki george clooney'i ve onun oyunculuğunu sevebilirsiniz bu filmle, o derece. --- spoiler --- karakterlerle giriş yapacak olursak; matt öncelikle. george clooney bu sefer rolünün hakkını gerçekten vermiş. aynı sene içerisinde the ides of march nere; bu film nere. yorgun adam matt, bıkkın biraz da. eşinin geçirdiği kaza üzerine kasabaya geliyor, türlü türlü sahnelerle bu psikolojideki bir adam nasıl olur gösteriyor. gerek diyalogları, gerek anlamsız gibi görünen çok anlamlı bakışları, gerek de yapmaya çalıştığı babalığı. alexandra var ayrıca, deli dolu genç kız. alkollü bir halde seyirciye sunuluyor kız öncelikle, sonrasında izleyicinin aklında oluşan "ne oldu da bu kız bu hale geldi ?" sorusu yanıtlanıyor; filmin göbeğine oturuyor alexandra. kardeşi scottie'ye karşı takkındığı anaç tavrı güzel gitmiş filme, bir de yeni jenerasyon natalie portman olabilir gibi bir iz bırakıyor filmde shailene woodley, gerek saf güzelliğiyle gerek oyunculuğuyla. filmi önemli sahneleriyle değerlendirecek olursak, film sörf yapan bir kadını göstererek başlıyor yakın metrajda. kadın öylesine mutlu ki bu sahnede, zevki öylesine damarlarında yaşıyor ki izleyenini sevecen, öpülesi bir kaç saate hazırlama edası taşıyor film. yani ters köşeyi en başta bir yapıyor film, mal gibi bakakalıyorsunuz hemen akabinde, film bitene kadar hem de. elizabeth hasta, hastanede yatıyor, eşi matt hastaneye görüşüne geliyor, kendince görüşüyor eşiyle, sonra odasından ayrılıp cam kapıya yaklaşınca altta sağda bir yazı beliriyor. ufacık yazı çok şey anlatıyor; "press red button". çünkü matt karısının vermiş olduğu karara rağmen düşünüyor, kırmızı tuşa basmak/hayatı sonlandırmak doğru olan karar mı. ona göre doğru gibi, ama gibi işte, net değil, ki olsa da bir şey değişmiyecek, karar verilmiş. matt kapıdan çıkarken yüz ifadesiyle bu psikolojiyi çok güzel yansıtıyor. minik kız scottie ile matt otururlar bir cafede, o arada eşinin kazasında motoru kullanan adam belirir ekranda. o adamın motoru kullanan adam olduğunu söylemez film diyaloglarla, ama matt'in bakışlarıyla siz bunu anlarsınız. mazlum moddaki matt karakterinin bakışlarını öylesine değiştirir ki bu adam, tamam dersiniz, elizabeth'in bu hale gelmesinde matt birisini suçlayaiblecekse o adam bu olmalıdır, ki gerçekten de odur bu adam. matt adamla tartışır, tabi ki yegane suçlu bu adam değildir eşinin bu duruma gelmesinde, ama matt'in birilerini suçlamaya ihtiyacı vardır, o yüzden de bu adam vardır. bu sahnede ufak scottie de tepkisiz kalmaz, orta parmakla ufacık kızın tepkisi gayet amerikanca bir şekilde tasvir edilir. alexandra'nın diziye giriş sahnesinin akabinde eve vardıklarında matt psikolojisini sözlere dökmeye başlar; "hayatımdaki kadınların kendilerini mahvetme çabası neyin nesidir böyle? elizabeth motorsiklet ve sürat teknesiyle ve alkolle; alexandra uyuşturucuyla ve kendisinden yaşça büyük adamlarla; scottie'nin ise elizabeth'in de gidişiyle benim gibi bir adamla kalarak ne gibi bir şansı olabilirdi ki?" evet, budur o dakikadaki matt karakteri, öyle bir karakterin kelimelerle ifadesi budur. alexandra ile matt'in o dakikaya kadar gayet normal olan, ama sebebi her daim merak edilen tartışmalarının sebebi ortaya çıkar. kız annesinin babasını aldattığını söyler en doğal, olması gereken şekilde. baba şaşırır, baba önce inanamaz, baba ne yapacağını bilemez. babanın karmakarışık olan kafası yeni bir boyut kazanır, matt karakteri artık yeni bir adam olur, böylece matt karakterinin güçlü anlatımı daha da güçlenerek devam eder. bu arada sid karakteri yedirilmeye çalışılır filme. yavşak, kendini beğenmiş, ukala bir tiptir sid karakteri. cahildir o dakikada bu karakter, hiçbir yaşam tecrübesi yoktur, ot içip genç kızların peşinde koşan bir tiptir. ta ki filmin ilerleyen dakikalarına dek. kendi hayatının ufak bir özetiyle kendini ilerleyen dakikalarda gerçekten tanıdan sid karakteri öyle bir noktaya gelir ki matt'e tavsiyede bulunur. hatta bunu bir ukalalık göstergesi olarak yapmaz; matt gelir ondan tavsiye ister. başka bir etkileyici diyaloglar sahnesi de elizabeth'in babası ile matt arasında geçer. baba doğal olarak matt'i suçlar. kızına hiçbir zaman uygun bir eş olamadığını, ona hakettiği şeyleri veremediğini söyler. baba kızını öylesine yükseltir ki bu anlatışlarında, elizabeth bir melek mertebesine yükselir. matt farkındadır her şeyin, söylediği her şeye kendince bir cavabı olduğunun, bir şey diyemez ama, dememelidir. susar, bunu becerir matt. matt araştırmaları sonucnuda alexandra'nın da gazıyla eşinin kendisini aldattığı adamı bulur, evine bile gider. asıl amacı eşini son kez görmesi için adama bir fırsat vermektir, tabi ki tek sebebi değildir bu. çünkü adamdır matt karakteri, adamın eşine durumdan bahsetmez; yalnızca adamla konuşur merak ettiği her şey hakkında. eşiyle arasında yaşayabileceği, yaşadığı her şeyi sorar merak ettiklerinin cevabını bulma adına. matt'e çok koyar bunlar. matt elizabeth'i ihmal ettiğinin gayet de farkındadır ama elizabeth'ten bu kadarını hiçbir zaman beklememiştir, bu sebepten kendince bir intikam almak ister, böylece de evden ayırlırken adamın eşini dudaklarından öper. bir öpücükten fazlasıdır bu, adamla kadın arasında olacaklara davetiyedir. sonradan da görürüz ki matt bunu çok iyi başarmıştır, en akıllıca hareketi yapmıştır. julie filme damgasını atan bir sahneye imza atar ilerleyen dakikalarda. matt'in de katkılarıyla eşinden tüm gerçekleri öğrenir, eşinin cesaret edemediği şeyi gerçekleştirir, elizabeth'in yanına gelir, onunla yüzleşmeye. ve bu sahnede julie karakteri öylesine olması gerektiği gibidir ki, ağzı açık izlenesidir. ağlar julie burda, matt için ağlar, kızlar için ağlar, eşi için ağlar, hepsi aynı anlama gelen bir sürü duyguya tercüman olur. matt'in eşiyle bir veda konuşması yapması gerekmektedir, bunun farkındadır matt. her şeye rağmen en olmasını gerektiği şekilde vedasını eder matt; "hoşça kal elizabeth, hoşça kal aşkım, hoşça kal arkadaşım, kederim, neşem.. hoşça kal.. hoşça kal.." peşinden ağlar matt, dayanamaz daha da. eşi hakkında takınacağı tutum karşısında film boyunca gelgitler yaşayan matt sonunda en olması gereken tavrı takınmıştır, ve eşine insan gibi vedasını etmiştir. ayrıca filmin bitiş sahnesi de gayet hoştur. ailenin geride kalan üç bireyi koltukta yanyana otururlar, televizyon izlerler, televizyonda belgesel vardır, belgeselin konusu bir zamanlar tropikal bir bölge olan antartika'nın nasıl bu hale geldiğidir.. --- spoiler --- edit: kader-keder ikilemi. pacta sunt servanda'ya teşekkürler.
--- spoiler --- finalinde yüzünüzde tebessüm bırakan filmdir.izlenmelidir. --- spoiler ---
george clooney'nin oyununa laf yok, temiz, güzel bir oyun çıkarmış. e filme de pek kötü bir şey söylenemez. basit, sade bir hikaye ama güzel işlenmiş. zaten artık çok şaşalı, dramatik filmlerden çok bu tarz basit ve hayatın içinden hikayeler ilgi topluyor. sonuç itibarıyle iyi bir film, fakat bu sezon üst üste o kadar harika filmler çevrildi ki, onların içinde gölgede kalması gayet normal. şansına küssün.
ödül sezonunun hatır gönül için yüceltilen ikinci overrated'ı * *. iyi güzel, hoşça bir film ama bir tatil günü öğleden sonra kafa dinlendirmek için izlenip unutulacak uçucu bir hawaii güzellemesi değil de ne?? ah evet, alexander payne ve george clooney'nin varlığı. http://www.sinemakulubu.com/…enden-bana-kalan-2011/
oscar alsa itiraz etmem, o denli güzel film. biraz da amerika halkının kendi kendine "aile"yi sorgulatma amacı olan en az 1 oscarın gideceği film. --- spoiler --- son sahnede sid dallaması yoktu, yoksa onu da mı yaktılar diye sormadım değil. --- spoiler ---
tam amerikan bağımsızlarının (!) ağzına layık bir film. merkezden uzak sakince yaşadığı düşünülen zengin ama mutsuz bir aile, asi abla, sorunlu büyüyen küçük kız kardeş, çıkılan zoraki yolculukla düzelen ilişkiler, paranın her şey olmadığının anlaşılması, soluk benizli adamın kendiyle göstermelik hesaplaşması, kör göze parmağım mesajlar.... senaryo ve yönetim konusunda, oyunu kitabına göre oynayarak birçok doğruyu barındırsa da, film seyirciyi alıp bıraktığı yer ve yarattığı etki sebebiyle çiğ bir izlenim yaratıyor. ama her sene en az bir tane, the descendants benzeri "şehir stresinden uzak bir nevi amerikan taşrasının kendiyle imtihanı" temalı filmler çıkıyor piyasaya. alıştık.
sideways'in yanında o kadar güdük, o kadar gariban ki nasıl silindiğini bile anlamadı garibim. zamanınıza yazık. --- spoiler --- (türk kafasıyla izlememek lazım tamam da bu kadar olmaz) amcamız terliklerle (galiba öyleydi) seyirtince adamı yakalayacak, anasını da belleyecek, ortalık azıcık coşacak zannettik. sonra ne oldu peki? hümanizmaya bulanmış sıfatına tükürdüğüm sünepesi gitti, hem adamın karısına asılmak gibi (esaslıca öptü de, gördüm ben) bir yavşaklığa ve bir beklenti puştluğuna büründü; hem de o herife "git vedalaş istersen bizim hanımla, zira kendileri ziyadesiyle gidici" dedi. zaten kötü olan film işte orada koptu. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en güzel ve manalı yeri havuzun dibinde ağlayan kızın yanak gamzesinin çıkması... gamzeli ağlamaya oscar verilirse akademi gözümde kutsal bir konuma oturur. --- spoiler ---
george clooney'nin oyunculuğuyla süslendirdiği ve oscarı gerçekten hakettiği başarılı bir film. alexander payne çok sade ve anlamlı bir film ortaya koymuştur. --- spoiler --- matt'in elizabeth'a yaptığı son veda konuşması beni benden alıp uzaklarda bir yere bırakmıştır. matt'in karısına olan sevgisi - siniri aynı anda ruhunda birleştiğinden şu anlamlı sözleri gözünden yaşlar gelirken, dudağına ufacık bir öpücük kondurup söylemek kaçınılmaz olmuştur. çaresizlik ve sevgi budur kanımca: goodbye, elizabeth. goodbye, my love. my friend, my pain, my joy, goodbye. --- spoiler ---
film bence güzel. böyle büyük büyük, manzaralı. bir yandan da hani insanı insana anlatan türde... işte böyle bir formül güzel yani, havalı ama tevazuyu da eksik etmiyor. sanki 10 -15 yıl sonrada tükenmez, bi köşede kendi kültünü yaratır cinste duruyor. şimdi bunun sebebi bağımsız amerikan filmlerinin bütün enerjisini verdiği, oyuncularını izleyicisiyle yakınlaştırıp, onlarla bağ kurdurma çabasına hiç girmemesi galiba. yani mesela little miss sunshine ya da juno gibi filmlerin aksine doksanlarda en belirgin olarak john hughes' un sık olmasa da, harold ramis ve amy hackerling' in (fakat çok da isimlerini günümüze getiremediği) bariz yaptığı aslında sıkıntısız ailelerin ufak dertleri örgüsünü harika formüle etmiş payne. bunu başa almış, büyük ailelerin büyük dertleri yapmış yani... yani sonuç olarak, sinemanın temeltaşlarından biri olan izlenilen zaman diliminin neden var olduğu sorusu ve sahte hareket'in neden bu noktada devreye girdiğini sorgulatmadan şak diye cevabını veren çok az böyle amerikan filmi izliyoruz artık. ve bu nokta da payne bunun neden bir eser olduğunu, neden sinemaya aktarma kaygısında olduğunu sanki "anneleri öldü lan işte" gibi bir trajedinin etrafında net bişekilde ortaya koyabiliyor.
--- spoiler --- yılın en iyi filmlerinden. heykelciği almasına hiçbir itirazım olamaz. aralara serpiştirilen komik sahneler oldukça başarılı. yalnız filmin dram yönü biraz hafif kalmış sanki. nedeni ise kızların annelerinin komada olmasını pek takmamaları. ama yine de güzel film. yönetmen de pek kasmamış çekerken. göz boyamak için çıkmaz sokaklara girmemiş. senaryo da hakeza aynı pararellikte. sonuç olarak basit, yorulmadan izlenebilen güzel bir film olmuş. --- spoiler ---
hawaii aşkımı daha da kabarttı bu film. hava buz gibi, dışarıda kar yağıyor; ama sanki 35 derecede izliyor gibiydim. müzikler beni benden aldı zaten. george clooney ve shailene woodley harikaydı. güzel film işte, izleyin pişman olmazsınız.
asla bir sideways değil..
film boyunca ve finalinde yüzünüzde tebessüm, gözünüzde yaş bırakan hoş filmdir. imdb'deki puanı an itibariyle 7,7dir. sonuna kadar hak eder. oyunculuklar iyi, müzikler hiç rahatsız etmedi, mekanlar güzel seçilmiş. çaresizlik çok güzel anlatılmış. george clooney olgunluk dönemine iyice alışmış gibi. izleyin, film gerçekten iyi. --- spoiler --- ... my pain, my joy.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki karakter ve olaylara bakıldığında: ailesiyle vakit geçiremeyen baba, uyuşturucu kullanan genç kız, arkadaşlarıyla iyi geçinemeyen ufak kız, kocasıyla mutlu olmayıp onu aldatan bir eş, bir tekne kazası, makinelerle yaşayan bir anne, hastane ortamı, sürekli aldatılan eşi suçlayan bir büyükbaba, alzheimer hastası bir büyükanne... fakat film kendini baştan sona sıkmadan, sıkıntıya sokmadan izletiyor. en tuhaf yanı da bu olsa gerek. gayet güzel ve başarılı bir film. --- spoiler ---
güzel bir hikaye yakalanmış fakat üstüne yeni gelişme yok. ana hikaye dışında diğer aile üyeleriyle olan ilişkilere de değinilmesi hoş. eleştirel bir yönü var. akrabalığın ne yönde ilerlediğini gösteriyor. oyuncular fena değil. fakat clooney harbiden iyi bir performans çıkarmış. --- spoiler --- filmin güzel yanlarından biri başlangıç sahnesinin iyi olması. güzel bir giriş ve hikayeye yavaş yavaş hazırlama iyi düşünülmüş. --- spoiler --- son olarakta oscar'da bu kadar adaylık getirebilecek bir film değil.
iyi bir senaryo, iyi oyunculuklar, alexander payne etkisi falan derken ortaya güzel bir film çıkmış. uzun sayılabilecek bir film olmasına rağmen insanı sıkmıyor. çünkü film ilk dakikasından itibaren bir etki alanı yaratmış, hikayeden kopamıyorsun. kısacası güzel olmasına güzel, izletiyor kendini ama tuzu eksik gibi geldi bana. yani biraz derinlik açısından sorunlu. uzun bir film, istense daha derin, iz bırakıcı bir yapım ortaya çıkardı ama onun yerine daha yüzeysel, daha bilindik bir şey çıkmış ortaya. alexander payne'in about schmidt filmini izleyen biri doyuruculuk sorunu yaşamaz çünkü hikaye dolu dolu anlatılmış, ileri doğru değil derine doğru işlenmiştir bu filmde ise payne tam tersini yapmış. ortaya "iyi bir piyasa filmi" çıkmış. eleştiri faslını geçip yeniden övgüye geleyim ben; aile ilişkisi başarılı ve yer yer gerçekten komik anlatılmış. george abimiz, teenagerımız ve hatta küçük velet bile elinden gelenin en iyisini yapmış. ayrıca senaryoda seyirciye ters köşe yapan güzel noktalar var. oscar için konuşursak; filmden ziyade george clooney'nin şansının olduğu kanaatindeyim. adamın koşması yeter be.
filmin en kötü yanı, bitip de salondan çıktığınız anda yüzünüze çarpan istanbul soğuğudur. gece gece hiç çekilmez. adamlar onca dakika karşınızda çıplak ayakla, cıbıl cıbıl gezsin, siz atkıya bereye sarılıp.. hayat onlara güzelmiş valla.
hawaii'nin turizm reklam filmi gibi.. son zamanlarda değeri böylesine abartılmış başka bir film hatırlamıyorum..
george clooney delisi olmama rağmen bu filmin ve kendisinin oscar adayı olduğunu öğrendiğimde ilk tepkim "olmadı, olmadı da bununla mı olacak yani???" olmuştu. öncelikle bunu geri alıyorum, benim nezdimde gary oldman ile kıyasıya kapışırlar bu sene için. --- spoiler --- film hakkında anlatılacak ve yazılacak şey çok. şu ana kadar en azından bu mecrada bu kadar az eleştiri almasını (iyi ya da kötü) filmin konusunun genele hitap etmemesine bağlıyorum. olabildiğince sade yansıtılmış, gayet özel bir hikaye var ortada. izleyenlerin bir kısmının pek de etkilenmemesi de bu açıdan normal çünkü tam hikayenin içine girip karakterlerden biriyle özdeşleşeceğimiz sırada yönetmen "dur bakalım orada" diyerek bir başka karakter olmaya zorluyor izleyeni. bu olay matt ile kızlarının ilişkisinde böyle, matt'in "iyi aile dostları"na koşup karısının kendisini aldattığı adamın nasıl biri olduğunu öğrenmeye çalışmasında böyle. matt'in kayınpederinde böyle, böyle de böyle...hikayenin anlatılış şekli matt'in kızlarıyla ilişkisinin kuvvetlendiği kısımlar haricinde izleyiciyi o an görünen karakterlerden koparıyor. o arsa satışı hikayesi de bu noktada boşuna değil, matt'in çekirdek aile birlikteliği üzerinden geniş aile ilişkileri anlatılmış. daha filmin başında vurgu yapılan bakir koyun kuzen hugh'un istediği birine satılacak olması kaderin cilvesi sayesinde engelleniyor. +2 puan hem aç gözlü hatta yüzsüz bir tehditkar hugh, hem de karısını evli bir kadınla aldatan aşağılık brian speer tonla paradan oluyor. filmin anlatımı tam da elizabeth'in arkadaşının aldatma konusu üzerine söylediği cümleyi baz alıyor: "o kendini savunamaz. filmi izleyip bitirdiğinizde bunu fark ediyorsunuz zaten, kimse kendini kimseye karşı savunmuyor. matt kendisini karısının babasına karşı, sid/scottie/alex geri kalan herkese karşı kendisinin doğruluğunu savunmuyor. bunu savunan tek kişi var: kazaya sebep olan tekneyi kullanan kişi. o meşhur tüm film boyunca peşinde koştuğumuz brian speer bile kendisini savunmak yerine yalvararak af ve merhamet diliyor. çok yanlış görmüş olabilirim ama en azından 5-6 kez gözümüze sokulduğu üzere elizabeth komadayken yatağında sarılı beyazlı desenli bir yatak örtüsü ya da yorgan var. gözlerim beni yanıltmıyorsa, son sahnede matt ve kızları cereal yerken görünen de aynısı. ve yine gözlerim beni yanıltmıyorsa, kendisi son zamanlarda bir mainstream filmde gördüğüm en iyi metafor ve film, sadece bu görünürde en pasif karakterin en büyük etkisiyle bile oscar'a adaydır. --- spoiler --- her sene olduğu gibi akademi'nin paşa gönlüne kalmış oscar işi. ama aday olduğu her dalı hakkıyla kazanmış bir film.
tipik, saçma sapan, tırt amerikan aile draması. hikayedeki herkesi, ceset gibi yatan kadınla konuşturarak senaryo yazan adamın aklına tüküreyim. ancak filmdeki üç çocuğun da oyunculukları harikulade. görüp görebileceğiniz en gıcık liseli douchebag, arızalı seksi abla ve filmi resmen sırtında taşıyan küçük scottie. clooney de kendisini oynamış işte. inandırıcılıktan çok uzak. ağlamış etmiş falan. bence 3 çocuğun da oyunculukları altın küre alıp oscar'a aday olan george clooney'ninkinden daha iyi. filmden tek aklımda kalan budur.
ismi türkçeye mükemmel çevrilmiş nadir filmlerden biri, "senden bana kalan". --- spoiler --- afişi da bunu vurgular, karısından ona kalan iki kızıdır, son sahne de iki kızıyla kanepede aynı battaniye altında beraber film seyretmeleriyle yine aynı şeyi vurgular. --- spoiler ---
o değil de evin büyük kızının fevkalade güzel olduğu film. böyle bir arkadaşımız olmadı ki, zor günlerinde teselli edelim. (bkz: dünya ahiret bacımsın)
--- spoiler --- filmin son sahnesinde, baba ve iki kızının altında televizyon izledikleri sarı battaniye, komadaki annelerinin hastanedeki odasında üstüne örtülmüş olan battaniyedir. anne gittikten sonra da tüm aileyi bir araya toparladı gibi yorumlanabilir. önce scottie, sonra babası ve sonunun ne olacağını merak ettiğimiz asi ablası da battaniyenin altına girerek filmin sonunda mutlu aile tablosuyla içmizi ferahlatırlar. --- spoiler ---
jean dujardin dururken george clooney'e oscar heykelciği verilirse çok büyük bir ayıp işlenmesine sebep olacak filmdir kendileri.
sid karakterini canlandıran nick krause'nin temiz bir dayağı hak ettiği film.. böyle gamsız, yavşak, dünya sikime minare götüme takılan velet yok arkadaş.. bir de marifetmiş gibi --spoiler-- "her zaman yanımda biraz ot olur" --/spoiler-- diyor.. yavşak ya çok dövesim geldi arkadaş..
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…endants.html
kötü bir film. sündürülmüş bir senaryo ve kötü oyunculuklar.
sanırım bu yılın en abartılmış filmi.tamam film kötü değil ama güzel de değil hiç bir ilgi çekici hikayesi yok.9 adayın arasında en sıradan film de buydu zaten.sanırım akademi üyeleri sıradanlığı özlediler geçen seneden dolayı ondan aday yaptılar.kendimi grey's anatomydeki yan hikayelerden birini izliyormuş gibi hissettim.o kadar da komik de bulamadım.7/10
basit bir konuyu, kafası basan ve yeteri kadar film izleyen kimselerin kolayca filmin alaska frigo molasına varmadan çözebileceği senaryolu filmdir. bu basit, yalın ve kara mizah öğelerini fazlasıyla içeren filmi - daha doğrusu eseri - ne sulu zırtlak hollywood filmleriyle bir yahut kocaman baş ağrısından beter sözde entelektüel filmlerle aynı klassmana koyamıyorum. yaşarken bir şeyleri yapabilmek için bir şeyleri pas geçen ve pas geçilen şeylerin insanın cehennemini olmasını anlatan bu filmde beau bridges kısacık kompozisyonunda - hani su samur kaşlı eleman var ya aha o- döktürmüştür. ne diyebilirim ki bu film hakkında? bir çok küçük adamın hikayesi anlatan alexander payne yine yapmış yapacağını ve iyi yapmış. bir çok kimseye şimdilerde fasa fiso gelen ama muhtemelen yaş aldığında başına gelebilecekleri gayet güzelce anlatan kulağa küpe bir film. oscar alsa da olur almasa da olur. zaten oscar dediğin nedir ki? hepi topu 385 dolarlık demir yığını. öyle temsil ettiği şeylerin değeri ise içine kola katılmış viski. --- spoiler --- filmde kimse sigara içmiyor arkadaş herkes bir sağlıklı yaşama manyaklığına tutulmuş yaf --- spoiler ---
finali gördükten sonra, tıpkı önceki payne filmlerindeki gibi aslında çok hüzünlü ama bir yandan da hayata karşı hala umutlu bir film izlediğimizi anlıyoruz. bunu yaparken, öyle klişe bir 'hayat her türlü zorluğa rağmen güzel' üslubu da kullanmıyor, hollywood usülü duygusal aşırılıklara da başvurmuyor. onun filmleri, her türlü yapmacıklıktan uzak bir stille, kendi yolunu kendisi bulup, sakinlik içerisinde akıyor aslında. mizah da işin içine kendi kendine, hem gerçekten komik, hem de abartısız bir tarz ile giriyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…alan-2011.html)
hatırlamadığım bir sebepten çok kıl oluyorum bu filme. yemin ettim izlemicem.
george clooney'nin koşuş sekliyle bir anda komedi filmi hissiyati da yaratabilen ama aslinda goz dolduracak hatta bazi duygusal bunyelerde aglamayla sonuclanabilecek duygusal film.
başarılı bir hawaii reklamı. izledikten sonra zengin olsaydım da şuralarda iki metre bahçem olsaydı dedim.
son derece sıradan ve bayık bir aile draması. shailene woodley güzel. george clooney iyi oynuyor. o kadar.
alexander payne'in sideways sonrası çektiği hayal kırıklığı yaratan film.
müziklerinin ve çekim yerlerinin otantikliği dışında pek bir numarası olmayan film. hawaii hakkında da george clooney hakkında da pek bi fikrim değişmedi. sonuç olarak; olmasa da olur.
adeta bir nuri bilge ceylan filmi.
filmde george clooney (matt king) abimizin sahip olduğu arazi (o'ahu hawaii'de), lost dizisinde bizim çocukların sahil kampını kurdukları yerdir. filmin sonlarında garip şekilli tepeye doğru yapılan çekimle yönetmen bir göz kırpmış sanki anılara.
imdbci, mementocu, tarantino'nun göndermeleri çok iyi abici divx tayfasının laflarına kanmayıp izlenilmesi gereken film. türkçe ismi de şaşırtıcı biçimde başarılı. senden bana kalan.
maalesef pek bir numarası olmayan film. senaryoda hiç bir orjinallik olmadığı gibi, son derece zorlama ve klişe duruyor. oyunculuklar george clooney dışında vasat, komadaki karısını oynayan aktris bile diğer herkesten daha başarılı -ki hiç bir şey yapmadığını göz önüne alırsak-. oscar'a nasıl aday olmuş, "listede aile dramı eksik kaldı, o yüzden koyalım" mi demişler yoksa eskiden sayısı beş olan aday filmleri dokuza tamamlamak için mi aday göstermişler bilmiyorum ama gerçekten de ara sıra gülümsetmesi dışında bana hiç bir his vermedi bu film. ne hepsi birbirinden sevimsiz karakterlerle empati kurabildim - ki bu her zaman da zorunlu değil ama ilginç kılınmaya çalışılan karakterler bile sırıtıyordu - ne de akibetlerini merak ettim. ya da ben mi çok abarttım? sanırım amerikan aile dramlarından gına gelmiş de olabilir bana, onu anladım. ailesiyle yeniden iletişim kurmaya çalışan iyi niyetli baba kontenjanı: tamam, babasını takmayan asi kız kontenjanı: tamam, onun idiot ama hassas erkek arkadaşı kontenjanı: tamam, tombul ve cin küçük kız kardeş kontenjanı: tamam ... gerisi de zaten gelir. senaryo o kadar düz bir çizgide ilerliyor ki her şeyiyle tahmin edilebilir bir fim çıkıyor ortaya. oysa ki sideways ' i ne de sevmiştim. ya da bir american beauty var, bir the ice storm var. evet, bu film hiç bir his vermedi dedim ama içimde acayip derecede hawai'ye gitme isteği doğurduğu kesin. hawai olmasa da denizli bi yer olur, güneş olur, kum olur, parmak arası terlik olur... gezelim görelim özenelim babında da seyredilebilir yani. neyse, konuyu daha fazla saptırmadan, sonuç olarak demek istiyorum ki: george sen ağlama dayanamam, o gözyaşlarına yazık olmuş bu filmde, kıyamam.
müzikleri underrated olan film. http://www.youtube.com/watch?v=0dimfabhzvc
ailecek izlediğimiz ve bütün akşam neden oscar adayı olduğunu anlamaya çalıştığımız film. ödül verilmiş olsa yazık olurmuş hakikaten. seyirlik evet ama ödüllük olduğunu düşünmüyorum. ayrıca alex, matt'den daha başarılıydı oyunculuk hususunda. --- spoiler --- bilhassa matt'in, brian'ın karısını öptüğü sahne hakikaten gereksizdi ya.. --- spoiler ---
sinemada izleyecekken kar yağışından dolayı mahsur kalmayalım sinemada korkusuyla tıpış tıpış eve dönüldükten sonra evde izlendiğime sevindirmiştir. sinemada uyuyabilirdim sanırım filmi izlerken, evde 3-4 kez durdurup dur bi 5 dakika ara verelim diyerek izlenmiştir, george clooney'in oyunculuğuna lafımız yok ama senaryo fazla durağan. o sid denilen çocuğa da oturduğum yerden kıl oldum, gereksiz velet. scottie'nin sevimliliği filmi çekilebilir kılan yanlardan biri.
her şeye rağmen ölmekte olan bir insana gösterilebilecek en büyük sabrı anlatıyor. filmin son sahnesi çok hoş özellikle.
84. oscar ödüllerinde ve 69. altın küre ödüllerinde, (yıl 2012'deki tüm akademik sinema ödüllerinde) aday gösterilmiş, ödül almış bir film olmasına karşın, alexander payne ve george clooney için fazlasıyla durağan, silik ve sıradan bir film. filmde anlatılan konu için bir ışık yok. dümdüz bir çizgi halinde ilerliyor. giriş-gelişme-sonuç hikayesi yok, senaryoda bir dahiyanelik yok ki uyarlama senaryo olduğu için bu kategori için gereksiz bir beklenti. bir yönetmenlik şahseseri yok, mevcut mekanlar, kostümler ile olabilecek kalitede. yaşam hikayesinin kısa bir dönemini perdeye aktarımı için de oldukça basit kalitede. bu seneki oscar ödülleriyle fazla yıldızımız barışmadı ama bu filmin ödüle aday gösterilmesindeki niyeti de çözemedim.
soundtracki hoş olan film. (bkz: #27639564)
tekdüze yapıya sahip ve çok güçlü kırılma noktaları olmayan bunun gibi tipik dramaları izlenebilir ve beğenilir kılan iki unsur vardır: oyunculuk ve sinemasal "anlar". bu filmde oyunculuklar son derece tatmin edici olsa da, beni filme bağlayacak o "anlar"dan mahrumdu. bu nedenle film bittiğinde etkisi fazla sürmedi bende. en etkili sahne, genç kızın havuz sahnesiydi galiba.
en görkemli (yerlerde çekilmiş) sahneleri bile, minimal kamera hareketliliğiyle, spielberg'in muhtemelen hiçbir zaman tercih etmeyeceği kadar, yani koskoca şehrin gürültüsünün yanında bahçesi bakımlı bir müstakil ev fotoğrafı misali, alçakgönüllü bir film. aynı şekilde, aynı şeyi, war horse'un neredeyse barok döneme yaraşır şaşaasını gördükten, daha doğrusu işittikten sonra, müzik seçimi için de söyleyebiliriz: elbette bu müzik seçiminin filmin tropikalliğiyle ilişkisi yadsınamaz, lâkin olumlu yanları mekânla kolkola olmasıyla sınırlı değil - bu filmde müzik, illaki karakterlerle birlikte hissetmek isteyen izleyicilerin, aslında hiçbiri tam anlamıyla iyi olmayan karakterlerle empati kurmasına da kısmen engel oluyor. bu çok iyi bir şey ve bu çok iyi bir film. öyle böyle değil. çok iyi. --- spoiler --- belirtmeden geçmek istemem: clooney'nin karakterinin kızıyla birlikte karısının eski sevgilisinin yazlığına gittikleri sahne, şimdilik en sevdiğim sahneler arasında girmiş bulunmakta. --- spoiler ---
eminim bu film icin de birileri "sakagima kursun sikmis film", "beynimden vurulmusa dondermis film" gibi amk liselisi yorumlar yapacak. ona yaniyorum simdiden.
her alexander payne filmi gibi görsel açıdan çok tatmin ediciydi ama maalaesef hepsi bununla sınırlı. hikaye, insanı içine alır cinsten değildi kanaatimce. ayrıca, alexander isimli hanımkızı -eminim- bi çok filmde izleyeceğiz bundan sonra. tam geleceğin holivud aktristi prototipi.
facebookta 'george clooney kosmasin diyen bir milyon kisi bulabilirim' grubu kuruldu mu acaba diye merak ettiren filmdir. ayrica sahsima son zamanlardaki aglama rekorunu kirdirmistir.
en sevmediğim alexander payne filmi olmuştur. diğer filmlerinin aksine bunda dramın içine ustaca yedirilmiş komedi yok, sadece dramla da alexander payne filmi olmuyor.
pazar günü için orta şeker / idare eder bir seyirlik olmuştur benim için. sinemada izleseydim üzülürdüm açıkçası. nasıl en iyi film dalında oscar'a aday oldu anlamak mümkün değil.
ancak bu kadar iyi bir senaryo bunca karman çorman duyguyu böyle akıcı bir kesit halinde, bir bardak su içer kadar hızlı sunabilirdi. sinema gerçekten harika bir sanat. ve george clooney aynı anda insanı hem ağlatıp hem güldürebiliyor; koşarken ya da olağanca çirkinliğiyle herhangi bir yere çömelirken. kesinlikle bir başyapıt değildir ama izlenmesi gereken filmler arasındadır. —-spoiler—- en zoru da, -onun- ona: “seni seviyorum” deyip demediğini öğrenme çabasıdır. ve en sonunda ise yaşlı adamın kocaman burnundan geçer göz yaşları— o ölürken ve o, onu affederken. —-spoiler—- ve aslında erkek ağlamaz gerçekten de ağlayan insandır en nihayetinde
abartmadan izlediğim en kötü 20 film arasına rahatlıkla girebilecek filmdir. oyunculuklara lafım yok ama ne boş bi filmdir arkadaş ne beklentilerle izlemiştim halbuki. bu arada izlediği her filme hayran olan tipler, kesinlikle izleyin, süper film vs... ayaklarını bu film için kullanmayın sonra akrabalarınız sevgiyle anılır benden söylemesi.
filmin kurtarıcı tarafı; hawai'de yer alması, bol bol güneşli görüntüler, şort ve hawai gömlekler bir de bölgenin yerel müzikleri. havalar ısınmış gibi geldi bize şubat ayında. george clooney filmin başında (fragmanlarda da giriş olarak kullanılmış) "arkadaşlarım hawai'de yaşadığım için her zaman bir cennette yaşadığımı sanıyorlar" diyordu, evet canım yarı zamanlı yaşayıp yarı zamanlı tatil yapıyorsun. fazla abartılacak bir film değil ama izlenmesi de dinlendirici.
george clooney'ı tekrar smokin ve takım elbiseler içinde görmek istiyoruz dedirten bir film.
the artist filmi olmasaydı ve oscar'da jean dujardin en iyi erkek ödülünü almasaydı en iyi erkek oyuncu dalında heykelciğe ulaşacak film olurdu. yanlış anlaşılmasın lütfen jean dujardin george clooney'den daha iyi bir oyuncu demiyorum. bu filmin ve hugo'nun the artist gibi değişik ve aşırı lobisi yapılan filmle aynı sene çıkmalarını talihsizlik olarak yorumluyorum. film gerçek anlamda verilmek istenen duyguyu veriyor. george clooney'in büyük kızı rolündeki oyuncu ve tabi ki george clooney muhteşem performansları insanı etkileyecek cinsten. hikaye çok değişik ve akıcı. son olarak bu filmi türkçeye çeviren her kimse -yani uyarlama desek daha iyi olacak- hayatımda gördüğüm en rezil uyarlamayı yapmışlar. filmin duygusal havasını vermek için senden bana kalan adı verilmiş ama filmde yer alan miras konusunu tanımlayan the descendants gayet güzel bir isimdi.
beklentileri zerre karşılamayan bir filmdir. insanlar oscar adayı bir film duyunca, beklentileri yükseltiyor haliyle. hele böyle sakin, durağan ama arka planında önemli olayların olduğu filmlerde "iz bırakan" sahneler arıyor. eğer filmde bir aksiyonun yoksa, insanların aklına kazıyacağın sahnelerle izleyiciyi bağlarsın. eğer o da yoksa vasat altı bir film olarak kalırsın. bu da öyle olmuş işte.
ben beğendim bu filmi. belki yüzbin kez işlenmiş bir konuyu çok farklı bir şekilde işlediğini düşünüyorum, başına ölüm gelen insanların çok rahat empati kurabileceği bir film olmuş çünkü ölümü ve yaşamı tüm çelişkileriyle beraber, ölen kişinin arkasında bıraktığı insanların açısından çok gerçekçi işlemiş. bunu yazan bunları yaşamış olmalı dedim ben izlerken. george amca da rolünün hakkını vermiş bence, karizmamı bozamam, çok karizmatik koşarım havalarındaki yakışıklı hollywood aktörü değil gerçek bir aktör görüyoruz son filmlerinde özellikle. kısacası gidin görün bence, iyi hissettiren bir film.
şahane bir filmdir. ötesi yok. george clooney faktöründen de öte alexander payne'nin artık bu işi kaptığının göstergesidir aynı zamanda. absürd sahnelerde muazzam orijinaldi.
evet kız arkadaşımla gittim gördüm bu filmi, düzgün birer izleyici olarak ikimizin de vardığı ortak görüş akademiye saydırmak oldu. sinemada ilk yarısı epey sıkıcı ancak devamında biraz daha izlenebilitesini arttırıyor gibi. george clooney nin kaşına gözüne mi verdiniz lan oscarı yanındaki kızın tipine mi verdiniz?
ben de abartılan bir film olduğunu düşünüyorum. şununla da ilgili olabilir; bu filmden sonra iyice anladım, ben için bi sinemada izlenmesi gerekenler bi de izlenmemesi gerekenler var, bu film gerek olmayanlardan. aslında duygusal açıdan gayet sömürebilecek bir konuyken o kadar duygu yükleyemiyor, en azından bana öyle oldu. hawaii havasını pekgsel hissettiriyor, bi de hawaii gömlekleri ben görmeyeli çiçeklerini baaya küçültmüş:dil filmin en etkileyici yeri bence hani havuz sahnesiydi. onun dışında liseli ergen sid süperdi, hakkını yemeyelim, heh.
"hawaii fonlu, biraz hisli ama oldukça sıradan bir hikâyeyi, düzgün ama tekdüze bir teknikle ve 'duygu yoksunu' bir sinema diliyle anlatan bu filmin bence tek başarılı yönü -istemeden de olsa- hissettirdiği, 'gerçekçi' mesajı idi: insan denen yaratık, tamamen ve her şartta -maddi ya da moral- menfaatine meyleder; burada söz konusu edilen, kendi ailesi olabilir, 'namus'u olabilir, geride kalmış güzel anıları ve hatta tapusu kendine ait, bakmaya doyulmaz güzellikteki bir doğa parçası olabilir.. tüm bunlar, kişinin kendi çıkarına uygun olduğu ya da düşmanının çıkarına zarar verdiği sürece değerli ve anlamlıdır; aksi durumda, kolayca göz ardı edilebilir.. bunu finalde aynen, george clooney'nin her şeyi halletmiş bir baba duruşu sergilemesinde gördüm ki valla bu 'pişkin' surata dayanamayıp da perdeye doğru tükürmemek için kendimi zor tuttum.." tafsilat için bknz..
güzel, duygusal, izlemeye değer bir filmdi.
ömrümden götüren, saçma ve abartılmış bir film. her imkanı olup buldukça bunayan bir ailenin bunalımlardan bunalımlara sürüklenmesini konu ediyor! george clooney, sırf hawaii'den kafa dinlesin diye yapılmış olabilir!
valla onu bunu bilmem, sırf shailene woodley için 50 kere izlenir. o ne güzelliktir yarebbii..
izlenmese çok bi kayıp olmayacak film. --- spoiler --- gibi ama yine de, aldatılmanın nasıl bir his olduğunu çok güzel yansıtmış. bu arada, adam sahiden efendi insanmış, ben olsam söylerdim o gıcık kayınpedere; melek kızın bir sürtükdü diye. yapacak bir şey yok, ben böyleyim canım yandımı, yakarım. bu esnada sevgilimi de takdir etmedim değil, o da aynısını yaparmış. efendi adamın hali de bir başka tabii. neyse ki, ben onu asla aldatmam. --- spoiler --- gibi
--- spoiler --- george clooney'in canladırdığı matt karakterinin büyük kızı alexandra (shailene woodley), annesinin öleceği haberini havuzda yüzerken öğrenir. ve suya dalarak ağlar. işte filmdeki en güzel sahne budur. --- spoiler ---
baba'nın çilesi. the passion of the father. --- spoiler --- “hepimiz yazın kukunda kıllar çıktığını biliyoruz,” şeklinde küçük bir kız çocuğu repliği ile başlayan bir film, bir babanın ya da baba olduğunu hatırlayan bir babanın dramı ile güçleniyor. olur olmaz şeyler okuyacağımız belli. “çocuklarına, bir şeyler yapabilecek kadar para ver ama, hiçbir şey yapmadan oturacak kadar para verme.” babanın babasından oğluna tam altın. matt king, ölüm döşeğinde yatan karısı hakkında bir futbol yorumcusu gibi yorumsuz konuşan doktorundan dolayı oldukça üzgün olsa da, hâlâ üç puan peşinde. şahh mı matt mı? bir babanın ilk yaptığı, fakat kızından en son duymak istediği şeyi söyleniyor yüzüne. tuhaf bir şey oluyor. matt’ın şımarık kızının havuz içerisinde ağlama sahnesi… bazı filmlerde, bazı cümleler, bazı çağrışımlar yapar ve bazen sonuç iyi olur, fakat bazen de bu, yıkımla sonuçlanır. hiçbir filmde, filmin başrol oyuncusunun koşmasına gülmemiştim, ama bu filmde gülünüyor. zaten hep bir şekilde dışlanmadı mı bu babalar? bir babanın öğrenmek isteyeceği en son şey nedir? matt baba tam bir türk. en az bizim kadar tutucu. evet evet, bizler tutucuyuzdur, fazla şımarıklığı ve laubaliliği sevmeyiz. yanlış mı? ben sevmem mesela, o an silerim o şaklabanı hayatımdan. canı cehenneme dostum, canı cehenneme. pislikler küçük de olsa yüzleri belirgindir. yani, anlaşılmaya ihtiyaçları yoktur. mide bulandırıcı şeylerin anlaşılmaya ihtiyacı yoktur dostum, bu konuyu uzatmayalım istersen. tamam, tamam, sakinim. bu fotoğrafta kimse kimseyi öpmüyor aslında. bazı erkekler için kadınlardan kaçış yoktur. ne olursa olsun, dünya tersine dönse de o baldıran içilecek. sanırım hepsi bu kadar. --- spoiler ---
abartıldığı kadar olmayan vasatın biraz üstü bir film. bir de tabii korkunç bir soundtracki var. tahammül etmesi zor. yine de george clooney'in oyunculuğu gerçekten başarılı. dramın içine bunca çok yabancılaştırma unsuru yerleştirilmiş bir dramada oyunculuk resmen parlıyor.
son senelerin en abartılmış filmlerinden. clooney'nin ivmeleneduran politik kariyerine sağlık
müzikteki karşılığı tindersticks'in the not knowing'idir.
--- spoiler --- herkesin olmek uzere olan, hayatla olan bagini koparmis bir kadindan hala bir seyler istedigi, hesaplasmaya girdigi, intikam almaya calistigi gereksiz film. caaaanim george clooney nasil bu ne idugu belirsiz senaryonun icine girmis anlamis degilim. ornegin karisinin kacamak yaptigi adamin karisinin dudaklarina olmadik anda yapismasi ve kendince kendini rahatlatmasi kadar sacma bir an gormemistim... ya da buyuk kiziyla dedektif rollerine girip karisinin kacamagini dibine kadar sorgulamak da ayri enteresan. "kadin olmak" ölmek uzereyken bile zor be kardesim ve de erkek olmak super bir sey. her sekilde ipin kusagina denk hayatini surdurursun, olan her zaman kadina olur. bu gereksiz filmin ozeti de budur. --- spoiler --- para verip izlemenizi onermem, ben bir ucak yolculugunda izledim ve son derece net bir sekilde zaman kaybi olarak goruyorum.
film süresince bu hikaye bizim topraklarda vuku bulsa herşey ne kadar farklı olurdu diye düşünmekten kendimi alamadım. olayları ve kişileri yorumlama noktasında ne kadar da farklıyız. filmden geriye kalanlarsa; iyi/kötü, şurası şöyle, burası böyle diye uzun yorumları, derin çözümlemeleri kaldırmayan bir senaryo, hawaii, gömlekler, müzikler, clooney'in pek sahici gözyaşları ve ölümün bağışlayıcılığı.
genel olarak karamsar bir film olmasına karşın, içinde güzel espriler de barındırıyor.temposu gereksiz düşük olmasına rağmen insanı sıkmıyor. ancak müthiş bir film olduğunu söyleyemem çünkü sonuçta tempo problemi olması gözardı edilemez.
çok çok doğal bir filmdir. bu kadar doğal olduğu için çok güzeldir.
çok ağır ve depresif bir konusu olmasına rağmen bol bol güldüren film. e, tabi ağlatmıyor da değil. hüzün ve kahkaha müthiş dengede. sanırım bu filmin iyi bir tat bırakmasının sebebi de bu. güzel olan her şeye benziyor. en çok da filmin sonundaki sahne, baba ortada, kızlar, babanın sağında ve solunda. üzerlerinde annelerinin ölüsünü örmüş battaniye ve son.
film ne komedi ne dram. dümdüz bir film. filmi kötülemek için söylemiyorum bunu; ben filmin dümdüzlüğünü sevdim. george clooney'nin omuzlarını düşürüp, kaşlarını kaldırıp boş boş bakışı, sallanarak yürüyüşü çok etkileyiciydi. aldatılmış bir erkeğin aklına gelebilecek soruları sorup, sonra o adamın karısını öpmesi kadar da doğal bir seyir yoktur herhalde. gerçekten her şey basite indirip anlatılmış. bazı sahneler siz sanki biraz anlamamış olabilirsiniz, birazcık burnunuza sokalım havasındaydı. gereksizdi yine de ben keyifle izledim ama o kadar da ödül ney yani demeden de edemedim. yine de izlenir. işte tam bu tatta bir film.
insana hafiflik hissi veren güzel film. naçizane yorumum için; http://www.besdakikaara.com/sadece-insan-olmak-uzerine-bir-film-the-descendants/
1=3 ' ü öneren film. söyletmen beni; güzel film. 1:47:55, 1:49:25. i guess that's it.
neden bilmem bana the diving bell and the butterfly'ı hatırlatan film. brian ve matt'in konuştuğu sahnede arkada çalan güzel şarkıyı soundtrack albümünde bulamamış olmam umarım benim hatamdır. ayrıca brian rolünde scream'den hatırlayacağınız matthew lillard'ı görünce ister istemez bir ürküyor insan. --- spoiler --- "anakaradaki dostlarım sırf hawaii'de yaşıyorum diye cennette yaşadığımı düşünüyorlar, sonu olmayan bir tatilde oldugumu ailecek mai tai yudumlayıp gün boyu denizin tadını çıkardığımızı. bence hepsi kafayı yemiş, burada yaşıyoruz diye hayattan soyutlandıgımızı mı sanıyolar?" --- spoiler ---
beni shailene woodley isimli güzellikle tanıştırmış alexander payne filmi. ayrıca senaristlerden birisi de community'den craig pelton rolüyle tanıyacağımız jim rash.
filmin uyarlandığı kitap, aynı isimle (bkz: senden bana kalan) türkiye'de de yayınlanmıştır... http://www.dr.com.tr/…ya-roman/urunno=0000000403372
mustafa hakkında herşey filmin türkiye ayağıdır.
--- spoiler --- george clooney abimizin koşmaya fizyolojik olarak elverişli olmadığını gördüğümüz film, o nasıl koşma lan göt yanaklarınla bir yandan da yumurta taşıyormuşsun gibi. cloone severlerin kat'iyen izlememelerini tavsiye ediyorum, gözünüzdeki bütün karizmasını sigip atiyor koşma biçimiyle bu filmde -atilla dorsay --- spoiler ---
son yılların en iyilerinden biri. olabildiğince doğal, gerçekçi ve yalın bir şekilde anlatılmış aşk, baba evlat ve aileye girmekte olan yabancılara dair, tabi ki akrabalık ilişkileri ve aslında söylenemeyenleri de kapsayabilecek küçük görünen geniş bir film olmuş. fakat hikayenin en can alıcı kısmı adamın her şeye rağmen aşkını hakkıyla yaşatması ve karısına duyduğu o büyük ve saf sevgi. sanıyorum aynı duyguları fazlasıyla kızlarına karşı da hissediyor. kesinlikle tam bir erkek filmi, sebebine gelince filmi her anlamıyla yaşayabilmeniz için erkek olmanız büyük avantaj olacaktır. sideways de bu derece can alıcıydı ve filmin yönetmenini bilmeden izliyorsanız bunu tahmin etmeniz hiç de zor olmayacaktır. sakin bir ortamda izlemenizi tavsiye ederim, arkadaş ortamında filmde yaşanan duyguları tam manasıyla yakalamanız zor olabilir. 8/10
sakin ama akici, harika bir film.
güzel, sakin, sıkıcı, sıkıcı, müzikler güzel, güzel, bitme, bitme lan, bitti şeklinde özetlenebilecek film. şu sideways'i yıllardır merak ettim, onca saçmalığın içinde vakit bulup izleyemedim ya, kısmet bugüne imiş onu anladım. (rahatça) on üzerinden sekiz.
