michael powell ve emeric pressburger tarafından yönetilen 1943 yapımı yaklaşık iki buçuk saatlik film . film birinci ve ikinci dünya savaşlarını yaşayan bir ingiliz generalini konu alıyor . evet bu kadar :d bu adam ne yaşamış ne etmiş hepsini öğreniyoruz .
biri ingiliz biri alman iki subayın 40 yıla varan dostluk hikayesini, fona savaşları ve temiz bir aşk hikayesini de koyarak anlatan, döneminin ilerisinde bir film. michael powell yine emeric pressburger'la birlikte daha sonraki yıllarda çektiği a matter of life and death ve muhteşem the red shoes ile de hatırlanabilir.
