film noir'in en guzel orneklerinden; howards hawks'in yonetmenligiyle beraber humphy bogie ve lauren bacall arasindaki kimya insani buyuluyor. bi de asmis one liner'lari es gecmemek lazim: hb- whats wrong with you? lb- nothing you can't fix.
çok güzel bi the gathering parçası. tripten tribe sokar insanı valla.
film aslen bir raymond chandler romanı uyarlamasıdır. humphrey bogart, philip marlowe'u oynayabilecek yegane aktör olduğundan, çok başarılı bir 'film noir'dır bu. kitabı senaryolaştıran, bir başka dev william faulkner'dır. film 'howard hawks'un, yetmişlerde bir de 'michael winner' uyarlaması bulunuyor. bizde tv'de mesela hem 'büyük uyku', hem de 'birleşen kalpler' adıyla oynadı.
az önce radyo eksen'de duyunca "oha kızın sesi anneke'ye ne kadar benziyor" deyip, kafamdaki "eksen" ve "gathering" normlarıyla uyuşmadığı için haggaden de the gathering'e ait olduğunu tahmin etmediğim, böyle hoş huzurlu değişik bir şarkı: deprivation of my sleep is so bad i need to weep myself into a coma and drift far far away from reality sing me a lullaby "summertime" i'm dreaming i'm dreaming temporary failure to close my eyes leads to a final loss of sanity i need to slip into a deep sunken sleep and drift far, far away from reality i'm dreaming i'm dreaming.....
how to measure a planet* albümünde bulunur söz konusu parça...
bogart'in boyuyla daha filmin basinda dalga gecilir: "not very tall, are you?" "well, i try to be."
(bkz: tracy mcgrady)
filmin senaryosu üzerinde calisan faulkner bide birileri daha, kitapta karakterlerden birini kimin öldürdügünü bir türlü cözemezler. hovard agabey chandler'a bi telegraf cekip böyle böyle diye anlatir, chandler katilin kim oldugunu aciklayan bir telgraf gönderir. hawks ve ekibi önce hoppala olurlar, sonra falan olurlar, sonra da "katil o olamaz sevgili chandler, o saatte bilmemneredeydi o karakter" diye bi telgraf daha cekerler. chandler kendisi bile bilmiyordur katilin kimligini. herneyse ekibin böyle de bir anisi olur. öte yandan bence malta sahini daha güzel bir filmdir. hatta en güzel film malta sahinidir.
edebiyat uyarlamalarının talihsizliğine uğramış en tipik filmlerden.şöyle:yönetmen kitaba uymak konusunda,senaryoyu iplemiyor,değiştirtiyorsa neden anlık tereddütleri bile sadıkane yansıtmaya çalışır anlaşılmaz.baba rahat ol,mizansen senin,kır kes as ne istiyorsan eyle.howard hawks'ı sevemiyorum.
evet philip marlowe'a can verecek ete kemiğe büründürecek yegane oyuncu bogart'tır şüphesiz lakin nazar boncuğu kabilinden onun da bir kusuru vardır, eh saygıda kusur etmek istemem ama siz de biliyorsunuz işte azcık boy fakiridir be bogart'ım. halbuki kitaptaki philip marlowe bildiğin boylu poslu bir adam ve hatta kendisinin bu boyu posu kitabın hemen başında şu diyalogla da vurgulanıyor: carmen sternwood: "tall, aren't you?" marlowe: "i didn't mean to be" yönetmen howard hawks kitabı mümkün mertebe olduğu gibi filme aktarmaya kastığı için bu diyaloğu da çıkarmamış onun yerine azcık oynayıp bogart'ın boyuna uygun haline getirmiş ve ortaya orjinalinden daha sağlam bir espri çıkmış, görelim han'ım ne demiş: carmen sternwood: "not very tall, are you?" marlowe: "well, i try to be" kaynak: "hayat boyu bir sike yaramayacak bilgiler ansiklopedisi", fasikül 7, sayfa 146, iletişim yayınları, isbn 55585996969
"what did it matter where you lay once you were dead? in a dirty sump or in a marble tower on top of a high hill? you were dead, you were sleeping the big sleep, you were not bothered by things like that. oil and water were the same as wind and air to you. you just slept the big sleep, not caring about the nastiness of how you died or where you fell. me? i was part of nastiness now..." (not: lan bu alıntıyı böyle yazdım ama şimdi farkettim yarın bir gün şans eseri ölüverirsem ne güzel "bak nasıl da hissetmiş" geyiği çıkar bu entry'den be. evliya gibi adam oluveririm 2 dakkada. gene de olmasın tabi sokayım öyle evliyalığa afedersin)
bu filmin başlangıcı amerikanın sigaraya bakış açısının ne kadar değiştiğini görmek açısından faydalıdır. birçok diğer dönem filminde olduğu gibi filmde sigara içmek yine karanlık dünyaların meşgalesidir, çok sıradan bir aktivite olarak lansedilmez, hatta ve hatta bogart ona buna sorar "yakayim mi, mevzu olur mu?" diye. ama filmin girişindeki duman füryası, bacall ile bogart'ın kalplerini yan yana koyar gibi kül tablasında sigaralarını eşleştirmesi 2 paket deviren benim bile midemi bulandırdı. şimdi ben bu film hakkında daha güzel birşey söyleyemeyecek miyim? söylerim. değerli kitap dükkanındaki karı vermeye hazırdı.
hamfiri'nin bir kadını etkilemek için ortamda bulunmasının kafi geldiğini de gözümüze gözümüze sokar film. daha açılış sahnesinde "nooluyoruz" demeden carmen kendisini atıverir kollarına. geiger'in tükkanını izlemek için girdiği kitapçıdaki hanımı etkilemesi için de "yağmurda ıslanacağıma cebimdeki viskiyle ıslanmayı tercih ederim" demesi yeterlidir. daha öğlen olmadan kepenkleri indirir kitapçı hanım. çalışan kadın sayısı azımsanamayacak filmde, taksi şoförünün hamfiri'nin etkisi altına girmesi için "öndeki arabayı takip et" demesi yeterlidir. "i'm your girl" diyerek teslim olur hemen şoför ingirid abla. takip sonunda kartını verirken de filmin özenle işlenmiş diyaloglarından leziz bir örnek daha duyarız: - if you can use me again sometime, call this number (beni tekrar kullanmak istersen bu numarayı ara!) - day and night? (gece ve gündüz mü?) - night's better. i work during the day. (gece daha iyi olur, gündüzleri çalışıyorum.) (ulan ne kadar iyiyim, alıntı yaparken üşenmeyip türkçe'sini de yazıyorum) telefon ettiği bardaki barmaid'in sigarasını yakışı, kumarhanedeki ponpon kızların tavırları da cabasıdır. "nothing you can't fix"i ise bahsedildiği için es geçiyorum. hah bak, kumarhanede söylenen şarkı için de bir zahmet şuraya bakınız: (bkz: and her tears flowed like wine)
sırf bogart ve bacall arasındaki atışmalar için bile izlenebilecek enfes bir film noir klasiği. özellikle bogart alışılageldiği üzere karizmasını saçarak döktürmekte. soğuk güzel lauren bacall'a da aşık olmamak elde değil, netice olarak bir "yeme de yanında yat" filmi.
film noir tarihinde onemli bir yeri olan filmden bir replik ; "klas sahibi birisin ama ne kadar ileri gidebilirsin, bilmiyorum..."
1998 çıkışlı moontower albümünden bir dan swanö parçası.. sometimes when i think about it it doesn't make any sense i mean i'm alive and plan to be for yet another seventy years time waits tor noone not even tor god we're only immortal for a limited time ** someone said we were only born to die someone said there is a meaning with it all i love the world and i barely believe that i will leave it for good one day someone said my religion is the way someone said don't try to say that you are not afraid no i refuse to let the angels take me away i have already learned what heaven and hell is about the big sleep is the only thing that is for sure and we're all gonna face it ifs something we have to endure dreamers say that time will come with a way to stay alive they mean science will finally reach its goal and offer everlasting life i love my life and it's so hard to hear that one day all i am will disappear i have seen grief and what it does to you the day will come when i will lose what i was made of i try to imagine what that would be like but the thought is so unreal so it is filtered out i'm so afraid that i won't have the chance to tell the ones i love how i really feel inside i hide my emotions for far too long i'm so afraid too lose you all that's the essence of this song am i the only one to think that hell is to be left alone to live without that special someone to feel like the king that lost his throne have you ever seen the dying touched the fading one the last time i saw the queen of nostalgia she was basically already gone time waits for noone not even for heroes life will have its way and we have to follow someone said it might be true what they say someone said i will be able to freeze the frame of what you are today i have no wish to be young forever i just don't wanna die someone said our souls will live again i say the only one that i wanna be is mine
ilk izleyiste beyin amciklamasi yasatan bi film. kim kimdi, kimin karisi kimle kacti, kim kime santaj yapti, kim kimi öldurdu derken baya bi iptal oluyor kafa. bunun yaninda insanin lauren bacall ve plymouth fetislerini baya costuran bi filmdir.
(bkz: the big sleep hotel)
marlowe'un her söze bir cevabının olduğu, her ağzını açana kapak yapıp eline verdiği film'dir.
logh parçası. cenaze marşım. sözleri bile var: i need a shot to remember the sun is challenging over my head a long night takes clear eyes to know the enemy one last chance of a death trap one last flight out of my head sick and tired weary eyed you'll be my open eyes the night has tired it's been a waste of time the morning sleeps with open eyes the lost youth lost it once again nothing they do will ever mean anything but they've been robbed of nothing not a purpose, not a name beauty hides in your eyes a long override of science my hope lies in you now i'm heavier than a broken heart you are the rendering of a dream let's go now
howards hawks tarafından yönetilen, bugünün şartlarını düşünürsek parmak izi ve criminal açısından çuvallayacak film zira dedektif olay mahallinde gördüğü herşeye çıplak elle dokunuyor ve olay mahallinde birçok iş çeviriyor. bir de dövüş sahneleri oldukça basit kaçmış, adamlar birbirine vurmuyor bile, sanırım bunun nedeni de karışık olan konuya daha fazla odaklanarak dövüş sahnelerine çok önem vermemekten kaynaklanıyor. filmi kendi zamanının şartlarında düşünürsek, film siyah beyaz olmasına rağmen çekim oldukça kaliteli, replikler ise aşmış durumda. senaryo karışık olmasına rağmen oldukça sürükleyici. artısını eksisini göz önünde bulundurduğumuzda izlenmesinde fayda olan film.
bir bat for lashes sarkisi, erkek vokal scott walker. how can it be the last show (how can it be) how can it be the last show (how can it be) no more spotlights coming down from heaven it's a goodbye it's curtain's double time not even out of my dress and already my voice is fading goodbye my dear (goodbye) and into the big sleep sozler: http://www.lyricsmania.com/
marlowe'un carmen'in çocuksu hallerini gördükten sonra norris'le diyaloğu: -onu sütten kesin yeterince büyümüş +evet(norris) bogie'nin olduğu filme laf söylersem çarpılırım yeminlen.
roman hard boiled in en iyi örneklerinden birisi olarak gösterilirken, vizyon uyarlamasi ise film noir türünü iyi bir $ekilde temsil eder. artik her izledigim edebiyat uyarlamasindan sonra "kitabi daha iyiydi yeaaa" demekten sıkılmış olsam dahi ve burda belirtmekte fayda var: kitabi da bugüne kadar okudugum en iyi polisiye roman degildir kesinlikle, ama yine de filminden kesinlikle daha iyi diyebilirim. aslinda senaryosu kitaba oldukca sadik kalmi$, diyaloglar bile cogu yerde 1:1 ayni, fakat kitabi güzelle$tiren yakla$imlar, filmde cok gereksiz sahnelerle yer degi$tirmi$. (gereksiz sahnelerden örnek vermek gerekirse: marlowe ile fingirdemek ugruna dükkani kapatan kitapci güzeli, vivian ve marlowe’un polisi arayip dakikalarca geyik cevirmesi ilk aklima gelenler) raymond chandlerin romani, sadece bir polisiye degil, ayni zamanda yozla$maya yüz tutmu$ bir toplum ele$tirisi. the roaring twenties olarak bilinen o cilgin 20'li yillarda cürümeye ba$layan toplum, yine ayni yillarda özgürle$me yolunda ciddi adimlar atan kadinlar ve bunun sonucu olarak cinselliklerini (özellikle de kiyafetleri ile) daha özgürce te$hir etmeye ba$lamalari, belki de onlarin gereksiz bir özgüvene sahip olmalarina yol acmi$tir. bu gereksiz özgüven hallerini, her erkegi, bacak, meme kisacasi ciplak vücutlarini sergileyerek elde edebileceklerine inanmalari ve bunun aslinda ne kadar sacma bir inanc oldugunu, kadin ciplakligina kayitsiz kalabilen bir philip marlowe ile göstermi$tir bize chandler. filmde göremedigimiz sahnelerden birisi de budur. o sahneye gelmeden önce biraz daha geriye gitmek ve aslinda roman/film arasindaki en büyük ve fakat önemli farkli yazmak gerek. romanda kaybolan irlanda’li eski icki kacakcisi regan evin büyük kizi vivian’in kocasi iken, filmde generalin emrinde cali$an bir adama dönü$mü$tür. bu durumda ikiyüzlü hollywood, eni$tesini ba$tan cikarmak isteyen ve red cevabi alinca onu öldüren kaltak carmen’i, yanlarinda cali$an bir i$ci ile fingirdeyen ve kiskancilik sonucu onu öldüren bir kadina yükseltmi$ ve böylece kocasinin degil yanlarinda cali$an bir i$cinin cesedini ortadan kaldiran vivian ile, beyaz perdede bu ahlaksizligi biraz olsun yumu$atmaya cali$mi$tir. evet $imdi gelelim carmen-marlowe ikilisine. eni$tesini öldüren carmen di$isi bir gece vakti cirilciplak marlowe’un yataginda debelenip, vücudum cok güzel degil mi, hadi gel sevi$elim $ekilde hiserik histerik kikirderken ve marlowe’u sirf ara$tirmanin pe$ini biraksin diye di$iligi ile tavlamaya cali$irken marlowe’dan $u e$siz cümle gelir: „it's so hard for women—even nice women—to realize that their bodies are not irresistible.“ yine romanda geni$ bir yer alan ve fakat filmde sadece üstü kapali ve ima yollu geci$tirilen bir –mafya-$antaj-polis-rü$vet ili$kisi vardir. eddie mars adindaki mafya ki$isi’nin ba$ta polis te$kilati olmak üzere her yerde adamlari ve marlowe’un attigi her adimdan da haberi vardir. marlowe $antaj/cinayet olayinda polise ve bölge avukatina ifade verirken gayet güzel ayarlar vermeyi de ihmal etmez ve onlari "generalin adini bu olaya kari$tirmak sizin de i$inize gelmez" $eklinde nazikce uyardiktan sonra, olaylar medya’ya farkli yansir, generalin kizlarinin ve eddie mars’in adi bu skandala kari$madan konu ört bas edilir, ki bu filmde sadece „ben bir $ekilde hallettim“ cümlesi ile geci$tirilir. general’e $antaj yapan ve carmen’in ciplak fotograflarini ceken ve akabinde öldürülen geiger ise, sadece bir $antajci degil, ayni zamanda mafyanin ve tabii dolayli olarak polis te$kilatinin da destegi ile los angeles’in en i$lek ve sosyetik caddelerinden birinde i$lettigi paravan kitapcida, pornografik yayinlar kiralayan, e$cinsel/biseksüel egilimleri olan bir adamdir. lakin hays code sansürüne takilacagindan yönetmen bunu da diger sekse dayali mevzular gibi es gecmi$ ve adami saga sola $antaj yapan bir süzmecan olarak göstermekle yetinmi$tir. marlowe’un ahlak anlayi$i/prensipleri üzerine fazla durulmami$, neden ona verilen dava sonuclandigi ($antaj olayi) halde, regan’i aramaya devam etmesi konusu hollywood vari baglanmi$. romanda marlowe ile general bu konu hakkinda ufak bir tarti$ma ya$arken, marlowe kendini ve gerekcelerini $u cümle ile tanimliyor: „i'm not sherlock holmes or philo vance. i don't expect to go over ground the police have covered and pick up a broken pen point and build a case from it.“ marlowe‘un, carmen keva$esinin i$ledigi cinayeti ve ablasi vivian‘in de kocasinin cesedini karde$ini korumak adina mars ile i$ birligi yaparak ortadan kaldirdigini ve bu $ekilde olaylara dahil oldugunu ögrenmesine ragmen, gerekli yerlere bildirmemesi, ya$li kirilgan ve ölümü bekleyen general’in gider ayak bir de onurunu kaybetmesini istemediginden,yani kendince hakli ve ahlakli bir davrani$ olarak betimlenirken, filmde bu duru$ hollywood kli$elerine kurban gitmi$ ve howard hawks, mainstream sinemasina yaki$ir $ekilde olayi „a$k“a baglamayi ba$armi$ ve de „daima iyiler kazanir“ ve „happy end“ kli$esini de bir yerlere serpi$tirmeyi ihmal etmeyerek, eddie mars ki$isinin oyuna getirilerek kendi adamlari tarafindan öldürülmesini göstermeyi de ihmal etmemi$tir. özetle: roman hizla büyümekte olan bir $ehirde ayni oranda artan suc orani, ahlaksizlik, mafya, rü$vet vs gibi konulari da i$lerken film aslinda siradan bir dedektifinin siradan maceralarini anlatmaktan öteye gecememi$. film noir’in karanlik atmosferi ve estetigi, ticari bir film icin fütursuzca sömürülmü$, romana hakim olan o karamsar ve alayci görü$lere ise sadece ucundan kiyisindan deginerek ama derinlere inmeyerek ustaca geci$tirilmi$. son olarak oyuncu secimine de bir kac cümle yazmak gerek: bogart bana göre yanli$ secim ve ondan önce ve sonra bir cok oyuncu beyaz perdede marlowe’u canlandirmasina ragmen, bogart ile özde$le$mesi ba$li ba$ina ironik. romani okurken hep cary grant’i hayal eden ben, az önce bir sitede chandler’in de marlowe rolünde grant’i görmek istedigini, ancak hawks’in borgart’ta israr ettigini okuyunca,yazarla hemfikir oldugumdan dolayi pek bi mutlu oldugumu belirtmeden de sonlandirmak istemedim bu gereginden uzun entryi. edit: toplama, cikarma
aynı zamanda sabrina, the teenage witch üçüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
oldboy soundtrack albümünün 1 dakika 33 saniyelik şarkısı. the last waltz kadar ilgi görmese de filmin en vurucu yerinde çalan* bu güzide eseri rahatlıkla underrated statüsüne sokabiliriz.
http://www.youtube.com/watch?v=vjjlbnfyii4
raymond chandlerin keyifli ve fark ettiğim üzere efsanevi, philip marlowe adlı özel dedektifinin keyifli romanı. filmi izlemedim ama kitaptan sonra izlenecekler listeme eklendi bile. ve belki hafife alanlar var ama bu adam okuduğum pek çok polisiyenin tarzına ön ayak olmuş, pek çok polisiye - dedektiflik romanı okumuş ben bu kanıdayım yani. * lawrence block meğer ki raymond chandleri hatırlatıyormuş bana, öğrenmiş oldum.*
kısa süre sonra tekrar izleyeceğim filmdir. sıcaktan bunalmış bir halde filmin karşısına oturup filmdeki diyaloglara aşırı dikkat edilmeyince bazı şeyler kaçırılabiliyor. sonra kim kimi vurdu, o kimdi, bu niye oldu, o şerefsizin amacı neydi gibi sorularla filmin başından kalkılıyor. o yüzden izleyeceklere tavsiyem filmi dikkatli bir şekilde izlesinler, isimler ve tipleri hafızalarında tutsunlar, bu kadar. tabi ki kafa karıştıran bir film değil, dikkatli bir şekilde film izlendiğinde her şey yerine oturuyor. bunu geçersem humphrey bogart'ı takım elbiseler içinde görmekten sıkıldım vallahi. george clooney sanırım bu herifin izinden gidiyor. bogart karakter için doğru tercih ama açıkçası ben cary grant'i görmek isterdim bu rolde. o da bu rollere iyi gidiyordu. grant'e lauren bacall eşlik etmiş, kimyaları uymuş. ayrıca famme fatale rolde oldukça iyiydi bacall. göründüğü ilk sahnede "bu kadın göründüğü gibi değil" diye düşündürtmeyi başarıyordu. zaten famme fatale karakterler de öyle oluyorlar. masum bir kadın deyip besliyorsun, yılanın teki çıkıyor. tabi bazen de tersi de olabiliyor. neyse. son derece başarılı bir film. bu arada maltase falcon da önerilir izlemeyenlere. kimilerine göre maltase falcon daha iyi, ben bu filmi daha fazla sevdim. diyalogları da pek lezizdi filmin. espriler şahane, diyaloglar şahane, oyuncular öyle, olay örgüsü de öyle. sağlam polisiye, izleyin yani. the big sleep romanının ikinci uyarlamasından da bahsetmek gerek. gerçi filmi izlemedim ama bilmeyenler için bilgilendirelim. humphrey'nin oynadığı ilk uyarlama yanılmıyorsam. efsane aktörlerden robert mitchum'un oynadığı uyarlama ise ikinci. açıkçası mitchum'un karakteri ele alış şeklini merak ettim şu an. afişten karakter pek bir komik görünmüyor. ilk filmin afişi (bu afişi çok sevdim nedense) http://www.imdb.com/media/rm422419968/tt0038355 ikinci filmin afişi http://www.imdb.com/media/rm2153553408/tt0077234 ilk film 1946'da çekilmiş. aynı yıl aşağıdaki filmler de gösterime girmişler: -it's a wonderful life (frank capra) -notorious (alfred hithcock) -gilda (charles vidor) -great expectations (david lean) -the stranger (orson welles) -beauty and the beast (jean cocteau) -my darling clementine (john ford) -duel in the sun (king vidor) -night and day (michael curtiz) -paisa (roberto rossellini) vay amk. 1940'lara ışınlanmak gerek ışınlanma teknolojisi çıktığında. aynı yılda bu (ve daha fazla) kaliteli filmin gösterime girmesi müthiş bir şey. şimdilerde yılda sadece beş-on kaliteli film izleyebilirken (hollywood'tan) o seneler kaliteli filmlerin sayısı çok daha fazla oluyordu.
(bkz: the big lebowski)
--- spoiler --- filmde, "evin kızı"nın bulunduğu cinayet mahalinden dedektifimizce alınıp evinee götürülmesi, evdeki ablaya ve güven vermeyen yeni tanışılan uşağa "bu kız bu gece hiç çıkmadı" şeklinde tembih edilmesi sahneleri sonrası yabancılaştığım film. arkadaş, o skik uşağı daha dün gördün, cinayet mahalinden delil/tanık kaçırırken o adama neden güvenesin. ablası ayrı bir havada, yarın birgün senin adliyede hesap vermeyeceğin ne belli. kaldı ki bu senin ne aile meselen ne ucunda ölümün var, cinayet vb. gibi netameli işlere niye giresin. --- spoiler --- olmamış dediğim filmdir. "film noir izlemek isteyen izlememişse double indemnity' ye veya chinatown'a göz atmalı" der deli gönül.
traileri ile gulmekten karnima agrilar sokmus film. fakat film noir tutkunlarinin sevdigi bir film de. http://archive.org/details/the_big_sleep_trailer --- trailer spoiler --- - that man bogart! - that woman bacall! - .. are that way again! --- trailer spoiler ---
(bkz: philip marlowe)
korcan karar'in hayatini anlatan film. boş kafayla izlenmeyince bi sikim anlaşilmiyor.
