ponyboy icin (bkz: thomas howell)
bir gençlik filmi.
16 yasindaki bir kiz tarafindan yazilmis kitap.
h.e hinton'un guzel kitabi. ponyboy curtis adli bi gencin agzindan yazilmistir ve 60larin sonlarina dogru olan donemdeki genclik cetelerini vesaireyi anlatir. soyle ki tulsa kasabasinda iki grup vardir, zengin soc(social*)lar ve fakir, karizma takilan greaserlar, ki bu gruba ponyboy da dahildir. iki kardesiyle yasayan kahramanimizin adini sikilan babasi vermistir, zaten abilerinden birinin adi da sodapop'tur(digeri de darry). ana tema bu cetelerin bitmez kavgalari ve yobazlik derecesine varmis nefretleridir. guzel quotelar vardir, west side story ve gone with the wind ile benzerlikleri bulunur.
(bkz: outsiders)
robert frost'un nothing gold can stay adlı şiiri bu romanın bir yerlerinde geçiyordu, tam olarak nerede hatırlamasam da.
ponyboyun darryi anlatırken kullandığı kelimelerle yazarın ya gay ya da kız olduğunu ele veren kitap.
oyuncuları arasında rob loweın da yer aldığı film.
yönetmeni francis ford coppola olan film. filminen büyük özelliği filmde oynayan hemen herkesin sonra ünlü olmasıdır. bir söylentiye göre filmi seyredenler arasında bile önemli sayıda insan ünlü olabilmiştir. bu ünlü olma fırtınası arasında gözden kaçan ilginç bir olay vardır filmle ilgili olarak; o da şudur ki, nicholas cage (ki f.f. coppola'nın yeğenidir öz be öz) amcasına gider der ki 'ben bu filmde oynamak istiyom amca, oynat beni oynat, oynat!' ancak coppola oynatmaz nicholas cage'i. bunun üzerine pek sinirlenen nicholas gurur yapar ve gider coppola olan soyadını cage ile değiştirir. ve meydan okur amcasına, senin soyadının avantajını kullanmadan ünlü olacam diye. velakin hemen sonraki yıl çevrilen rumble fish/siyam balığı filminde amcası rol verir de nicholas adam olur. olur mu, o da tartışılır ya başka entry'ye inşallah.
bu filmde oynayan herkesin daha sonra ünlü olmasının ötesinde, kariyerleri boyunca soyle ters bir denklem vardir: filmdeki onem siralarina ters orantili ilerler kariyerleri. mesela en goze carpan c. thomas howell yok olmustur, neredeyse hic gorunmeyen, bir-iki saniye beliren tom cruise ise iclerinden isleri en genisleten, en cok un kazanan ve para yapan kisi olmustur. garip bir durumdur.
esasinda filmi kitaptan yapilmadir.bir de ponyboy ile johnny arasinda stay gold efsanesi de kitabin onemli bir parcasidir.socs ve greasers,yani zenginlerle garibanlar catisip dururlar kitapta.
yönetmen coppola'nın, baba 3 filminde olduğu gibi yine yakınlarına filmin yapımında önemli görevler verdiği, bu sebeple filmin müziklerinin gayet dandik olduğu, toplu kavga sahnesi ile şiir okuma bölümü dışında bir numarası olmayan son derece sıkıcı film.
coppola nin kralindan arabesk attirdigi seksenler filmi. kayda deger kadin karakter icermez, cherry isimli kizil sacli bir hatun harici, ancak bu nasil casttir dedirtir. patrick swayze, rob lowe, ve thomas howell uc kardes olup kankalari matt dillon emilio estevez tom cruise ralph macchiodur, bu gencler kendilerine greaser derler ve white trash olarak takilirlar, kas gosterirler, saclarini uzatip yikamazlar. karsi tarafta ise iyi aile cocugu, baklavali kazak giyen ve hiyarca gezen bir takim abuk subuk gencler vardir israrla birbirleriyle itisirler kakisirlar. sustali tasimanin ne kadar fena oldugunu biz de bu film sayesinde gormus olur, zenginlerden nefret eder white trash ten yana cikariz, ponyboy, sodapop ve dallas seklinde isimlenmis olan efsanevi karakterlere icimizden stay gold deriz. didaktik ve dramatik yapisi rob lowe un matt dillon in ve dirty dancing den enistemiz olan patrick swayzenin varligiyla mazur gorulur.
1983 yapimi, francis ford coppola'nin yonettigi, ayni isimli kitaptan uyarlanmis, patrick swayze, tom cruise, matt dillon, emilio estevez, rob lowe gibi pek cok unlu aktorun tifil hallerini gorebileceginiz film. kendisi ayrica sodapop karakterinin en sevdigi seyin atlar, ponyboy'un da en sevdigi seyin gazoz oldugundan hareketle karakterler ve olaylar arasi enteresan baglantilarin bulunabildigi hos bir romandir.
rem in around the sun albumunun en dikkat cekici sarkilarindan. 91 tarihli radio song'un devami niteliginde. onda da araya karisan zenci rapci rolunde krs one'i dinlemistik. vokal michael stipe'in, ''aha en sevdigim 10 sarki ulen'' diye acikladigi liste arasinda, bir q tip sarkisinin da yer aldiginin getirisi olmali ki, bu sefer de q tip konuk olmus albumlerine. bir duet yapmadigi bu kalmisti zaten. velhasil guzel sarki olmus. aradaki gitar rifflerine de dikkat. olur da rapci herif nerede girecek derken kacirmayin, olmaz sonra. sozlerini de yaziyorum tam oluyor. you took me to the restaurant where we first met. you knocked a future shock crowbar upside my head. i got caught with the stop of the tick tock, tick tock clock when you told me what you knew. lost in the moment, the day that the music stopped. and i do remember you. drawing patterns with a cork on the tablecloth. promising volcanic change of plot. where will this lead us? i'm scared of the storm. the outsiders are gathering. a new day is born. i tried to tell you i am not afraid you looked up and saw it all across my face so am i with you or am i against? i don't think it's that easy, we're lost in regret. now i'm trying to remember the feeling when the music stopped. when you told me what you knew. lost in the moment, the day that the music stopped. and i do remember you. drawing patterns with a cork on the tablecloth. promising volcanic change of plot where does this leave us, i'm scared of the storm. the outsiders are gathering, a new day is born. drawing patterns with a cork on the tablecloth. promising volcanic change of thought where does this leave us? i'm scared of the storm. the outsiders are gathering, a new day is born. the outsiders are gathering, a new day is born. the outsiders are gathering. a man walks away. when every muscle says to stay. how many yesterdays? they each weigh heavy. who says what changes may come. who says what we call home. i know you see right through me, my luminescence fades, the dusk provides an antidote, i am not afraid. i've been a million times, in my mind, and this is really just a technicality. frailty. reality. uh, it's time to breathe. time to believe. let it go and run towards the sea. they don't teach that, they don't know what you mean. they don't understand, they don't know what you mean. they don't get it, i want to scream. i want to breathe again, i want to dream. i want to float a quote from martin luther king i am not afraid i am not afraid i am not afraid i am not afraid i am not afraid i am not afraid i am not afraid
planescape fantionu aslında bu grup üyeleri,prime material plane’den gelmiş maceracılardır.eh gelenler buralara yabancılık çekerler ve diğer fraksiyonların işlerini anlamazlar.aslında onlar etraflarında olan hiç birşeyin farkında değillerdir.yani en güçlü oldukları yer elbette prime material plane’de ki kendi dünyalarıdır.elbette sigil’de de bir merkezleri yoktur.
kitabini west side story'nin hatirina okudugum, filmini stevie wonder'in* hatirina seyrettigim konsepti guzel kendisi sıkıcı bir hikaye. hep de merak ederdim, kimmis bunlarin anasi babasi da cocuklarinin adlarini sodapop, ponyboy koymuslar diye, lise bitti o merak da gitti tabi. hey gidi.
athlete'in yepyeni albumu beyond the neighbourhood da 6. sırada bulunan ve daha ilk dinleyişimde beni kalbimden vurmuş on numara şarkı.sora kaptırmışım kendimi farkında değilim.ikinci bir if i found out vakasi. we can walk in straight lines we can't see quite right we've lost the plot and we can't get it back so lets lose ourselves lets lose ourselves can you spot the english here? let's pick a fight on whomever we like cause we're never wrong nobody likes us we don't care so let's lose ourselves let's lose ourselves can you spot the english here? we can see it for real but it doesn't make sense we're the outsiders we can see all this speech come staggering out and we can climbs its way to the top of that cloud i'm away with the fairies now this familiar environment gets my lungs confused i breath in every particle that you drive thru that you drive thru well can you spot the english here? we can see it for real but it doesn't make sense we're the outsiders we can see all this speech come staggering out and it can its way to the top of that cloud oh i'm away with the fairies now
briyantinli, kaküllü saçlar...kötü oyunculuk...sığ karakterler! baba'yı çeken bir yönetmenden beklenmeyecek film!
s.e. hinton'ın tulsa, oklahama'da okurken etrafıdakilerden esinlenmesiyle 15 yaşında yazmaya başladığı ve 18 yaşındayken yayınlanan kitabı.
kucukken cok sevdigim bir filmdi. sanirim 3-4 bolumluk bir dizisi de vardi. bir de the outriders vardi.
1980 yapımı bir francis ford coppola filmidir. --- spoiler --- küçük bir kasabadaki oklahomalı gençler ikiye bölünmüştür. hayatın kendilerine pek bir gelecek sunmadığı greasers ve genellikle zengin ailelerin çocuklarından oluşan socs (socials) iki ayrı çetedir. greasers'lı iki delikanlı ponnyboy ve johnny socs'lu iki güzel olan cherry ve marcia ile flört ettiklerinde, sonuç kaçınılmaz olur: çıkan kavgada johnny, socs'un ileri gelenlerinden bob sheldon'ı istemeden öldürür. iki genç hem intikam alacakları korkusuyla socs'lardan hem de polisten saklanmak için kaçak hayatına başlarlar. yaşayacakları şeyler, hem ponnyboy'u hem de johnny'yi tahmin edemeyecekleri kadar olgunlaştıracaktır. --- spoiler ---
2005 yılında special edition olaraktan uzun versiyonu da piyasa sürülmüştür.
şöyle uzanıp çocukluğumuza dönelim diyenler için bir dönüm noktasıdır the outsiders diğerleri için: (bkz: the breakfast club) (bkz: weird scince) (bkz: men at work) (bkz: now and then) (bkz: stand by me) (bkz: lucas)
benzer bir tema için: (bkz: the battle of epping forest)
doves'un kingdom of rust albümünde olan, insanı gaza getiren melodiye sahip eseri.
kingdom of rust'ın üçüncü parçası. johnny be lost johnny be calm walk away don't jump the gun cutting the cost thinking it through look in your own way making your own rules don't believe what they say johnny be cool, yeah johnny be calm just the two of us makin' fools of us just the two of us wanna feel again kickin' our heels again just the two of us nothing to lose so nothing gets lost measure the truth then measure the cost so much choice in trust on in the universe just the two of us just the two of us just the two of us making fools of us making fools of us wanna feel again
aynı zamanda covert affairs ikinci sezon altıncı bölümünün adı.
bir needtobreathe şarkısı. 3. albüme adını veren şarkıdır. akustik versiyonu dinlenilebilir.
