amsterdam'da geçmesi beklenen "the hangover" serisinin üçüncü ve sanırım son filmi. http://www.worstpreviews.com/….php?id=21825&count=0
http://www.beyazperde.com/haber/17089 (bkz: müjde)
(bkz: acmayin dedeler)
(bkz: bu sefer güldürmedi)
muhtemelen hangover serisinin alan'ın evlenmesiyle sona erecek kısmı.
warner bros yeşil ışığı resmi olarak çakmasada onaylamıştır yani kesin geliyor. ilk röportajlar hafiften yayınlanmaya başladı bile. http://www.movieweb.com/…eals-doug-is-the-wolf-pack bu sefer çok yeni olacakmış durum. doug filan katılabilirmiş sürüye.
an itibariyle filmin hikayesi hakkında zach galifianakis konuşmuştur. http://www.firstshowing.net/…ry-for-the-hangover-3/ özetle şu; bu todd philips üçüncü filmin serinin son filmi olacağını söylemişti ve ilk iki filmden çok farklı bir hikaye ile karşımıza çıkacaklarını belirtmişti. zach, todd philips'in dediklerini onaylıyor ve hikaye hakkında biraz ön bilgi veriyor. üçüncü film tamamen kendi karakterine yani alan'a odaklı olacakmış. ve bu sefer akıl hastanesine düşecekmiş wolf pack'in geri kalanı ise alan'ı kurtarmaya çalışacakmış. ama bu tabi daha plot gibi bir şey yani basit gibi gelebilir hikaye şimdi bakınca(ki aslında akıl hastanesindeki tipleri düşünüyorum ve alan'ı yine çok eğlenceli olacak) ama bunu geliştiriyorlar ve içine çok farklı şeyler ekliyorlar senaristler şu an.
serinin bu son halkasında akıl hastanesine düşen alan'ın bokunda boncuk arıyorlarmış.
(bkz: başlık parsellemek)
en basit hikâyeyi ele alsa bile, ele alış biçimiyle yardırması şimdiden garanti gibi duran serinin 3. filmi.
diyorlar ki akıl hastanesinde geçecekmiş. en azından ana tema alan üzerine kurulu olacak bu kesin. haliyle filmde uyuşturucu olmayacak, düğün olmayacak, hayvanlar olmayacak, daha fazla fahişe olmayacak, asyalı da olmayacak. kısacası sadece mike tyson olacak. evet filmi şimdiden özetlemiş olduk. şaka lan şaka film gelsin bakacağız.
zach galifianakis'in canlandırdığı alan karakterinin akıl hastanesine düşmesi fikriyle, yine aynı ismin canlandırdığı bobby karakterinin akıl hastanesinde yer aldığı it's kind of a funny story'i anımsatmıştır. bu adam içinde yer aldığı her filme kalite katıyor.
senaryosu çok sağlam olacak diyolla.. şimdiden sadece senaryo üzerine çalışılıyormuş.
her iki içki içip kafayı bulan insanın facebook albümüne verdiği isim.. tamam bilmemkimin uşağısın, ondan ingilizce yazıyorsun da, part 3 nedir yani?
valla the hangover filmi komedi filmleri açısından çığır açan bir modern klasikti. ama ikincisi ilkindeki senaryoya oldukça benzer olduğundan ve yeni bir şey izleyemiyormuşçasına bir his verdiğinden ağızlarda kekremsi bir tat bıraktı. bu halde bu filmin üçüncüsü neden çekilir inceleyelim. 1- the hangover part iii'ü çeken abimiz çok idealisttir. ikinci filmin başarısızlığını görmüş ve "bir üçüncü filmle façayı kurtaralım babalar" mantığıyla "dönüşüm muhteşem olacak" iddiası üzerine çekilir. (inşallah cevap temelde budur) 2- olay tamamen duygusaldır... şimdi ikinci nedeni realize etmek için ilk iki filmin bütçe ve gişe başarısı verilerine bakalım: the hangover :bütçe 35 milyon $ hasılat 467 milyon $ the hangover part ii: bütçe 80 milyon $ hasılat 581 milyon $ eee bu durumda siz olsanız bu filmi çekmez miydiniz? neyse benim hâlâ umudum var.
kahramanlarımızdan alan'ın bir türk kızıyla evlenecek olması üzerine tüm ekip istanbul'a gelirler, düğün öncesi klasik olduğu üzere bekarlığa veda partisi yapılmak istenir, mekan olarak aksaray seçilince olaylar gelişir. bence serinin en iyi filmi olur.
eger cekilirse, ayni senaryo ile cekilmesine ragmen saglam gise yapabilen serilerden biri olarak tarihe gececektir. gerci elestiri gibi algilanmasin, cikinca gidip tabi ki yine izlerim. senaryo tiras da olsa, alan icin, mr. chow icin izlemeye deger.
çekimlerine eylül ayında başlanacağını bizzat bradley cooper aciklamistir gun itibariyle.. ayrica film hakkinda $oyle bir $eyler de demi$tir ; "ingiltere’de bir tv programına katılan oyuncu bradley cooper da projenin üzerinde çalışıldığını doğruladı. yönetmenin senaryo üzerinde çalıştığını söyleyen cooper, çekimlerin eylül ayında başlayabileceğinin de sinyalini verdi. serinin son bölümü olması beklenen projenin senaryosunda bilindik temalara değinen ilk iki filmin aksine yeni bir şey denenmesinin gündemde olduğunu söyleyen bradley cooper, los angeles’ta geçmesi muhtemel olayların öncekilerden epey farklı olacağını da sözlerine ekledi." kaynak : hürriyet http://sinema.hurriyet.com.tr/…gover-3-geliyor.aspx
filmdeki başrol oyuncusu elemanların her birinin warner bros'tan kişi başına 15 milyon dolar istediği film, ancak bu şartla bu yeni film için kamera karşısına geçeceklermiş. eh ilk iki filmin toplamda 1 milyar dolar dünya hasılatıyla yapımcısını sevindirdiği düşünülürse bence istedikleri ücret makûl. ayrıca anlaşmalarda sona varılmış ve galiba istedikleri ücreti alacaklar. http://www.movieweb.com/…-million-apiece-for-sequel
dün gece kendi çabalarımla, hiç de öyle 15 milyon dolar falan almadan çektiğim filmdir.
ekibi film çekimi için tijuana, meksika'ya gitmiştir. insanın aklına meksika acısıyla ilgili bile türlü hıyarlıklar ve salaklıklar geliyor.
ilk filmi tamamdı da, ilerledikçe sıkan, içtim sıçtım göt oldum mantığıyla güdülen bir hikaye. harbiden de gördüğüm en overrated yapım hangover serisi. gören de hiç içmedik dağıtmadık hatırlamadığımız bir akşamı yaşamadık sancak.
bu filmde mr. chow karakterinin daha büyük bir rolü olacakmış, ama ne olduğu söylenmiyor ve sır olarak tutuluyor. serinin en manyak karakterlerinden biri olduğu göz önünde bulundurulacak olursa bu yeni filmde rolünün artırılması daha fazla güleceğiz anlamına geliyor olabilir.
pek güldüren eğlenceli hollywood yapımı film. ilk filmini seyrettiğimde karnıma ağrılar girmişti 2. filmde de baya eğlenmiştim ama birincisinin tadını vermemişti o birinci filmin sonunda las vegas ruhuyla harmanlayıp çok güzel bitirmişlerdi ki las vegas dünyadaki en sevilen şehirlerden biri ve şimdi de 3. film olarak amsterdam'dalar yine sevdiğimiz bir yer ve hikaye çıkarırken sıkıntı çekmicekleri bir yer zaten herşey fazlasıyla var dolayısıyla çok eğlenceli bir film bekliyorum ayrıca filmin çekilmesi tabii ki duygusal olacak kimse babasının hayrına hollywood filmi çekmez bu dünyada, tartışılması gereksiz. umarım bu sefer mike tyson, alan, mr. chow gibi değişik tipleme sokarlar filme zaten 2 film onların çevresinde geçti adamların tepkilerine salaklıklarına yeterince güldük ve ezberledik bu sefer ayrıyeten gelen karaktere de gülelim.
afi$iden de anla$ilacagi uzere amsterdam'da gececek olan filmdir. yani otlar, kekler, mantarlar havada ucu$ucak anlamina geliyor. https://twitter.com/…4214402369470464/photo/1/large edit: http://d1207.hizliresim.com/z/n/9wgs3.jpg *
2013 mayıs'ında bizlerle olacak filmdir.
kanimca berbat olan ikinci filmden sonra sinemada izlemeye teredütle yaklastigim film.
hangover part ii çıktıktan sonraki dönemde aslında dünyada birçok insan tarafından çekilmiş olandır.
çekimleri başlayan film. warner bros filmle ilgili ufacık bir özet de yayınlamış: "this time, there's no wedding. no bachelor party. what could go wrong, right? but when the wolfpack hits the road, all bets are off." galiba bu film bir road trip anlatıyor olacak, öyle gibi geldi bana. gösterim tarihi de 24 mayıs 2013.
çekimlerinin büyük bir kısmının tijuana'da yapılacağı film.
çekimlerinden birkaç resim paylaşılmış film. http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=14559
todd phillips'in instagram hesabından paylaştığı birkaç görüntü. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…nda.html?position=0
heyecanla beklenendir, bu partda elemanların özgürlük heykeline tecavüz edeceklerini düşünmekten alamıyorum kendimi
mike tyson bu filmde de oyniyacakmis. tabiki yine kendisini.
umarım ikinci filmdeki düşüşü toparlar birinci gibi alta sıçıran bir film yaparlar.
istanbul'da gectiği takdirde alkol çevirmesi sahnesi, bacardi bar sahnesi, asmalımescit sahnelerinin kaçınılmaz olduğu film.
--- spoiler --- ekip bu sefer amsterdam'da keklere yumulup, cigaralari ictikten sonra, istanbul'da aliyor solugu, the hangover part ii'de lady boy tarafindan zikilen, kahramanimiz stu yaptiklari hamam sefasinda bu kez tellaklar tarafindan zikiliyor. filmin sonunda cekik gozlu esini terkeden stu tellak basi murtaza ile evlenip istanbul'a yerlesiyor. --- spoiler ---
