1952 yapımı, henry king tarafından yönetilmiş, ernest hemingway'in aynı adlı romanından uyarlanmış müthiş bir film. ava gardner ve gregory peck başrollerindedir.
susan hayward'ı da analım ki, darılmaca gücenmece olmasın*..
(bkz: ordunun dereleri) (bkz: ordunun dereleri aksa yukari aksa) gibi 2 farkli entry'nin beynimde zuhur etmesine neden olan, siyah beyaz ava gardner klasigi
vakti zamaniyla ernest hemingway gibi bir adla tanismama sebebiyet olmus roman..
ulkemizde "kilimanjaro'nun karlari" seklinde bilinen hikaye+film.
ernest hemingway'in pek iyi olmayan kısa öykülerinden biridir. aynı zamanda kısa öykülerini topladığıı kitaba da bu isim verildiği için roman olduğu sanılmaktadır.
"kilimanjaro is a snow-covered mountain 19,710 feet high, and is said to be the highest mountain in africa. its western summit is called by the masai "ngàje ngài," the house of god. close to the western summit there is the dried and frozen carcass of a leopard. no one has explained what the leopard was seeking at that altitude" seklinde cok etkileyici (en azindan kisisel yorumuma gore) bir girise sahip hikaye. dagin tanitiminda da kullanilabiliyormus bu paragraf: http://www.altruisticadventures.org/…limanjaro.html ve hatta http://www.sfgate.com/…hive/2002/03/31/tr163399.dtl
global isinma nedeniyle artik buyuk bir kismi sıvı haldedir. hatta çoktan içmiş bile olabilirsiniz. http://travel.msn.com/…geindex=5&destinationid=null
icinde 10 kisa oyku bulunan ernest hemingway yayini. the snows of kilimanjaro a clean, well-lighted place a day's wait the gambler, the nun, and the radio fathers and sons in another country the killers a way you'll never be fifty grand the short happy life of francis macomber
cocugun babaannesini donmaya biraktigi anda ya$adigi travmayi anlamak icin bile okumaya deger bir kitap.
ne zaman birilerini eleştirecek olsam aklıma gelen sözler, onun için söylenmemiş olsa bile: cynthia: what is the matter with me, mr. johnson? johnson: everybody isn't required to like africa, you know.
arrow books tarafından 1994'te ingiltere'de basılan versiyonu, 1961 versiyonundan, "kilimanjaro'nun karları" hikayesi dışında, tamamen farklı hikayelerden oluşur. bu bir seçim meselesidir çünkü iki versiyon da 1938'de basılan "the fifth column and the first forty-nine stories" eserinden seçilen hikayelerden oluşmaktadır. "kilimanjaro'nun karları" yazarın en başarılı hikayesi olarak görüldüğünden, 1938'den sonraki basımlara isim babalığı yapmış, önderlik etmiştir. bunun sonuna kadar hakedilmiş bir önderlik olduğunu özellikle belirtmek isterim. arrow books versiyonunda nick karakterinin yeraldığı hikayelere özel bir yer ayrılmış. bu hikayeler belirsizlik ve kırsal kokan hikayelerdir. fazla olaysız görünen ama içten içe depremlerle sarsılan sıradan insanların hayatlarına güzel bir bakıştırlar. --- spoiler --- "she shot very well this good, this rich bitch, this kindly caretaker and destroyer of his talent. nonsense. he had destroyed his talent himself. why should he blame this woman because she kept him well? he had destroyed his talent by not using it, by betrayals of himself and what he believed in, by drinking so much that he blunted the edge of his perceptions, by laziness, by sloth, and by snobbery, by pride and by prejudice, by hook and by crook. what was this? a catalogue of old books? what was his talent anyway?" - arrow books (1994 -bendeki 2004 tekrar basımıdır-), sf 9. --- spoiler --- http://www.randomhouse.co.uk/…eqisbndata=0099460920 http://www.amazon.co.uk/…utf8&qid=1293064649&sr=1-8 http://books.google.com.tr/…wba#v=onepage&q&f=false
bizim kurtuluş savaşından da bahseder. anadoluya yeni geçmiş yunan askerlerinin top talimi yaparken nasıl kendi birliklerini vurduklarını ve ingiliz subaylarının sinirden kudurduklarını ve biz saldırıya geçince topukları kıçlarına vura vura nasıl kaçtıklarından bahseder. sel gibi giderlerken üzerinde, önce subayları kaçanlara ateş etmeye başlarlar, sonra o subaylar da kaçar.
içinde ölümle ilgili akıllara zarar kısacık bir his barındırır. " ölüm ortalıkta görünmüyordu. yan sokakta volta atıyordur, diye düşündü. bisikletle dolaşıyordur pezevenk! sessiz sessiz, sinsi sinsi..."
