godfather filminin ikincisi , robert de niro ya oscar kazandırmıştır ve oscar kazanan tek dewam filmidir
en iyi film oscar'ini da almi$tir .
marlon brando yoksa robert de niro verelim. corleone ailesi nereye kosuyor sorusuna cevap arayan, michael corleone'nin donlugunu pekistirdigi uclemenin ikinci filmi.
olay cok uzun oldugundan, 2 adet dvd`den olu$turulmu$tur
(bkz: antonio andolini)
aileyi, bireyleri, ilişkileri ve aile içi çıkar çatışmalarını gözler önüne seren; ancak mafya, çete vesaireden bahsettiği sanılan üç buçuk saatlik film.
sinema tarihinin yurttas kane'den sonra cekilmis en iyi filmidir.
al pacino ve robert de niroyu ilk kez bir araya getiren film. lakin karsilikli oynadiklari sahne yoktur (zaten imkansizdir zira de niro, pacinonun babasinin gencligini oynar) bu ikili karsi karsiya gelebilmek icin taa heat filminbi bekliyeceklerdi.
don vito'nun gençliğini canlandıran "robert de niro" nun birinci bölümde izlediğimiz yaşlı don vito rolündeki "marlon brando"nun mimik ve hareketlerini bire bir oynamasıyla ne müthiş bir oyuncu olduğunu bir kez daha "bizim gibi zavallı mahluklara" kanıtladığı filmdir.
sinema bir sanat midir sorunsalina verilecek en guzel cevaplardan biri.birincisi 3 oscarla yetinirken part 2 6 oscar almi$tir. best picture'i alan bildigim kadariyla tek devam filmidir. inceleyelim birazcik: hyman roth rolundeki lee strasberg gercek hayatta al pacino, robert de niro gibi buyuk aktorleri yetistiren bir oyunculuk okulunun kurucusudur. kendileri yonetmen coppola'nin pederi carmine coppola tarafindan filmde oynamasi icin ikna edilmislerdir. film ilk kez san diego'da seyirciyle bulusmus olup izleyicilerin kafasini 20 civarinda olan flashbackten oturu allak bullak etmis, bunun uzerine coppola filmin kurgusunu tekrar elden gecirip bu sayiyi 7'ye indirmistir. bu arada bircok sahneyi de filmden cikarmak zorunda kalmistir. cikartilan sahneler trilogynin dvd versiyonuna eklenmis olup "ulan bunlar nasil cikartilir!!" dedirtecek kadar filmle ic ice ve mukemmeldir. bunlarin icinde hyman roth'un ismini alis oykusunden, vito'nun sicilya'dan oteki tarafa gonderdigi diger sahsiyetlere kadar her bir guzellik vardir. tabii michael corleone'nin apollonia'nin katili fabrizio'dan aldigi intikam da. ayrica (bkz: filmin sonunu soylemek) (bkz: filmin sonunu yanlis soylemek)
3 saatlik ve karanlık ve durgun bir film olmasına rağmen nasıl oluyor da film akıcılığını yitirmiyor anlamış değilim.
küçük vito corleonenin amerikaya ilk kez geldiği bir dakikalık sekans sinema tarihine geçmiştir. gerek müziği gerekse görüntüleriyle insanda her gece uykudan önce izleme isteği uyandırır.
tereddut etmeden seyrettigim en guzel film derim ne zaman konu bundan acilsa, izledigim ilk gunden beri. nedir o yaw? citizen kane mi?braveheart mi? ben hur mu? star warslarin topunun toplami mi?stanley kubrick'in a clockwork orange'i, dr strangelove'i, the shining'i mi? (yine de 2001'i zikretmeye icim elvermez, o da ba$ka bir hulyadir) sadece part 2.. yanli$tir ayri kategorilerdeki filmleri kiyaslamak derler, ben de soylerim yeri gelince. ama bu ba$ka. zirvededir her zaman. robert deniro'nun adeta bir efsaneden cikmi$ kahraman misali damlarda yurumesinden, hyman roth'un koydugu postaya kadar; osman sinav'in sadece cok kotu bir taklidiyle haftalarca en cok izlenenler listesinden inmedigi bir harikadir bu film. yalniz dikkat edilmesi gereken $ey; bu film izlenmeden once the godfather'in pur dikkat izlenmesi ve ozumsenmesi icin en az bir hafta kadar beklenmesi gerektigidir.iki filmi de ilk kez ayni gunde izleyenlerde ters tepki yaptigi ve izleyenin yamulup bi bok anlamadigi bizzat gorulmu$tur. film izlenmeden once "birtakim kitaplar ile kisa bir sicilya turu" yapilmali ve omertanin ne oldugu iyice anla$ilmalidir.(bkz: pentangeli) sinemadan anlayan ve siciliano-napolitano'ya a$ina bir arkada$ filmi e$siz bir seviyeye getirebilir. amerikan toplumunun cok onemli bir devrine i$ik tutan filmin tamamina yakininin gercek olaylarin a$kin bir sinematik versiyonu olmasi bu konuda sadece birazcik duyarli olan icin bile benzersizdir. tabii ki marlon brando'nun eksikligi kolay doldurulamayacakmi$ gibi du$unulebilir, fakat hatirlanmasi gereken marlon brando'nun ve robert deniro'nun "ayni" roldeki performanslari sebebiyle 2 ayri oscar alan tarihteki ilk ve tek ekuri olmalaridir. film izlendikten ve etkisinden biraz olsun kurtulabildikten sonra "deleted scenes" kesinlikle izlenmelidir. bu sahnelerin cikarilma sebebinin cogu amerikalinin kafasinin kari$masi oldugu yukarda belirtilmi$tir. filmin yarisina yakininin italyanca olmasi, kendisinden 25 sene sonra cekilen filmlerde ruslari, almanlari ve italyan askerlerini ingilizce konu$turan "birtakim" vasat alti filmlerin ** tarafimdan el tersi ile itilmesindeki onemli faktorlerden biridir. izleyeni secici yapmak konusundaki yeterliligi tarti$ilmaz, baki$ acisini, ailenin bir "erkek" icin ne kadar ust bir seviyede goruldugunu bir daha cikmamak uzere zihne kazir puzo, coppola, pacino, deniro, brando, caan, duvall, strasberg ve tabii ki unutulmaz john cazale bu iki filmde, ya da sinemanin il cenacolo ve la gioconda'unda. (edit: bu entryi yazali bir seneden cok olmu$, ne kadar da lame sozcukler kullanmi$, farkinda olmadan bulutlar ustunde suzulmu$um, biraz ayikladim, bir boka benzesin diye, yine olmadi galiba, skym)
yeni* nesilin izlerken al pacinoyu al pacinoya benzetmekte zorlandığı hatta robert de niro'nun oynadığını castten öğrendiği bir başyapıt
part 1'e göre biraz sıkıcı olan ve ailenin oradaki görkeminin bulunmadığı film. ayrıca ailenin gerçek adının corleone değil de andolini olduğunu öğrendiğimiz film.
bu gece trtnin bombası olan, malesef sözlüğün 250 civarında yazarının atladığı, tüm zamanların en iyi devam filmi. tüm zamanların en iyi filmlerinden birisi ayrıca. bir sinema karakterinin hayatını* bu kadar gerçekçi beyazperdeye taşıyan başka film var mı... final sahnesinde yapılan geçmişe dönüş sekansı*aşmış, yarmıştır... (dün trt ye kızdık küfrettik ama, bugün haklarını verelim...film bitince tüm yazıları* sonuna kadar yayınladılar...teşekkürler.)
al pacino ya hayran bıraktıran, kafamı karıstıran, dogrularımı sasırmama neden olmus film.
michael corleone'nin karisi kay'in suratina kapiyi kapatişi ile akillara kazinan film... evet, zamaninda nice kapilari kapatamamiş biri olarak, bununla kazindi... o ne kapatiştir yarabbim, süperdir..
küçük vito corleone'nin annesinden ve tüm dünyadan uzakta, tek başına kalıp özgürlük heykeline bakan bir pencereden şarkı söyleyişi beni gerçekten fena yaptı. bir de şuna dikkat ettim: ellerinin güzelliğine şüphe olmayan marlon brando'nun gençliğini canlndırmak için, yine elleri en az onun kadar güzel olan robert de niro'yu özellikle mi seçmişlerdi? yani evet tamam bütün mimkler tutuyo, tavır, ifade, ruh, hepsi aynı. ama eller de mi? pes. tapıyorum ikisine de.
al pacino yu seyrettikce var mı boyle bir adam diye dusundugum ve de cevabını hemen buldugum film*
al pacino'nun karisinin yuzune kapiyi kapatmasi sahnesi icin bile izlenebilecek olan film.
fanucci'nin surekli harac aldigi kisim.
(bkz: unutulmayacak film sahneleri/#4361920)
university of michigan'nın yaptığı bir araştırmaya göre erkeklerin testosteron seviyelerini en çok yükselten film.seyrettirilen erkeklerde bu hormonun seviyesinin yüzde 30'a varan ölçülerde yükseldiği tespit edimiştir.
bence filmden çıkarılabilecek en önemli quote her şeyden öte "times are changing."dir. çünkü ne yaparsa yapsın michael corleone aileyi babası gibi bir arada tutamamıştır; karısı annesi gibi kocasına her daim sadık, soru sormayan, kabullenici ve anaç olamamıştır. film çok güzel ama bittiğinde ağlamak isteği veriyor insana, "böyle olmamalıydı" hissi veriyor.
belki gözünüzden kacmis olabilir, bu sadece benim fikrim. bu bölümde al pacinoya eslik eden korumasi tam karizmatik adamdir,devamli siyah giyinir,hic de yüzü gülmez. adam görevini o kadar güzel yapiyordu ki filmde, al pacinodan emir almak icin gözünün icine bakiyordu resmen. bu kadar sadik, isini iyi yapan bir bodygartti. ne yazik rolü fazla uzun degildi, küba askerleri tarafindan roth u yataginda yastikla bogarken öldürüldü. yazik oldu adama ya.
bazi filmlerde oldugu gibi, bu bölümde de bir cok sahneler hic yayinlanmadan filmden kesilmistir. örnekler 1-al pacinon kiz kardesi ,kocasi öldürüldükten sonra al pacinodan intikam almak ister ve bundan dolayi tabiri caizse nerdeyse her adamla yatip kalkar. bir seferinde al pacinonun kiz kardesi yeni erkek arkadasini tanistirmak icin al pacinon yanina gelir,güya evleneceklerdir. bu sahneden önce, al pacinon öldürülen abisi sonny nin kizi,erkek arkadasiyla al pacinonun yanina gelir,maksat ondan nisanlanmalari icin izin istemek. ve al pacino yegenini ve nisanlasini güler yüzle karsilar ve gerekli olan izini verir. 2. al pacino, ilk bölümde türk solotzoyu ödürdükten sonra sibirya ya kacar ve orada bir kizla evlenir. daha sonra al pacinonun arabasina bomba konularak, al pacinoya suikast düzenlenmek istenir. fakat ne yazik karisi havaya ucar. al pacino kil payi kurtulmustur. ikinci bölümde bu arabaya bombayi koyan kisi bulunur. bu kisi de sibiryada al pacinoya korumalik yapan iki kisiden birider. bu sahis barsini tarafinda satin alinmistir. bu kisi barsini'nn yardimiyla amerikaya yerlesir ve dükkan acar. bu kisi al pacino nun adamlari tarafindan bulunur. sonunda kendiside arabasina bomba konularak öbür dünyaya boylar. 3. marlon brandonun gencligini oynayan robert de nironun bölümünde ise , robert de nironun hymann roth la tanisma sahnesi de kesilmistir.
bu filmdeki halleriyle al pacino bir kadında büyük bir korku ve hayranlığı bir arada yaşatır. güçlü, başarılı, her istediğini yapan ve alan bir erkek* aynı zamanda o korkunç, psikopat bakışlar...tarif edilmesi güç hisler bırakıyor, bir erkeğe aynı şeyi yaşattığını hiç sanmıyorum.
michael ve fredo'nun karşılıklı konuştuğu, fredo'nun yattığı yerden michael'a "ben senin abinim mike!" dediği sahne arizona dream'de kullanılmıştır.
(bkz: unutulmayacak film sahneleri/#4358746)
basta hic istekli olmayan francis ford coppola bu filmi cekmek icin paramount picturesdan teklif geldiginde uc sart one surmustur. birincisi, studyonun isine karismamasi; ikincisi, bir milyon dolar ya da oyle buyuk bir para; ucuncusu de filmin adinin the godfather part 2 olmasidir. yonetmenin ilk iki sarti hemen kabul edilmis ama ucuncu sarti biraz tereddutle mecburen kabul edilmistir. amerikan sinema tarihinde numaralandirilarak isimlendirilen ilk filmdir.
ilahi film serisinin ikincisi, nereden nereye tekniği ile don corleone nin çocukluk ve gençlik yıllarini anlatan ünlü baba serisi...
erkekleri o kapıyı kapatabilenler ve kapatamayanlar olarak ikiye ayırmak yerindedir zannımca.
(bkz: keep your friends close your enemies closer)
106. dakika'da fanucci genc vito'nun arabasina atlayip, harac pazarligi yaptigi sirada, sokagin sagindan yapilan cekim esnasinda, yolda duran diger vasitalarin camlarindan kamera ekibinin yansimasi izlenebilecek film. yeni kesfettim, onbirinci yada onikinci izleyisim olmali on bes yil icinde.
bence ilkinden daha etkileyici film, kesinlikle. belki flashbackler yuzunden. ama ikisi de izledigim en gorkemli sinema filmi. her sey cok gosterisli, cok buyuk, kalabalik bu iki filmde de. bir yandan da agir agir. anlatacagini hic aceleye getirmez coppola, yavas yavas anlatir. mesela havana´da mafya lideri rothún dogum gunu sahnesi vardir, bir otelin terasinda, tek tek pastalari dilimler garson, tek tek goruruz dilim dilim pastalar dagitilir. hic alisildik bir hikaye anlatma tarzi degil aslinda, sinematografik olarak, bir yandan muhabbet devam eder. bir yandan biz pastaya bakariz. ya da michael´in tren yolcugulu, niye vardir o sahne diye dusunmez insan. hepsi kucuk kucuk detaylar butun o gorkemli dunyayi kurar. simdi bu film tabii ki ideolojik olarak bana ters mesela. bir bakima hasta tek basina bir italyan gocmen cocuk nasil yukseldi hikayesi. yani bir bakima amerikan ruyasi, ilkinin basladigi gibi "i believe in america". hadi ordan demek istiyorum bu noktada. ikincisi, cok maco vesaire. bir mafya guzellemesi ister istemez, belki cok guzel anlattigindan ister istemez guzellemeye donusuyor. nihayetinde anlattigini o kadar guzel anlatir ki her defasinda agzim acik bir sekilde seyrediyorum. nevada´yi ayri kurar, new york´u ayri, ´havana´yi ayri. sicilya´yi ayri. klasik sinema dilinin, guzelliginin, hikaye anlatmadaki inceligin bence zirvesidir bu film. vito´nun mafyaya katilisi, maftaya donusumu ne kadar "sartlardan" kaynakli ise, ne kadar iyi niyetli, saf, adalet saikiyle olduysa, oglunun verdigi mucadele o kadar kirli. o kadar acimasiz, o kadar sert. aslinda o kadar da basarisiz, duygusal manada yani. ilkinden fazlasi da -marlon brando´nun eksikligine ragmen- al pacino ile robert de niro nun ayni filmde olmasi. tabi ki ayni sahnelerde degil ama olsun. zaten ikisi bir de michael mann´in heat´inde de bulusur, orada da kisacik bir ortak sahneleri vardir. yillar sonra. zaman al pacino´ya hoyrat iken robert de niro´ya yaramistir.
tekrar tekrar izledikçe yeni defineler bulunan şaheser. serinin ilk filminde don vito yaşlanmıştır bahçede michael'la sohbet etmektedir. üstü kapalı öğütler ve itiraflarla birlikte (filmin kapağında da görülen) birilerinin elinde oynattığı ipe bağlı aptal kuklalardan biri olmayı reddettiğini söyler. bu filmde ise don vito gençliğinde yeni yeni zengin olmaya başlamaktadır. kendisinden haraç isteyen fanucci'yi öldürecektir. festival günü binaların tepesinden izlemektedir. fanucci iplerle oynatılan kuklaların önündeki sahnede biraz durur izler ve evine son kez gider. evinin kapısında genç don kukla olmayacağının göstergesi ilk fiilini gerçekleştirir. ailenin temelini atan bu düstur olmuştur ve bence iki film arasındaki en nefis bağlantı da budur. filmin sonunda michael'in, aklından geçenlerin bağlandığı son nokta; yani babanın doğum gününe dönüşü, güçlendikçe yalnızlaşan, kendine inancı arttıkça dışa dönük ızdırabı artan bir adam olarak portresi harika sunulmuştur. bir diğer güzel sahnede ise; fredo küba'ya gelir birkaç gün geçer, herkesle yeni tanışır. hyman roth'un elemanı jonny ola ile de michael tanıştırır(!) aynı günün akşamı tüm grup bir gösterinin oldugu bara giderler. birinin "burası harika fredo böyle yerleri nerden buluyorsun?" sorusuna "johnny ola getirmişti beni de" der. demek ki yeni tanışıyor gibi davranmışlardır. michael anlar ki kardeşi tarafından satışa gelmiştir. o anda michael'in yüzündeki ifade annesine sormak üzere infaz kararını vermiş gibidir. (bu tespitte emeği geçen le spleen'e teşekkürler)
ilk filmde coppola mafyayı yüceltmekle çok eleştirildiğinden, bu filmde mafyanın kirli yüzünü daha çok ön plana çıkarmıştır, özellikle mahkeme sahneleriyle. aynı sahnelerde tom'un müvekkilini savunurken savaştaki kahramanlığından söze girmesi de yurtseverliğin (bu sözcüğü kullanmak istemedim ama daha iyisini bulamadım) kirli işlere alet edilmesinin sayısız örneklerinden biridir.
"i know it was you fredo. you broke my heart. you broke my heart!" sahnesindeki alpacino mimikleri olayı bitirmistir.baska söze gerek yoktur.
klasik sahne: kay, mikey e bebeklerini düşürmedigi, aldırdıgını haykırmaktadır ve pek cok sey de haykırır, yavasca mikeyin zıvanadan cıkışına tanık oluruz. hayır kay e gercekten tokat attı sanıyorum. bir sahne bu denli basarılı mı cekilir yahu. yılaar sonra gelen edit: http://www.youtube.com/watch?v=_g9ri0ggriq
sinema tarihinde en iyi film oscar'ini kazanan ilk devam filmidir.
vito corleone'nin gençliğini marlon brando oynasaydı belki de bu kadar iyi oynayamazdı.
"ilk kez bir filmin devamı orjinalinden bile daha iyi. birincisinden daha dolu, daha derin ve düşündürücü bir film. çünkü bu kez örgütlü suç ve çete savaşlarından çok, iktidarın yozlaştırıcılığı anlatılıyor. sinematografi bile daha keskin, daha soğuk." barry norman, yüzyılın en iyi 100 filmi. s.84, afa yayınları, 1997.
al pacino'nun portakal yediği sahne. film bundan ibaret değil biliyorum, ama bi kadını mutlu etmeyi iyi bilen bi adam, ben burdan bunu anlıyorum. http://www.youtube.com/watch?v=knuhvozfrc8
bana göre dünyanın en iyi filmidir.
--- spoiler --- francis ford coppola ilk filmde sorunlardan dolayı neredeyse kanser olacağından yönetmenlik yerine prodüktörlüğü tercih edecekmiş. hatta yönetmen olarak martin scorsese'yi düşünmüş ama yapımcılar kabul etmemiş. sonrasında bir kaç şart sunup kabul etmiş. robert de niro role alışmak için bir süre sicilya'da yaşamış. yaklaşık 4 ay sicilya aksanı üzerinde çalışmış. orjinalinde, mahkemede aileye karşı tanıklık edecek kişi clemenza'ymış (richard s. castellano). zaten ilk filmde en çok parayı alan kendisi olduğundan, bir de üstüne repliklerini yazmayı ve ciddi bir ücret fazlası istemiş. daha sonra karakteri frankie ile değiştirmişler. tek karakterden 2 oscar çıkaran ilk ve tek kişiler marlon brando ve robert de niro'ymuş. brando ilk film the godfather'daki vito corleone karakteri ile en iyi erkek oscarı alırken, de niro bu filmdeki vito corleone ile en iyi yardımcı erkek oscarını almış. devam filmi olarak oscar alan ilk film. de niro'nun sicilya'da olduğu çekimlerde biraz kilo almış ve ilk filmde marlon brando'nun çenesine taktığı aparatın biraz daha ufağını kullanıyormuş. genco oil'in kapısının arkasında ufak bir kilit varmış. coppola, roberto'yu oynayan aktöre bunu söylememiş. o kapıyı açamama olayı gerçekmiş. adam zaten komedyen olduğundan coppola biraz improvize etsin demiş. hyman roth karakteri gerçek hayatta miami'de yaşayan meyer lansky adlı mafya babasından yaratılmış. filmi izledikten sonra karakteri oynayan lee strasberg'ü arayıp tebrik etmiş. filmdeki fulgencio batista'ya altından yapılmış telefon verme olayı gerçekmiş. gerçekte verileni şu an havana's museum of the revolution'da sergileniyormuş. mario puzo ve coppola michael'ın fredo'yu öldürmesi konusunda baya tartışmışlar. coppola en sonunda "o zaman annesinin ölümünü beklesin" diyerek kabul etmiş. çekimler 104 günde tamamlanmış. --- spoiler ---
michael corleone'nin karizma olayını aşıp bitiren koruması için: (bkz: mio frati)
--- spoiler --- de niro'nun - vito corleone - gastone moschin'i -fanucci - temizledikten sonra esas adamı, yani babasını öldürtten toprak ağası giuseppe sillato'yu -cico - ortadan kaldırdığı sahnedeki soğukkanlılığı çok beğenirim. çünkü o adam bile, bütün film boyunca bir kere sakinliğinden ödün vermeyen adam bile sapık'ta bates'in tatar ramazan'da inanır'ın kullandıklarına benzemeyen bir bıçak ile cico'nun işkembesini ortaya dökerken vurdumduymaz heyecanlı biri olur çıkar, senelerin biriktirdiği nefreti ve intikam arzusunu dışarı çıkarır. bir de nasıl ki asi gençlik filminde james dean'ın giydiği kırmızı montun güzel olduğunu söyleyebilirsem bu filmde de vito'nun ziyareti sırasında giydiği takım elbisenin rengi ve kesimi ve sadeliği hoşuma gider. --- spoiler ---
unutulmaz sahnelerinden biri de; fredo nun ihanetini öğrenmesinin hemen ardından yeni yıla girdikleri ilk dakikalarda, michael ın fredo ya öfke ve hayalkırıklığıyla ateşlenmiş bakışları ve akabinde çekip öfkeyle öpmesi. evet bu.
genel görüşün aksine bir mafya güzellemesinden çok, mafya olayının günümüzde ne kadar saçma bir fikir olduğunu anlatan bir filmdir. vito corleonenin amerikaya ilk göç ettiği yıllarda dürüst bir şekilde yapmaya çalıştığı işlerde, bir mafya babası yüzünden sürekli önüne engel çıktığı için, hayatını sürdüremeyecek hale geldikten sonra mecburiyetten girdiği yoldaki ilerleyişi anlatılırken, öbür tarafta michael corleonenin babasının başlattığı düzeni devam ettirmesi, rakiplerinin gücünden dolayı, eski yöntemlerle işlerini halledememeye başlaması ve bu yüzden çok daha kirli işlere bulaşması anlatılır filmde. don vito zamanında tamamen ailesinin yaşaması için girilen yol, don michael zamanında aile içi çıkar kavgası yüzünden öz kardeşinden kazık yiyerek onu öldürtmeye kadar gider. amerikanın artık, ilk göçmen aldığı zamandaki kadar "özgür" bir ülke olmadığını, eskiden çok rahat yürüyen işlerin devam edebilmesinin bile ne kadar zorlaşmaya başladığını ve sırf devam uğruna bir adamın ailesinin neredeyse tamamını kaybetmek zorunda kaldığını gösterir film bize. don vito elini kolunu sallayarak adam öldürebilirken, don michael karısını ve çocuklarını kaybeder, doğmamış çocuğunun ve kardeşinin ölümleriyle uğraşır ve bunların üstüne suç organizasyonu liderliği yapmak suçlamasıyla mahkemeye çıkartılır. bu açılardan bakıldığında mafya olayının çıkışıyla, bittiği noktanın anlatıldığı bir filmdir aslında the godfather part 2.
michael'ın fredo'ya şöyle bir ayarı da vardır. - fredo bundan sonra kardeşim yada arkadaşım değilsin. nerede olduğunu ve ne yaptığını bilmek istemiyorum. eğer annemi görmeye geleceksen birgün önceden haberim olacak ki ben evden gideyim.
ilkinden cok daha soguk kanli bir filmdir. hem genc vito corleone sahneleriyle hem de micheal corleone sahneleriyle hic bir duygudan eser yoktur ozunde, sadece "iş" vardir.
gelmiş geçmiş en iyi fimdir. *
bugün evde mahsur kaldığım için tekrar izleyeceğim ve muhtemelen yeniden millete elimi öptürmek için fırsat kollayacağım harika film...
bugün bi kere daha izledim de; bildiğin başyapıt işte. michael corleone, kendisine yatak odasında düzenlenen suikastın ardından tom hagen'a tetikçilerin kimler olabileceğini ve içinde bulundukları durumu özetlerken şöyle bir cümle kuruyor ki bu cümle dünyadaki bütün insan ilişkilerini özetliyor benim gözümde; "see, all our people are businessmen. their loyalty's based on that. one thing i learned from pop was to try to think as people around you think. and on that basis, anything's possible."
"şaheser nedir?" sorusunun sinema sanatındaki en kudretli cevabı olan film.
serinin ilk filmi ile birlikte, tartışmasız olarak gelmiş geçmiş en iyi 5 film arasındadır. her izleyişte, ilk kez izliyormuşsunuz gibi hissedebildiğiniz için belki de.
vito andolini'nin karantinada duru sesisyle söylediği şarkının adı lu sciccareddu imiş. bu halk şarkısınından klise orguna geçiş ve ana temayı buluş bir film müziğinin erişebileceği doruk noktasıdır. "avia 'nu sciccareddu ma veru sapuritu a mia mi l'ammazzaru, poveru sceccu miu. chi bedda vuci avia, pareva un gran tenuri sciccareddu di lu me cori comu iu t'haiu a scurdari. e quannu cantava facia: i-ha, i-ha, i-ha, sciccareddu di lu me cori comu iu t'haiu a scurdari. quannu 'ncuntrava un cumpagnu subito lu ciarava, e doppu l'arraspava cu granni cariti."
ilk filme göre sıkıcı ve 20 dakika uzun olan ve michael corleone'nin yalnızlığını gördüğümüz film. "güçlü adam yalnız olur", bunu gördük filmde. belki bunu işleyen ilk filmdi... sene daha 1974. böyle alengirli senaryolara pek girişilmemiş herhalde o zamanlara kadar. efsane olması gayet normal.
efsane'nin ikincisidir. devamı da vardır tabi.
gayleri özüne döndürme potansiyeli olan testosteron yüklü aşmış film. bugüne dek çok filmler izledim, gerçekten çok izledim.. şöyle bir geriye dönüp baktığımda seni en çok etkileyen film nedir sorusuna hala cevap olarak part 2 diyorum. hak ediyor zira hayatı tüm duyguları ile tüm açmazları ile ele alan belki de tek film. 3 saattir çoğunlukla düşük bir tempoda devam eder. kısacası herkes sevemez bu filmi. ama şu bir gerçek ki part 2 yi seven adam, adam gibi adamdır.
filmin sonunda michael'in yalnizliginin aslinda don olduktan sonra verdigi kararlarla degil, gosterilen flasback'le aciga ciktigi uzere vito corleone'nin dogum gununde orduya katildigini soyledigi an, masadan herkesin kalkmasi ve tek basina kalmasiyla basladigi ve bu sahnenin gosteriminin sinema tarihinin en guzel sahnelerinden birisi oldugu basyapittir bu solen.
--- spoiler --- fredo'nun michael corleone tarafından affedildiği ve kucaklaştıkları sahnede michael yardımcısına* öyle bir bakış atar ki.. şimdi affeder gibi yapıyorum ama sonu fena olacak bakışıdır o. harika bir bakıştır o. hemen anlar yardımcısı michael'in niyetini.. gözlerini devirir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- "i know it was you fredo! you broke my heart..you broke my heart" -michael corleone http://www.youtube.com/watch?v=fcflp6kl508 /bu sahne nasıl bir sahnedir, nasıl nefret dolu bir öpücük ve bakışlardır. aman yarabbi!! --- spoiler ---
film boyunca al pacino'nun performansı hep zirvededir. yarım dakka düşmez. yalnız 3 sahnede zirvenin de üstüne, stratosfere falan çıkar: --- spoiler --- 1. küba'daki yılbaşı kutlamalarında hain olduğunu anladığı fredo'yu kafasından kavrayarak "kalbimi kırdın..." dediği sahne. 2. kay, otel odasında bebeği düşürmediğini, aldırdığını söyleyip, michael'in ailesine, geleneklerine saydırırken, dudaklarını titretip gözlerinden ateş çıkararak kay'e tokadı gömdüğü(bildiğin gömmüştür) sahne. 3. tabii ki, çocuklarını görmeye gelen kay'in suratına kapıyı tüm soğukluğuyla kapattığı sahne. --- spoiler --- ayrıca bi insan sadece koltukta oturup ayak ayak üstüne atarak bu kadar karizmatik olmamalı...
--- spoiler --- kay'in michael'a bebeği aldırdığını söylediği sahne, aslında orijinal senaryoda yokmuş. gerçekten de kay'in bebeği düşürdüğü yazıyormuş. fakat, coppola'nın kız kardeşi talia shire(connie), kay'in bebeği aldırması önerisinde bulunmuş. böylece michael kay'i asla affetmeyeceği için bunun daha uygun olduğunu düşünmüş. bu fikir coppola'nın da aklına yatınca senaryoyu ona göre değiştirmişler. bu çok önemli katkıya teşekkür mahiyetinde de, coppola dayı bacısı için, michael'a fredo'yu affetmesini söylediği sahneyi yazmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonundaki sofra sahnesi öyle çok şey anlatır ki; sonny, ailenin asla amerika'ya benzemeyeceğinden bahseder. daha kutsal bir şey demeye çalışır sonny, daha güvenli. ancak o sırada masaya bakarsınız. fredo, sal, carlo gibi hainlerle doludur. içlerindedir hainler, amerikadan farksızdır yani. --- spoiler ---
kendini zencilere siktiren eşcinsel mafya babası vito corleone'nin gençliğinin anlatıldığı vasat film. michael corleone ve babasının gayleşme süreci çok net izlenebilir bu filmde. özellikle michael'in ensest ilişki teklifini kabul etmeyen abisi fredo'yu denizde öldürttüğü sahne efsanedir.
ana filmin başarısını geçebilmiş tek devam filmidir.sadece harika bir devam filmi olarak değil , kendi başına bir film olarak değerlendirilince de gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri oldugunu söyleyebiliriz. filmde gerçek mafya dünyasında yaşanmış pek çok olaya göndermeler vardır. --- spoiler --- bunlardan birisi küba toplantısıdır.lucky luciano amerikadan kovulunca amerikadaki tüm mafya ailesi patronlarını kübada toplamış ve burda uluslar arası eroin şebekesi örgütlemişti.bu toplantıda frank sinatra da ufak bir konser vermişti.filmde yer alan küba toplantısı işte bu gerçek küba zirvesine gönderme yapar. ayrıca mafyanın florida patronu yahudi kökenli roth , gerçek hayattaki meyer lansky in temsilidir. meyer lansky mafyanın beyni konumundaki adamdır. lucky lucianonun sağ kolu ve yakalanamayan nadir patronlardan biridir. jfk suikastini yapan oswaldı öldüren kişinin lanskyin adamı olduğu anlaşılmıştı. bu karışık ilişkiler içersinde lanski hiç bir zaman hapse atılamadı.israile göç etmek istemiş fakat kabul edilmemiştir. filmde roth un israilden döndüğü sahne bu olaya, öldürülüşüde kennedy suikastçisi oswaldın öldürülüşüne gönderme yapar.oswalda kamerelar önünde öldürülmüş ve katili de o anda vurulmuştu. filmi izleyen lansyknin akrötü cok başarılı bulduğu da rivayet edilir pentalgelli nin mahkemede ifade vermeye kalkması ise valechi nin yargılanmasını ve itiraflarını anımsatır. valechi mafya tarihinin ilk itirafçısıdır ve mafyaya ait bir çok sır valachi itiraflarından sonra bilinir olmuştur. don vito corlenone nin gençliğinde öldürdüğü mahalli mafya lideri don fanucci ise film icabı "kara el" e dahildir. gerçek hayatta kara el çetesi var olmamış ancak yerel italyanlar irlandalı beyaz el çetesinin yaptığı işlere karşılık kendi icraatlarını "kara el" ismi ile imzalamışlardır filmde fanuccinin maronzo nun izni ile haraç topladığından bahsedilir.bu maronzo nun gerçek hayattaki karşılığı ise maranzanodur ve o yıllardaki 2 büyük mafya patronundan biridir.daha sonra luck luciano tarafından öldürülecektir. italyan göçmenlerin özgürlük heykelini gördükleri andaki heyacanını yansıtan sahne ise sinema tarihin en mühim sahnelerinden biridir. öyle bir filmdir ki yaz yaz bitmez... --- spoiler --- meraklısına ek bilgi ; filmde roth un sağ kolunu oynayan adam yıllar sonra sopranos dizisinde corrado jr soprano yu canlandıracaktır..
michael'ın fredo'ya kondurduğu öpücük, judas öpücüğü'nün ta kendisidir. portakal da cennet meyvesi desek, coppola baya baya samanyolu tv tadında film çekiyormuş da haberimiz yokmuş lan!
çene kitlenmesi yaşayan mafya babası bir insanın başından geçen korkunç olayları konu alan, birincisinin devamı niteliğinde film.
abd'de en azindan bazi yerlerde yeniden gosterimde olan film. perdede izlemek farz.
ben bu filmi izlerken inanılmaz sıkıldım! hah bu noktada entry zamanın ötesini garantiledi zaten, artık şuursuzca saydırabilirim. yazının devamında filmi "yaprak dökümü"yle karşılaştıracağım, o derece yani. --- dikkat spoiler geliyor --- hani son sahnede hep birlikte masada oturup tartışıyorlar ya, orada filmi acayip "yaprak dökümü"ne benzettim. ailenin bir zamanlar mutlu halini gördüğümden olabilir sanırım, eskiden mutlu gözüken birlik olan aile amerika'daki güç savaşları içinde dağılır, birbirine sırt çeviren kardeşler olur, yaprak dökümü'nde de aynısı istanbul'a gelen ailede oluyordu. başka benzerlikler de şöyle; "her şeyden önce ailem!!!" temalı bir baba var, orası tamam. sonra yaprak dökümü'ndeki dört kız bir erkek çocuk yerine burada dört erkek bir kız çocuk var. sanırım yaprak dökümü kız çocukların entriklarıyla kadınlara hitap ederken, godfather oğullarınkiyle erkeklere hitap ediyor. karakterleri de eşleştirecek olursak; sonny=fikret - tek derdi aileyi bir arada tutmak olan en büyük çocuk fredo=leyla - pek kaale alınmayan, ezilen ortanca çocuk michael=necla - kardeşlerini bir kalemde silebilen, sonlara doğru olabildiğince duygusuzlaşan, çevresindeki kimseyi sallamayan ve tek amacı güç haline gelen küçük kardeş connie=şevket - aile içi entrikalara pek karışmayan karşı cinsteki çocuk, ayrıca hain bir karakterle evlenip onu aileye sokmaları da ortak tom hagen=ayşe - etliye sütlüye pek karışmayan sakin yan karakter --- spoiler bitti --- bu da kız gözüyle godfather oldu, napıyım çok sıkılmıştım. gerçi filmi beğenen kızlar da olabilir, onları zan altında bırakmayayım. edit: filmi beğenmedim ya hemen "sen filmi anlamadın da ondan taam mı!!!"ya bağlandı, şaşırmadım tabii ki; ama "sen şuraları yanlış anlamışsın, aslında bunlar demek isteniyordu." yok, sadece "benim beğendiğimi beğenmiyorsan sen anlamamışsındır!!!" mantığı. tamam filmi çok süper, filmi beğenmeyen iyi izlememiştir anlamamıştır ondandır kesin, filmi diziye benzetip biraz dalga geçmek de çok ayıp, kesinlikle yapılmamalı, francis ford coppola'yla mario puzo küser sonra.
bu filmi beğenmemenin kadın ya da erkek olmakla ilgisi yok. kimisine karmaşık geliyor. takip edemiyorlar. kafaları karışıyor. sonunda o kadar yanlış anlıyorlar ki, sinema tarihinin zirve noktalarından birini, bir diziyle kıyaslayabiliyorlar.
sikilinca izledigim saheser. her sey genc vito'nun harac verme olayini cozmesiyle basladi. vito corleone adim adim nasil adam olunuru gosteriyor.
an itibariyle tv8 de başlamıştır. hayranları bana eşlik edebilir.
şu an tv8'de oynayan film. hard diskimde full hd, orijinal dilinde olmasına rağmen hiç oturup da izlemedim. ama şu an tv8'de sansürlü, reklamlı ve dublajlı haliyle büyülenmiş bir şekilde izliyorum. farklı bir çekiciliği var demek ki televizyondan izlemenin.
ağa dublajlı da gitmiyor dedirten olaydır...film güzel tv de o kadar güzel değil ...
bilmem kaçıncı tekrarını şu an izlediğim. bıktırmıyor bi' türlü.
spoiler: michael :"is it possible to lose your family?" annesi: "but you can never lose your family." michael: "...times change." bir de şu son sahne özetler aslında birçok şeyi.. http://www.youtube.com/…=435mkg6_egq&feature=relmfu
ilk filmde vito'nun düşüşü ve michael'in yükselişinin aksine; vito'nun yükselişi ve michael'in düşüşüne tanık olduğumuz, sinema tarihinin unutulmazlarından. http://bill-carson.blogspot.com/…-part-ii-1974.html
okudum da okudum entryleri. vito corleone için "ailesini hayatta tutmak için yaptı. o iyiydi, mike kötüydü." entryleri almış yürümüş. fakat şu da bir gerçektir ki kendilerinden haraç almak isteyen adamı öldürmeden önce arkadaşlarından 50'şer dolar alıp, 100 doları sanki kendi parasıymış gibi fanucci'ye veren vito'dur. son derece çakal ve içten pazarlıklı bir adamdır. başkalarının parasıyla fanucci'nin ölümünden kendini aklayarak olası bir soruşturmaya karşı arkadaşlarını şüpheliler listesine soktu ama yine de vito melek, mike şeytan öyle mi? bence değil.
gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri olduğu tartışılmaz. edit: lafı kıvırmaya da gerek yok. gelmiş geçmiş en iyi film diye açıklansa ayakta alkışlanır.
bugün saat 22:00 de cnbce de gösterilecek olan film. otoritelerce, devam filmleri arasında ilk filmin başarısını yakalayıp, neredeyse onun başarısını geçen nadir filmler arasında gösterilir.
ilk izleyişim bundan yaklaşık 7-8 sene önceydi ve hakkındaki olağanüstü övgüleri duyduktan sonra pek beğenemediğim için tuhaflık bende herhalde diye düşünmüştüm. bir de türkçe dublajlı seyretmiş, ona yormuştum. bir daha da elim gitmemişti açıkçası. sonunda bu akşam cnbc-e'de orijinal altyazılı ve filme tamamen hakim olarak bir kere daha seyrettikten sonra artık kesin olarak emin oldum ki değil 6 isterse 66 tane oscar almış olsun, marlon brando'lu müthiş klasik, ilk filmden kesinlikle daha iyi olmayan bir film baba 2. bu anlamda ne yazık ki overrated. o filmin tadı ve atmosferi bu filmde kesinlikle yok. son derece şişkin olan senaryo da yaklaşık 3.5 saatte sündürülerek anlatılınca bazı yerlerde insanı usandırması kaçınılmaz oluyor. daha çok ilk filmin tamamlayıcısı, onunla birlikte güzel olan bir film bence. gayet sağlam olduğu tartışma götürmez klasik bir film ama ilkinden iyi değil.
--- spoiler --- sonundaki sofra sahnesinden gördüğümüz kadarıyla ilk filmde kızkardeşine yaptıkları yüzünden carlo'yu sürekli dövüp, aşağılayan ve yine carlo yüzünden hayatını kaybeden sonny aslında carlo'yu kızkardeşi connie'ye yamamaya çalışıyormuş. o kısa süren sahne boyunca sürekli connie ve carlo'nun arasını yapma çabaları görülebilir. ayrıca bu sofra sahnesinde bütün aile babanın doğum gününü kutlarken, mike'ı masada tek başına kalırken görüyoruz. yine bu filmin sonunda mike yalnız başına bankta oturup eski günleri yad ederken görülüyor. ve yine 3. filmin sonunda yalnız başına oturduğu sandalyesinde ölüyor. burdan ne anlıyoruz; ne kadar gücün ve paran olursa olsun, yalnız kaldıktan sonra, bunları paylaşabileceğin insanlar olmadıktan sonra hiçbirinin bi anlamı, bir zevki yok. --- spoiler ---
an itibariyle üçüncü kez izlediğim film. yalnız bir fark var ki, diğerlerinde sigara içiyordum ve rahattım. artık sigara içmeyen birisi olarak son sahnesiyle beni kudurttu.
the godfather filminden iyi bir film varsa o da bu filmdir. devam filminin en az ilk film kadar iyi olduğu ender yapımlardandır. şöyle de düşünebiliriz, marlon brando, al pacino ve robert de niro'nun oynadığı bir film zaten istese de kötü olamaz. bu filmden oscar'ı alan robert de niro olmuştur. hakettiğini de rahatlıkla söyleyebiliriz çünkü baba'nın gençliğini aynı onun mimikleriyle çok başarılı bir şekilde canlandırmıştır. ancak işin içinde biraz taklit de olduğundan işi nispeten kolaydır. oysa pacino bir karakterin geçirdiği değişimi, iç dünyasını, ruh hallerini inanılmaz bir biçimde perdeye yansıtmıştır. aslında biri yardımcı erkek oyuncu olmak üzere ikisi de ödül alabilirdi ama ille birine vermek gerekiyorsa bence bu al pacino olmalıydı. akademi elbette her zamanki gibi yanlış karar vermiştir. --- spoiler --- işin geçmişe mazi kısmını geçersek, ikinci film ilkine göre çok daha katakulli ve şiddet dolu, aynı ölçüde de epik bir yapım. bu filmde bana göre hem geçmişe dönerek baba vito corleone'nin, hem de oğul michael'ın yükselişlerini izliyoruz. vito istediği düzeni kurmuş ve aileyi bir noktaya getirmişken işleri devralan oğlu michael işleri daha da geliştirip bir taraftan yasal alana geçiş yapmayı diğer taraftan da ailesini korumayı amaçlıyor. ancak güç, daha fazla güç derken bir noktadan sonra adeta stalinleşme sürecine giriyor ve yan bakanı bile düşmanı gibi görmeye başlıyor. öyle ki bu durum ailesine bile sıçrıyor ve filmin bittiği yerde michael için sonun başlangıcı başlıyor. --- spoiler ---
elinde montaj papatyalarla al pacino'yu izleyerek tadına varamayacağınız filmdir. kısacası cnbc-e'de izlenmez.
bacak bacak üstüne atan erkek karizmasının varlığına delil olabilecek bi film, nazarımda.
devamı orjinalinden bile daha iyi olan tek film. yönetmenliğini yine francis ford coppola'nın yaptığı, al pacino, robert de niro,diane keaton, robert duvall, john cazale ve talia shire'in başrolleri paylaştığı 1974 yapımı devam filminde örgütlü suç ve çete savaşlarından çok iktidarın yozlaştırıcılığı anlatılıyor. bu filmde brando'nun yerinde vito corleone rolünde robert de niro var. vito corleone'nin gençliği, sicilya'dan new york'a gelişi ve güçlenmesi geri dönüşlerle gösteriliyor.
