tam adi the return... olan 1985 yılında yayınlanmıs 2.bathory albumu olma özelligi vardır.ayrica albumde birde the return of the darkness and evil şarkı bulunmaktaki burdan yola cikarak albumun asıl adının bu olcagı ve sonradan "cok uzun lan" diyerekten sadece the return... olmasina karar verilmesi olasidir.albumde yer alan born for burning şarkısı enlerden olup satyricon grubu tarafındanda coverlanmistir.possessed,sadist,bestial lust albumde yaran bathory şarkıları olarak göze carpar.12 şarkılık bu albumde aşmış birde outro bulunmaktadir.ayrica the return of the darkness and evil'ın sözleride aşşagıdaki gibidir; a sorcery written in blood whispered by a witch in the dawn summon the darkness pure evil and death and gather the legions of scorn the darkness possesses you your soul scream in vain tonight the hellfire shall burn thunder and lightning the ancient prediction the bells chime for satan's return... [blasphemy sorcery] it's the return of the darkness and evil it's the return of the fire and flame it's the return of my master satan it's the return of desire and pain sacrifice a virgin to the flames of burning hell black witch of beauty recite the words of spell gather masses run in circles scream for mercy cry of pain no mercy for the blessed in hell you all will burn in lord satan's name now descend from the burning blasting sky holding the reigns ride the night satan appear in full glory and pride the raped souls of heaven cries blasphemy victory desecration hell and damnation it's the return of the darkness and evil it's the return of the fire and flame it's the return of my master satan it's the return of desire and pain
türkiyede orjinali bulunması zor olan,kayıt olarak biraz dandik olsa da bathory nin en sağlam albümlerinden...
efsanenin dogusu.
2003 yapımı andrei zvyagintsev'nin filmi için (bkz: vozvrashcheniye)
sarah michelle gellar'ın başrollerini oynadığı bir adet korku filmi.
hint asilli yönetmen asif kapadia nin ilk korku filmi denemesi. . filmde içindeki sesi dinleyip uzakta bir motele yerlesen ve orda yillar önce islenen bir cinayeti hisseden joanna (gellar) nin gerilim dolu öyküsü anlatiliyor. teksas da cekilen film, amerika'da 10 kasim 2006'da gösterime girecek. ülkemize ne zaman ugrayacagi henüz belli degil. fragmanina bakilirsa uzakdogu sinemasindan etkilenmis bir filmle karsi karsiya oldugumuzu söyleyebiliriz. afisi de fena halde skeleton key e benziyor...
hint asıllı yönetmen asif kapadia'ya birilerinin korku filmi konsepti altında film çekmemesi gerektiğini söylemesi gerektiğini gösteren filmdir. zira korkuyla, gerilimle alakası yoktur. filmimiz boyunca herhangi bir tepki verilebilecek iki sahne varsa; biri karakan erci e ve cinai şebekenin yürüşüyü diğeri de bir adam vardı canı sıkılan komedisidir.
herhangi bir mana arayanlar için (bkz: yok boyle bi$ii)
allahtan sinemada rastlayıp gaflet içinde girmediğim, "neymiş bu" diyerek cd'sini aldığım film. "geçmiş asla ölmez, öldürür" diye sloganı var, altbaşlığı ya da. spoiler ibaresi koymuyorum ki, okusun insanlar ve izlemesinler boş yere. durup dururken giren flashback'ler çok yoğun sayılmaz ama, diyeceksiniz ki, flashback zaten durup dururken girer. yok, bu öyle değil. flashback girerken hiç olmazsa bir sahneyle bağlantısı olur, belli bir gerilim ya da rahatlama evresinden sonra, birkaç saniyelik sabit ekranla girer. bu filmde o sahneyle alakası olmayan flashback sıklıkla görülüyor. oyunculuk filan diyeceğim, zaten filmde oynanması gereken, performans gerektiren ciddi bir sahne yok. o yüzden oyunculara da laf etmek zor. o sahnelerden daha iyi bir şey çıkmaz. senaryo ise şöyle; bir adet genç hanım var. pazarlamacılık yapıyor ve hiperaktif. filmin sonunda anladığımıza göre, bu genç hanım aslında ölü bir insanmış. 11 yaşında la salle denilen bir yerde babasıyla arabada giderken kaza yapıyorlar. kazada kızımız ölüyor. tam da o sırada kaza mahaline yakın bir yerde tecavüz ve cinayete kurban giden başka bir kadın var. bizim küçük kızın içine bu kadının ruhu giriyor ve kız canlanıyor. içinde iki tane ruh olduğu için çeşitli sorunlar başlıyor. kendisini aynada kanlar içinde görüyor aniden, sağını solunu kesiyor, ölen kadının son anlarını görüyor rüyasında. kadını kaçırırlarken bir köşede çalan bozuk plak var. film boyunca bir yerlerden bizimki bu plaktan sesler duyuyor. buna deli muamelesi yapılıyor ve birçok korku filmlerde olmazsa olmaz şeyler başlıyor: çeşitli mekan isimleri ve görüntüleri canlanıyor kafasında. bu yerlerin peşine düşüyor. rasyonel bir arkadaş var, "orayı daha önce görmüşsündür kesin" filan diyor. önce iyi, sonra kötü, sonra tekrar iyi olan bir adam var. bizim kız rüyaların ve mekanların anlamını araştırırken, bir cinayetin de peşine düşüyor. sonradan anlıyoruz ki, bu cinayet, içindeki diğer ruh olan kadının cinayetiymiş. kendi ölümünü araştıran bir insan güya. olay bu kadar. bir filmde "doğaüstü bir korku" diye ibare varsa, ben o filmden ziyade, o filmi izlemekten korkuyorum. zira epey büyük bir bölümü hayalkırıklığı ile sonuçlanıyor. ama "doğal korku" olanlar, yani somut birtakım nedenlere bağlanan filmler, çeşitli olumsuz özellikleri olsa bile, izlediğine pişman etmiyor insanı. klişelere de sözüm yok, ama bunları da kullanmanın bir üslubu olur değil mi.. hiçbir şey katmadan olduğu gibi koyarsan malzemeyi, elinde de bişey kalmıyor. gizem diye koyduğu şey de, bozuk plak çalıyormuş da, meğer oradaki şarkı tecavüz sırasındaki şarkıymış. hey allahım.
lost dizisi 4. sezon 1. bölümü. 31 ocak 2008 günü uzun bir aranın ardından izleyicisinin karşısına çıkması heyecanla beklenmektedir.
bol miktarda sarah michelle gellar dan ba$ka bir numarası olmayan dandik korku filmi. asif kapadiaya heroes izleyip hem$ehrisi mohinder suresh i örnek almasını öneriyorum bendeniz. o da hintli bu da ama mohinder dünyayı kurtarırken asif bey antin kuntin filmler pe$inde ko$uyor. ps. sarah michelle gellar a siyah saç çok yakı$mı$. ps2.çok $anslı adamsın freddy efendi.
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 10. ve 11. bölümlerinin adı. ortaya çıkan bir grup kadim atlantis'e el koyar ve bunun üzerine atlantis ekipleri dünyaya geri döner; fakat kopyaların atlantis'e saldırmasıyla birlikte olaylar arap saçına dönecektir.
(bkz: vozvrashcheniye)
bir başka estradasphere şaheseri. palace of mirrors albümünün son şarkısıdır. dinle: http://listen.grooveshark.com/…/s/the+return/1rzzin
aynı zamanda bir killswitch engage şarkısı. alone, once more alone as the memories weave and fade away separation mocks me frustration consumes me inspiration has grown cold, even as the longing renews desperate, i return to you. broken, i return to you we circle over and over. but still i return to you what will it take to escape you? what will it take to escape you? is this what you wanted, to see me humbled is this what you asked for, the final word desperate, i return to you. broken, i return to you we circle over and over. but still i return to you i would tear my eyes out to never see your face but all of these scars can never be erased choke on your words that have left me bleeding and may your tears burn we circle over and over...still i return...i return desperate i return to you. broken, i return to you we circle over and over. but still i return to you what will it take to escape you what will it take to escape
aynı zamanda the office üçüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
adidas'ın,derrick rose'un sakatlıktan dönüşünü konu edinmiş video konsepti. 1-belief 2-hope 3-focus 4-push 5-drive 6-all in
