jonathan rhys meyers un basrolunu oynadigi cok enteresan bir "amanın iskocya izleyecegim" derken kendinizi iskandinavyada buldugunuz film. (bkz: finbar)
jonathan rhys meyers'i bir sekilde beynimizin bir kösesine yerlestirmis olan, düsük bütçeli, yüksek izlenilebilirlik özelligi olan bir irlanda filmi... kendini köprüden (üst geçit mi yoksa, herneyse) atar bu finbar ve ortadan kaybolur... teknik olarak dogru olsa da aslinda gerçek daha farklidir... gerçegi de, finbar'i bulmak için yola çikan arkadasi danny ortaya çikarir... ayrintilari çok iyi hatirlamiyorum, ama bu garip ve sevimli film bende "evet, evet, ben de yapcam böyle, kaybolcam, iskandinavya'da, orda burda" dedirtmisti, o kadarini çok iyi hatirliyorum...
1996 yapimi sue clayton filmidir. zamaninda cnbc-e sayesinde izleyip hayran kaldigim, yillar sonra tekrar izleme istegiyle yanip tutustugum, uzun aramalar sonrasinda ancak bugun bir rus sitesinden bulup indirdigim ancak uzerine yapilmis rusca dublajla beni yikan film olmustur ayni zamanda.
önemli bir kısmı kiruna civarlarında geçen film.
tam uyumak üzereyken cnbc-e de rastlayıp,yarısını izleyebildiğim, insanın içindeki kaçıp gitme istediğini uyandıran film. imdb puanı pek iç açıcı olmasada izlemek gerek.
elbet; (bkz: so long finbar flynn)
cnbc-e'de izliyordum. izledikçe sardı. filmin en heyecanlı yerinde elektrikler kesildi ve film bitene kadar geri gelmedi. sonra ne yaptıysam, ne ettiysem bulamadım filmin izlenebilir bir halini. tam buldum zannettim. açtım, rusça çıktı. bütün karakterleri aynı adam seslendirmeyeydi iyiydi. adamlarda dublaj sadece film anlaşılması için var, estetik en ufak kaygı yok. neyse, sonu benim için hala meçhul olan düşük bütçeli film. değinmeden edemiycem. o adamın sesi nedir abi bas gitar yutmuş gibi. so long, finbar.
