bir alfred hitchcock filmi
(bkz: the man who knew too little)
(bkz: the man who sold the world)
james stewart ve doris day'li enfes bir hitchcock filmi.
hitchcock bu filmi iki sefer cekmistir aslinda. ilki 1934'te, daha ingiltere'deykendir. peter lorre kotu adamdir. ikincisi ise amerika'da james stewart ve doris day ile cekilmistir, daha fazla taninir.
ikinci versiyonunun jeneriği kulunuzun hayatta en sevdiği film parçalarından biridir. o zili çalacak adam böyle sıkıntılı bir ifadeyle oturur da oturur etrafında timpaniler harıl harıl çalışırken. sonra adamın nota sehpası görünür, sayfada tek bir nota vardır. adam hazırlanır. (bkz: bernard herrmann)
doris, can alici sahnede meshur que sera sera sarkisini soyler.
ölüden bahsetme güdümlü cümle.(bkz: rahmetli de sollardı)
çok güzel bir casus temalı gerilim filmi. ilk 2 bond filmine benzeyen alfred hitchcock filmi.
the man who knew too much (1934) starring: leslie banks, edna best çift isviçre'de tatildedir. kızları kaçırılır. hitchcock'un ingiliz tarzı yıllarına örnektir. the man who knew too much (1956) starring: james stewart, doris day çift fas'ta tatildedir ve küçük oğulları kaçırılır. filmin sonundaki albert hall'daki bir konser sırasında geçen katil kovalama sahnesinin tamamı (yak.10 dk) hiç bir konuşma olmadan (konserin sesi kahramanların kendi araarındaki kounuşmaları düymamızı engeller) aktarılır , bu sahne sinema tarihine geçmiştir.
hafızanın dehlizleri departmanından: meğer partisyonda tek notanın göründüğü sahne jenerik değil, filmin sonudaki konser sahnesiymiş. jenerikteki perküsyon grubunda yalnızca bir timpani takımı (ama iki adet trampet) varmış.
bir de: hitchcock'un tenten zihniyetini en çok paylaştığı film bu galiba. örnekler: egzotik mekanlar (fas, marakeş); fas'taki pazardaki kovalamaca, birbirini kovalayanların pazarcılara çarpıp malları devirmeleri; taksidermist sahnesi; konserde james stewart polislere dert anlatmaya çalışırken james stewart'ın ve polisin halleri; doris day'ın olan bitenden tümüyle habersiz arkadaşları; daha da çoğaltılabilir.
final sahnesinde, ozellikle kurgusu ile yonetmenlik budur dersi veren, en sevdigim hitchcock filmi.
hitchcock'un "ambrose chapel" ile özellikle dönemi için güzel bir ali cengiz oyunu yaptigi harika film. yönetmenin en iyilerinden... (bkz: the rope) (bkz: i confess)
bir g k chesterton eseridir.
aradan ne kadar zaman geçerse geçsin, o arada ne kadar casusluk filmi çekilirse çekilsin, özelliğinden ve güzelliğinden hiçbir şey kaybetmeyecek olan bir alfred hitchcock klasiği. (gerçi filmin casusluktan ziyade, bir gerilim filmi olduğunu belirtelim tabii.)
1934 ve 1956 yillarinda iki farkli cekimle cok etkili bir alfred hitchock eseridir.
muziklerini londra senfoni orkestrasi'nin seslendirdigi bir filmdir.
(bkz: orada olmayan adam)
orkestra muziginin yarattigi gerilimle beraber tabanca namlusunun yavasca perde arkasindan ortaya cikma sahnesi aklima kazinmis film
ikinci, renkli olan versiyonunda dikkatli bakılırsa pek çok yerde çekim ekleme metoduyla yapılmıştır. böyle bir metod var mı, varsa da adı bu mu hiç sanmıyorum. bilmediğim için uydurdum ben de. nasıl çıkardığımı da yazayım. fas'da geçen sahnelerde arkada olay akarken evli çiftimiz at arabasında tıngır mıngır gidiyorlar. ama arkadan yürüyen adamlarla öndeki hanım teyzeyle amcamızın ışıktan kaynaklı renkleri farklı azıcık. bu ilk ipucumdu. sanki kopuk gibi duruyordu önle arka sahneler. sonra baktım arkadan yürüyen adamların gölgesi doğuyu, öndeki ikilinin elinden kolundan çıkan gölgeler batıyı gösteriyor. bu da ikiydi. evet dedim, bu sahneler kesin ekleme metoduyla yapılmış. o an çok akıllı hissettim kendimi.
finalinin, londra senfoni orkestrasının icra ettiği bir eserin zil sesine endekslendiği hitchcock filmidir. süperdir. burada hayret edilip sorulması gereken $udur: film orkestranın eseri icra etmesine göre mi çekilmi$ yoksa film için orkestra bu eseri mi icra etmi$tir? filmde bu eserin ta$ plak kaydı da çalındığından dolayı durum bir hayli karı$ık.
filmin başlarında* fas'taki bölümlerde daha olaylar başlamadan çiftimiz* pazar alanında kalabalığın arasından bir gösteriyi izlemeye çalışırken sol taraflarında açık kahverengi takım elbiseli bir amca belirir. işte o amca alfred hitchcock'tur. (bkz: cameo) ayrıca filmin fantastik konser bölümünde bernard herrmann'ın esaslı bir reklamı yapılmaktadır. doris day konser salonuna taksiyle geldiği anda taksinin önünde durduğu koca afişte "london symphony orchestra- conductor bernard herrmann" yazmaktadır ve konserde orkestrayı yöneten şef herrmann'ın ta kendisidir.
alfred hitchcock'un iki kere çektiği filmi. 1934 yapımı ilk filme göz atacak olursak 75 dakikalık bir süreye sahip. filmin başlarında bazı olaylar hızlı geçiyor. örneğin bayan lawrance'ın dansettiği ve sevgilisi gibi davranan adamla ilişkilerini çözemiyoruz. dişçideki sahneler de anlamsız gelmişti bana. yahu dişçideki müşterinin yanında neden herşeyi konuşursun ki. olayların akışı hızlı olunca filmden fazla bir şey anlayamıyoruz. akıp gidiveriyor sanki. peter lorre kötü adam rolünde başarılı. ikinci film ise daha uzun süreye sahip olduğundan detayları da anlatarak oldukça anlaşılır bir seyirde ilerliyor. isviçre'nin karlı dağlarının yerini fas-marakeş'in egzotik havası almış. başrollerde ise zamanın yıldızları doris day ve james stewart'ın olduğu renkli çekilen film ustanın son yarım saatteki kusursuz orkestra gerilimiyle zirveye ulaşıyor.
(bkz: adamın götünden kan alırlar kamil kan) işte kan alınacak adamdır bu. 9 köyden kovulmuş, üç maymunu oynamamış adam.
ilk versiyonunda alfred hitchcock'un görünmediği filmdir.
934 tarihli versiyonuna tahammül edebilmek zor. üstattır, alfred'dir, hiç kokmazdır, dönem şartlarıdır filan falan ama gerçekten başarısız...
ikinci çekimi, 56 yapımı olan yaklaşık 2 saatlik film. ilginç bir sahne barındırıyor, aşagı yukarı 46. dakikalarında. kimse yazmadığına göre yanılıyor da olabilirim; ama dr. benjamin mckenna ingiltere'ye gitmek için hazırlanırken otel odasında, ezan okunmaya başlar. ama o da ne? alakası yok ezan ile. çok itici saçma sapan bir şeyler geveler arka fonda, sözde bir müezzin. neden adam akıllı ezan okutmaz hitchcock anlamış değilim. amacı nedir aceba? iyi, doğu yapımı filmlerde de kilise çanını tencere-kepçe ile çaldıralım.
--- spoiler --- veteran tenisçilerin** bol bol gösteri maçında sahne aldıkları royal albert hall'la tanışmamı sağlamıştır. ama ilk tercihim tabii ki londra senfoni orkestrası'nı canlı canlı izlemek olurdu güzel bir şarkıda. şöyle mesela: http://www.youtube.com/…49xbmltwwsq&feature=related filmin sonunda orkestranın notalarıyla olayın akışını senkron tutarak gerilimi yükselten hitchcock, sinema tarihine geçmiş. --- spoiler ---
