neal cassady'nin yaziktirmalari uzerine cok $ik bir film. ba$rolde thomas jane n. cassady'yi oynar. keanu reeves de yardimci rolde cok iyi gider. cok daha ufak rollerden birisinde gretchen mol gozukur. yalnizca beatnik bir film oldugu du$unulmemelidir, boylece "bana gelmez" denilmemelidir. $iirler, muzik cok iyidir, gecenin bir yarisina denk getirilip izlenirse $arap e$liginde iyi gider. muzikleri hatirladigim kadariyla saglam jazz standartlariydi ama spesific hatirlamiyorum.
sinema dilinin ne menem bir sey olduguna dair insani tikabasa bilgilendiren, hislendiren bir stephen kay saheseri. caktirmadan derinlik iceren bir hikayesi bile vardir. goruntu yonetmeninin gozu, elleri de opulmelidir.
hakketiği ilgiyi asla görememiş, "beat kuşağına giriş" olarak da izlenebilecek film
