guy ritchie'nin yöneteceği ilan edilen son projesi.2010da gösterime girecek deniyor. the gamekeeper guy ritchie'nin virgin comics için yarattığı bir çizgi romanmış. filmin konusuna gelince; brock, iskoçya'da bir arazinin gamekeeperlığını yaparak sessiz sakin bir hayat geçirmektedir. gamekeeper ne diyecek olursanız, arazi sahipleri bu gamekeeperları arazilerindeki vahşi hayvanlarla ilgilensin/avlasın diye tutarlarmış. velhasıl bu brock arazide mutlu mesut yaşarken paralı rus askerleri gelip evi dağıtır ve evin ve arazinin sahibi aynı zamanda da brock'un arkadaşı olan jonah morgan'ı öldürürler. e tabi brock' da bu olayın üstüne intikam almaya karar verir ve olaylar gelişir. brock'un en önemli özelliği ise bütün hayvan türlerini çok iyi tanıması ve onların iç güdülerine sahip olmasıymış. bu film diğer guy ritcihe filmerline göre çok daha fazla aksiyon içerecekmiş. hadi bakalım hayırlısı.
stargate sg-1 dizisinin 2. sezon 4. bölümünün adı.
stargate sg-1'ın the matrix ve inception karışımı senaryosu olan temmuz 1998 tarihli 2. sezon 4. bölümü. asıl güzel tarafı da matrix'den 1 sene önce inception'dan ise tam 12 sene önce yayınlanmış bir bölüm olması. hatta daha sonra avatar isimli* ağustos 2004 tarihli, bu bölümde elde edilen teknolojiyi konu alan 8. sezon 6. bölümde matrix'e de gönderme yapmaktadır.
