(bkz:http://us.imdb.com/title/tt0108026/ )
matthew hayali fotograflar cekmektedir surekli, kendisine yoldaslik eden jerry ise bir vietnam veteranidir ve bacaklarindaki agrilar zaman zaman azarak onu zor duruma dusurmektedir. birbirlerine destek olup, trafik isiklarinda araba cami silerek hayata bir kosesinden tutunmaya calisirlar. ilk basta kaza ile denk gelip seyrettigim, ama sonrasinda kendi film favorilerim arasinda ilk ona yerlestirdigim mukkemmaler bir filmdir.
matthew'in makinesinde film olmadigini ve cektigi fotograflarin hayali oldugunu ogrenen jerry sorar: -why you do this? -i'm a photographer. -yeah, i'm the lone ranger but i don't got no horse.
... bu lezazet deposu filmden bir replik yakisir buraya: - ruyalarinin degerini bil matthew, baska bir seyin kalmadi cunku.
bandrollü cd'sinin b-sınıfı filmlerle 3 milyona satıldığı başyapıt.
aglatmayi basaran nadir filmlerdendir. ustelik bunu duygu somurusu yapmadan becerir. gercektir. bu yuzden guzeldir. bir digeri icin (bkz: life is beautiful)
show tv'nin geceyarısı izlenmeyen filmler kuşağına koyduğu başucu filmim... gece saat 3'te kalkıp izleyip ağlayarak uyuduğum, mükemmel anlatımı olan eser.. bir kez daha göremediğim, hiçbir yerde cd'sini bulamadığım kült adayı...
tv8'in iki üç ay kadar önce verdiği ve iki sene aradan sonra bu sayede izleyebildiğim, cd'sini hala bulamadığım şaheserdir..
dvd formatında sony tarafından piyasaya sunulmuş filmdir.
sinema tarihinin en hakettiği değeri bulamamış * filmlerinden biridir. gönül rahatlığıyla başyapıt denir. onlarca unutulmaz kare, yüzlerce unutulmaz diyalog, onlarca unutulmaz hikaye barındırır. büyük şeyler anlatma derdine düşmeden çekilmiş kocaman bir film. insanın filmi.
nihayet dvd'sini elime alabildiğim filmdir.. öncelikle haberdar ettiği için kaçın kurbağası'na sonra da -hiç düşünmezdim ya bunu söyleyeceğimi- d&r'a teşekkür borçluyum.. evet, d&r'larda ve online alışveriş sitelerinde var artık dvd'si.. barınağın meleği çevirisiyle çıkarılmış ya piyasaya, olsun yine de...
gecenin bir köründe izlediğim ve beni darmadağın etmiş mükemmel filmdir... sonu ağlatmış, bizi çevreleyen güvenli (!) sığınağa, tepemdeki tavanla etrafımdaki dört duvara bambaşka bakmamı sağlamış bir filmdir aynı zamanda. matthew'nun * makinesinde film olmadan çektiği fotoğraflar, kırmızı ışıkta kurduğu hayaller, çocuksu naifliği, hesapsız cömertliği... güzeldir. iyi gelir insana. bu film abartısız, içten diliyle hayalleri, bitmeyen umudu ve güçlü bir arka-daşlığı anlatır. kanatsız, kafası karışık bir meleği; evsizlerin azizini... jerry: ben hiç pes etmem, beni kimse durduramaz. ne tanrı ne de insan... *
evsiz insanların hayatlarından kesitler sunan, izleyeni hiç sıkmadan güzel dakikalar geçirmesini sağlayan film.. gerçek amerikan rüyası.
izlenmesi gereken müthiş film.
