1975 yılında çekilmiş olan bir filmin yeni versiyonu. yönetmeni frank oz, nicole kidman dışındaki oyuncular ise matthew broderick, glenn close, bette midler ve christopher walken gibi. trailerında şuna benzer şeyler söylüyor, izlemek istiorum heman. "this is your life everything you own, is beautiful. perfectly constructed. ideally manufactured. everything you possess, feels... thinks... and responds. isn’t it time you had the ultimate in perfection? the stepford wives. make one.
1975 yilinda çekilmiş sosyal içerikli bir korku filmi klasiği. korku unsuruysa amerikan banliyosündeki kadın hallerinin ta kendisi.
trailerinda nicole kidman in "some assembly required, hihihihih" diyerek kirittigi, 2004 yazinda vizyona girecek film.
ira levin (rosemary's baby) tarafindan yazilmis bir roman ve romandan uyarlanmis filmlerin adi
aylardır fragmanı gösterilen, artık gelsin diye tepindirten film.
"the wives of stepford has a secret" taglineli film. (bkz: http://www.apple.com/…paramount/the_stepford_wives/)
nicole kidman'in oyunculuguyla daha da bir leziz hale gelen eglenceli film. arada nefis laf sokmalar da mevcut. spoiler olmasin deyu ayrintiya girmeyecegim ama kadinlari cyborgla falan degistirmiyorlar, o kadarini soyleyeyim.
filmin ilk bir saati inanilmaz komikti ve gulmekten butun sinema yerlere yattik diyebilirim. hatta bir an boyle yumrugumu goklere kaldirip "evet iste bu" falan gibisinden garip garip zafer laflari etmisim. american beauty'den sonra amerikan suburb hayatiyla, insaniyla, genel amerikan mentalitesiyle bu kadar dalga gecen, olaylari bu kadar komik gosteren bir film daha herhalde yapilmamisti. tam bir black comedy, satire di filmin ilk dakkalari. orlando bloom hayranligindan, christmas fanatikligine, igrenc christmas sarkilarindan, country muzige, "nerd" kocalarin, inanilmaz guzel ve hizmetkar eslerinden, american tapon ev dosemelerine kadar inanilmaz bir alanda kulturle dalga gecilmisti ve hatta bir ara filmin michael moore'un bowling for columbine da ve fahrenheit 9/11 da yaptigini bu filmin cok daha komik ve entertaining olarak yaptigini dusunmeye baslamistim kiii.. aman allahim arkadaslar ne yaptiniz siz yaa?? son yarim saati filmin nasil bir kliseydi boyle. oyunculuk, performans birden bire nasil dustu boyle. vanilla sky soku yasadim birden filmde. cunku tam vanilla sky daki gibi super ilerleyen film birden son 15 dakka inanilmaz bir hiz aldi, ve filmin basindan beri suregelen o fantastik havasi, gizemli havasi birden yokoldu ve kendimizi amerikan filmleriyle muhtesem dalga gecen satirik bir filmden cikip tam bir amerikan klise, holivud filminin icinde bulduk. e guzel kardesim madem sen butun film boyle super ironik bir sekilde bir kulturle dalga geciyorsun da niye son 15 dakka da bu kulturun bir kurbani oluyorsun anlamadim ki. yani dreamworkssun, steven spielbergunsun, holivud yapimi falansin anladim da frank ozu niye boyle bir seye kurban ettin hic anlamadim. gelmis gecmis en iyi amerikan filmlerinden, hatta ve hatta son zamanlarin berbat holivud yapimlari arasindan siyrilabilecek bir film olabilecekken ne yazik ki bu film de bir "dreamworks production" olmaktan oteye gidemiyor. amerikan filmlerinin "son" kavramini dusuk seviyeli ve zekali seyirci kismi icin her zaman basit, kaygisiz, ve temiz bitirme sorunundan dolayi bu filmin sonu da basit ve siradan olmaktan, hatta komik bir derecede klise olmaktan ileri gidemiyor ne yazik ki. amerikan sinemasi seyircisine guvenmiyor ve filmlerinin aptalligi aslinda seyirci genelinin zeka seviyesini temsil ediyor. ne yazik ki filmlerini her ne kadar orjinal ve karmasik yapsalar bile sonlarin bu genel dusuk zeka seviyeli insanlarin anliyacagi sekilde basit yapilmasi gerekiyor. ve ortaya cikan tam bir rezalet oluyor ne yazik ki cogu zaman. bu filme gidin ve super egleniceginiz, guleceginiz bir garantidir ama fazla bir sey ummamak lazim cunku sonucta bu bir "dreamworks" filmi.
citir cerez, eglencelik film, gidilip iyi vakit gecirilebilir bile diyemiyorum, basbayağı sıkıcı ve gayet meymenetsiz, hatta gereksiz film.
1975'de çekilen ilk versiyonun afişi gerçekten çok güzel olan film. her ne kadar mavi hakim afişin altına sarı üstüne kırmızı yazı pek güzel durmuyorsa da..
erkekleri fena halde aşağılayan film
1975teki ilk versiyonunun gerecegim , 2004 versiyonun ise guldurecegim iddiasinda oldugu ira levin uyarlamasi filmler. 2004 versiyonunu frank oz yonetmis, sunlar da oynamis:nicole kidman, matthew broderick , christopher walken , bette midler, glenn close , roger bart , david marshall grant. ayrica 2004 halinin ariza yaptigi durumlarin oldugunu da belirteyim, hem sadik kalacagiz, hem de degistirecegiz olayi tam oturmamis. orneksiz oldu; ama, spoiler olmasin diye. kadinin da en buyuk dusmani kadin iste yine
kadinların kadin, erkeklerin erkek gibi oldugu bir dunya...kulaga hos gelen bu siirsel "ideal"'in acilimi, ne yazik ki pek de adil degil. "stepford kadinlari" mukemmel bir iliskinin tek yolunu kadinin domestik robotlara donusmesinde goren erkeksi utopyayı ignelerken, erkeklerini yalniz ve sevgisiz birakan kariyer kadinlarini taslamayi da ihmal etmiyor. hem komik hem de akillica bir film.
bette midler adli tapindigim kadini uzun zamandir ilk defa bi filmde izledigim icin beni de aynen bir stepford kadini gibi mutlu etmis film. bir yerde de wind beneath my wings'e ufaktan gonderme seyedilmis.
kadın ve erkek arasında hiçbir pürüzün olmadığı bir dünyanın sıkıcılığını seyirciye gösteren film. bette midlerın oyunculuğu muhteşemdi.
90'ların fantazi filmleri vardır ya 1000 defa izleyip de bıkılmayan kasabanın cadıları, death becomes her, beetlejuice.. gibi, işte sevgili yoda frank oz da bu sihri yakalamaya çalışmış. son 20 dakka haricinde de yakalamış. ha ne olmuş son 20 dakkada: stepford cadıları nicole kidman ve bette midler frank amcanın kel kafasının etini yemişler senaryodaki sonun değişmesi için, adam da eli mahkum yeniden çekimler yapıp bu hale getirmiş. bu yüzden ödüllü fragmanlarında görülebilen bir kaç sahne filmde yok. ama yine de filmimiz eğlenceli bir seyirlik sunmaktan geri kalmıyor hani sevgili sinemaseverler, canlarım
(bkz: ilk yarisini izleyip cikilmasi gereken film)
filmin basinda yerden yere vurulan amerikan medyasi filmin sonunda, amerikan edebiyati ve amerikan toplumuyla beraber toplu katliama ugruyor. bu ayrinti onemlidir.
kadınların neden yavaş davrandığını açıklayan bölüm de hoştur kanımca*
butun oyuncularin dokdurdugu, umdugumdan daha fazla eglendigim film.
mattel ve aol ile ilgili esprilere pek bir güldüğümüz, kurumsal komedide başarıyı yakalamış film.
bir kaç espri dışında -tv programları, aol, larry king (...)- pek bi özelliği olmayan, herkesce malum erkek komplekslerini fazla mesaj kaygılı bir biçimde gösteren, kurgusunda yanlışlıklar barındıran, dvdsi ile film arasında nedenini anlayamadığım farkların olduğu film.
afişinde nicole kidman ı alicia silverstone a pek benzettigim film.
bette midlerın performansı dışında kayda değer hiçbişey olmayan sabun köpüğü tadında bir film.bu filmi izlemek yerine gidin televizyonda karşınıza çıkan ilk türk filmini izleyin eminim daha iyidir..
nicole kidman a aşık olduğum film
nikol kidmın'ın kısacık koyu renk saçlarıyla -canım benim yerim ben seni- itelediği, tim burton aromalı "küçük kasaba" hikayesi. yer yer feminist öğelere rastladığımız bu filmin bence en sevimli kahramanı şu anda ismini unuttuğum gay şahıs. ama gene de bu üçünün (bu, betty -ben beti diye çağırırım onu- bi de nikolas) bir arada oturup "erkekler şole fenadır, şu yiğrenç, bu fevkalade, beriki kalas" şeklindeki konuşmalarını itici buldum. yer yer sere serpilmiş meşazlar da var tabi, stereotype sucks, perfeksiyon tu-kaka gibi. şimdi bu filmin peki en esas ana tema fikri* nedir diye düşünmeden edemiorum ben. "heey erkek milleti! -ve hatta kadın milleti- istediğinizi herşeyi yapan karşıcins sıkar, bayar. mükemmel ise kötüdür!" müdür? müdür bey? her istediğini yapan kadını isteyen adam prototopi, sevgi diil seks isteyen, kendi çapında başarılı ama eşinin hayattaki başarısı altında ezilmiş, ego sorunları yaşayan bu yüzden de sevişirken boğazını bursa işi ekmek bıçağıyla kesiliyomuş gibi bağıran bi yatak partneri arayan adamdır. mücadele olmayan yerden duman çıkmaz, insan bişeylerle savaşmaz ise sıkıntıdan patlar; evet sonuna kadar arkasındayım bu fikrin. ama gene de sarışın bi robotum olsun, -vazgectim kızıl saçlı olsun- bi denemek isterim. sinema gözüyle bakınca da bana kalırsa filmin pek bi esprisi yok. boktan bi final, en beklemediğimiz -haadii cannıııııımm hiç beklemiodoom- karakterin de aslında robot olması falan; yani allahaşkına bu süpriz final arayışları sıkmadı annecim? sıkılmadım evet ama bu beğendiğim anlamına gelmez diy mı? diy mı?
erkeklerin isteklerini kadın ağzından ilettikleri ve gene kadınları alet ettikleri film...
gorsel acidan er, dusunsel acidan hatun kisilerin ilgisini cekececek film. yamulmuyorsam sosyolojik acidan cikarimlar ve evet hatta genellemeler yapmayi mumkun ve eglenceli kiliyor. ayrica filmin sonunda glenn closeun oynadigi karaktere "neden once stepford wives da stepford husbands degil?" diye sorasim geldi.
sıkıcı, rahatsız edecek kadar basit bir film.
yapılması büyük hata olan, izlenmesi daha büyük bir hata olan yapıt. giden erkeklerin cogunun nicole kidman'ın film afişindeki resmine aldanarak gitmek isteyecekleri türden, fakat hayal kırıklığına ugrayacakları bir film.
mükemmel olan herşey de bir terslik vardır,olmalıdır!mükemmellik sonu olmayan bir arayıştır! herşeyiyle mükemmel bir kadın yada erkek mutluluk değildir... stepford wives'ın ana teması... %100 doğru.. filmin kurgusu çok başarılı olmamakla beraber verdiği mesajlar açısından izlenebilir.
beyoğlu atlas ın milattan önceye ait ses düzeni eşliğinde, koca salonda 10 kişiyle bile beni eğlendirmeyi başarmış film.. yalnız bette midler için bile izlenir! pek tabii finali, filmin söylemek istediklerinden sonra olmamış.. keşke dedirti, o zaman akılda kalırdı uzun süre belki, oysa şimdi aklımda en çok kalan şu oldu: (nicole kidman) joanna eberhart: hey, aren't you bobbi markowitz? i love your books! what was the name of that book, the one about your mother? (bette midler) bobbi markowitz: 'i love you, but please die.'
patlamıs mısır tadında kahkaha tufanı.
her eve lazim kadinlar
ilk 15 dakikasının genişletilerek yeni bir film yapılabilecek film.
bir yığın ünlü oyuncu ve nicole kidman'a rağmen son zamanlarda seyrettiğim en berbat film. harcadığım iki saat sonrasında resmen mutsuz olarak çıktım filmden... (bkz: banana republic)
biz de citir cerez filmi diye gittik ama o nedir oyle yaa. tam amerika yani. hayatin her kucuk iliskisine nufuz etmis muhafazakar demokrat atismasi. burda ikili iliskilerde vucut buluyor bu atisma. iste abi hayat perspektifi tamamen bu. iki kutup arasinda. tabi simdi marksist estetik muabbeti yapiyoruz. ama avamiz napalim yani. seda sayan izledi bizim solcu kusak. oyle buyuduk. neyseki filmin parasini aysegul odedi. bir tane de ufak yazi yayinladik filmle ilgili. kayiplari karsiladik. efficiency ilkesi afedersin.
(bkz: sokakta hanimefendi mutfakta asci yatakta orospu)
(bkz: her eve lazim)
(bkz: sevisirken cikan sesler)
1970'ler ilk cevrildiginde muhtamelen oldukca guclu politik durusu olan feminist bir film olmasina ragmen gunumuzde ne yazik ki gerek isledigi konu gerekse isleyis bicimi oldukca klise oldugu icin talep gormemistir ve bir gulduru filmi olarak algilanmistir.
film roger ve bobbie sayesinde seker oldugu halde genel olarak kurgu kotu elbet. mesela bastaki medya canavari hirsli kariyer kadininin sondaki donusumu hafiften anlamsiz kalmis. tabi kadinlarin mukemmel ev hanimlari* yapilmasi sevdasini elestirme amacli anafikirler hayli demode kaldigi icin hicbir evlilik mukemmel degildir, evlilikler mukemmel olmadiklari icin guzeldirler temasina kayilarak hem evli ve yari-mutlu insanlari avutma, hem de bosanma oranlarini dusurme amacli filmler furyasina katilma sozkonusu. arastirmali amerikin aile koruma gelistirme dernegi de mi desteklemektedir bu produksiyonlari...da usenmekteyim.
makine gibi karı lafından yola çıkılarak tekrardan çekilmiş sanırsam.
türkiye'de olsa muhtemelen levent kırca tarafından yapılacak kalitede bir film; başka da bir şey diyemiyor insan, sözcük ziyanı olacak zira.
oldukca basarili ilk yaridaki christmas bolumunda bette middler'in " i'm going to attach a pinecone to my vibrator and have a really merry christmas." repligi ile oldukca eglendiricidir.. .lakin filmin geneli icin hayal kirikligi kacinilmazdir.
bircok sapsal erkegin istedigi kadin tipini anlatan film
çok da vurucu olmayan bir film. hatta derler ya ''sinemada izlemesen de olur''. yani kanal d lik bir film. diyor ki; kusursuzluk da bir kusurdur.
izlememeliydim, hayır zihnimin ve vaktimin bir bölümünü bu esere ayırmamalıydım, bugün pazar cnbce de dizi mizi vardır, yoksa bişey aç sözlüğü oku türünden tamamen kişisel fikirleri kafamda dolandıran berbat holivud klişesi. bir de şunu soruyorum kendime: şu glenn close hanımefendinin oynadığı herhangi bir film var mı?
izledigim en kötü nicole kidman filmlerinden biri. saçma fantastik öğeler ile dolu. ayrıca ne demiş büyük düşünür, "mükemmellik adamı robot eder" :).
an itibariyle cnbc-e'de gösterilen film. izleyelim bakalım şu ünlü filmi.
sevgilimin mukemmel es nasil olunur bak da ogren diyerek izlememi istedigi ama benim sonunda kadinin gucu* fikrini cikardigim film.*
cnbc-e deki gösterimi ile izlemiş olduğum film. oldukça güzeldi de. --- spoiler --- acaba erkeklerin robot olması güzel olmaz mı diye düşünmüşken sonundaki manzara oldukça etkileyici gelmiştir. ben evin tam donanım bilgisayar olmasından ötürü bu yeni gelenlerin yaptıklarının takip edildiğini düşünmüştüm ve bunun sonucunda da nicole kidman ın internette araştırırken kişileri yakaladığını. ama öyle olmadı sanırım haddinden fazla komplike bir düşünce oldu benimkisi. --- spoiler --- hadi canım böyle erkekler kaldı mı dedirten filmdir ayrıca.
amerikalı sanatçılar ne zaman toplumsal hiciv yapmaya kalkışsalar mutlaka bunu absurd mizahla destekliyorlar. bunun bir kac nedeni olabilir; belki mesajlarının daha geniş kitlelerce kolay algılanmasını arzuluyorlardır. belki -korkarım, muhafazakar tepkiler, estetik ve ya yersiz tüm eleştiriler, hatta olası kınamalar karşılığında "bu sadece komedi bunda bu kadar büyütülecek ne var canım " girizgahina saklanmayı umuyorlardır. bu adı gecen filmden south park a hatta kevin smith sinemasına kadar olan yelpazede bana boyle hissettiriyor. belki de kendileri sadece boyle toplumların uçuklarıdır, ya da ancak bu toplumlarla uçuklukları kıymeti harbiye kazanıyor.
türkiye'de 'kayseri'ye tekabül eden kent. acayip bir yer. bütün kadınlar çok sağlıklı ve hepsi yemek ve temizlik yapmayı çok seviyor.
nichole kidmanlı, matthew broderickli, glenn closelı, bette midlerlı ve christopher walkenlı frank oz filmi. filme genelde "her başarılı kadının arkasında bunu hazmedemeyen bir erkek vardır" anadüşüncesi hakim. tarif edilen dünyanın aslında erkeklerin mükemmel dünyası olduğunu unutmayalım. şöyle ki... kariyerlerinin en üst noktasında olan kadınları kocaları alıp stepford'a getirip, onları birer aptal sarışın robotlara çevirerek kendi üstünlüklerini sağlamayı hedefleyen; ama sonunda hüsrana uğrayan erkeklerin öyküsü işte. filmi başka bir noktasından ele alırsam... stepford, connecticut'ın göz önünde bulunmayan bir yerinde, kendi içine kapalı, steril, homojen, herkesin tek tip olduğu ve "dışarı"dan gelen herkese farklı bir gözle bakıldığı bir yer. bu bağlamda hem mekansal hem de steril, homojen ve tek tip insan betimlemeleri doğrultusunda film, az da olsa the island ve dogville'i hatırlatıyor. (mekansal olarak the island, kötülük ve tuhaflıkların nasıl türediği, içinde bulunulan hayatın dışına çıkınca veya dışından gelen her şeye "öteki" gözüyle bakma bazında dogville) kötü dediğimiz hayatın gerçeklerini düzeltmeye çalışırken aslında daha beter hale getirdiğimizi gayet gözler önüne sererken kent vs. kasaba hayatına da el atmış. kent kavramının içinde tıpkı nichole kidman'ın canlandırdığı joanna eberhart karakterinde gördüğümüz gibi depresyonu, gerginliği ve şizofrenik tavırları barındırdığı; ama buna karşılık kasabanın ise kentten korktuğu, ona risk gözüyle bakıldığı, göze alınmazsa kayıpla eş değer olabileceği gösterilmiş. gerçekte gündelik hayatlarımız ve gündelik hayatın mekanları stepford'daki gibi veya the island'daki gibi steril değil. herkes farklı; beklentiler, tipler, zevkler farklı; ama uzlaşmanın da bir yerde sağlanması gerekiyor. buna da mekanlar (filmdeki stepford men's association gibi) yardımcı oluyor. filmde glenn close'un üstlendiği claire wellington karakterinin mükemmelliği sağlamaya çalışıp kurgulamasını, tarif etmesini, negatif görüleni pozitife çevirmesini ve her şeyi kusursuzlaştırmakla aklını bozmasını gerçek hayatımızda daha çok kimler yapıyor dersiniz? evet! doğru cevap: mimarlar! not: film sonrası 2 öğrenci + 2 hoca şeklinde arabaya binilir. erkek hoca saçma sapan radyo istasyonlarında durup şarkılar üzerinde geyik çevimektedir. bayan hoca: ya nerede senin şu filmdeki gibi adın üzerinde yazılı olan kumandan?! erkek hoca: bizim öyle kumandalara ihtiyacımız yok! bizim kumandalarımız penislerimiz! ` : buyur buradan yak` *
bazı sosyal mesajları, hollywood'un, ustelik nichole kidman eliyle vermemesi gerektiğini kanıtlayan filmlerden...
feminist filmlere iyi bir örnek olmasına rağmen, sonunun yine bir hollywood klişesiyle bittiği, ortayolun bulunduğu, özünde farklı olsa da eninde sonunda 'amerikan' olan film.
2004 yapımı olan film tam bir rezalet. güzel bir konunun içine bu kadar kötü sıçılamaz. muhtemelen roman da orijinal film (1975'te çekilmiş) de içinde bir miktar kalite barındırıyordur. sağda solda okuduğum yorumlar da öyle söylüyor. en iyisi orijinaline yönelmek.
--- spoiler --- bilmiyorum bu benim anlayamamış olmamdan mı kaynaklanıyor ama, filmde önce bir, kadınlar geliyor beynine çip takıyoruz, öyle stepford wife haline geliyor gibi gösteriyor. sonra bakıyoruz ortalıkta dolaşanlar makineler. bir beyinle oynanarak yapılmış bir olay değil. fakat sonra glenn close diyor ki şöyle süper bir beyin cerrahıydım ben yaptım falan. beyin cerrahıysan robotu nasıl yaptın allahsız? sonra madem ki bu kadınlar robot asılları nerede? ve neden stepford wife olma yönündeki çipler kapanınca birden kocalarına çok sinirli bu robotlar? epi topu robotsun en fazla ev hanımlığın gitmeli. kendi içinde çok çelişkili bir film kısacası. benim kafamı karıştırdığıyla kaldı. --- spoiler ---
ıra levin'in yazdığı, eşlerinin yerine robotlar koyan adamın hikaye edildiği roman. romanda bu robot kadınlar yemek yapmak, evi temizleyip kocalarına hizmet etmek dışında bir iş yapmaz.
http://www.striphaber.com/goster.asp?cid=71
1978 versiyonunu izlemedim ama nicole kidman lı 2004 versiyonu gayet başarılı ve vermek istediği mesajı veren bir bilim-kurgu filmdir. eminim ki 1978 versiyonu daha güzeldir ama filmimizin (romanımızın) anlatmak istediği belli. filmin feminist cephe tarafından sahiplenmesini anlarım da, erkekler tarafında "feminist film lan bu iğrenç" denmesini anlayamıyorum. kadın-erkek farketmez, film insanla ilgili. ha, bonus olarak filmi "köleleştirilen kadınlar" olarak da okuyabilirsiniz. bu bana yaşadığım çevrede çok tanıdık geliyor. şahsen ben filmdeki kadınları çevremdeki gördüğüm kadınlara çok benzettim. adam işten eve gelir, kadın hemen önüne koca tepsiyi sürer. kadın bütün gün pazara gider, çocukla ilgilenir, veli toplantısına gider, temizlik yapar durur. tek fark filmdeki kadınların sürekli saçlarını yaptırması. malumunuz bu pek mümkün değil buralarda. son olarak anneannemden bir söz: "ev kadınlığı kadar nankör iş yok. bütün gün evde didinir durursun canın çıkar. kocan eve gelir gördüğü herhangi bir şeyi beğenmez, dayak yersin" göz açtıran filmlerden. 8/10
(bkz: stepford kadınları)
1975 tarihli versiyonunun yönetmeni bryan forbes olan film.
(bkz: stepford karıları)
--- spoiler --- üniversitede bir ders için bu filmi izleyecektik, bir arkadaş da "olum filmde kadınlar robot çıkıyor robot" deyip duruyordu da "eeeeh..." falan diyordum. oğlan meğer filmin sonunu söylemiş bana. kadınlar robot çıkınca şok yaşamıştım. --- spoiler ---
bu sabah 1975 tarihli versiyonuna denk geldiğim film. yalnız bende ters etki yaptı. film biter bitmez ortalığı temizleme, yemek yapma, evi derleyip düzenleme isteğiyle dolup taştım. sanırım bir tür hipnoz etkisi var.
