peter weir'in ilk filmlerinden bu. o yillari bilenler hatirlar 1974 yapimi bu film. uygar sirin sanat ve kultur merkezinde ki ozel gosterimlerinden birisinde gorme firsati bulduysam da bu firsati pek iyi degerlendiremedimden kelli filme dair aklimda bir kaç goruntu kirintisi kaldi. gerci gosterimin ardindan, peter weir'in turkiye temsilciliğini yapan sayin şirin, peter weir sinemasinda izolasyonun yeri ve önemi, erken donem cronenberg ve erken donem lynch işlerinin peter weir'in yapitlariyla karşilatirilmasi uzerine bir belge bile sunabilirdi ama olamadi. yine de filmin ozetini soyle gecmek isterim. paris avustralya'da bir kasabadir. birbiri peşi sira araba kazasi vuku bulur, bu avustralyanin cennet beldesinde. arthur paris yakinlarindan bir kaza geçirmiş ve kazada erkek kardeşini kaybetmiştir. arthur arabalardan korkamaya başlar ve bir türlü parisi terkedemez. tüm kasaba onun arkasindan iş çevirmektedir. bir nevi truman show işte.
http://www.impawards.com/…_that_ate_paris_ver2.html adresinden afişi görülebilecek film.
