2005 şubat çıkışlı taş gibi bir mors principium est albümü. 1. pure 2. the harmony remains 3. parasites of paradise 4. two steps away 5. altered state of consciousness 6. spirit-conception 7. the unborn 8. fragile flesh 9. pressure 10. the glass womb 11. blood of heroes (bonus for digipack. written by megadeth) 12. no more (bonus for digipack)
finlandiya’nın en iyi gruplarından mpe, ikinci albümüyle karşımızda. bu grubu bilen çok kişi olduğunu sanmasam da, eğer melodik death metal seviyorsanız, bu grubu duyun! grubun ilk albümü inhumanity, 2000 yılından bu yana dinlediğim en iyi 1-2 melodik death metal albümünden biriydi. sıkışıp kalan bir tür içindeki yeni bir soluktu. yeni albümün ilk albümden oldukça farklı yönleri var. ilk olarak grup sound açısından son derece gelişmiş. kayıt kalitesi kusursuz ve bu güçlü sound da şarkıları olduklarından daha büyük gösteriyor. öncelikle albüm ilk albüm kadar orijinal değil. bunu söylemem lazım. ancak yine de ortalamanın çok üstünde bir müzikaliteyle karşı karşıyayız. albüm “pure” adlı devasa enerji bombasıyla açılıyor ve bir an evanescence’ı hatırlatan kısa bir kadın vokalin ardından jaguar sesini anımsatan bir yırtıcılıkla vokal aklınızı başından alıyor. bu şarkı, bu tür için son derece olumlu bir adım. synth sample’ları, loop’lar ve farklı klavye oyunlarıyla, oldukça çağdaş bir parça. albümün ilk promo şarkısı olarak seçilen “altered state consciousness” da her anı nefis bir şarkı ve yalnızca damar nakarat melodisiyle akıl almakla kalmıyor, aynı zamanda gaz girişi ile de “nooluyooo” dedirtiyor. giriş kısmıyla ilgili en sevdiğim şey de, ilk giriş ritmi bittiği anda her şeyin susması ve vokalin “let’s walk!” diye çığırmasının ardından her şeyin aynı anda tekrar başlaması. at the gates – slaughter of the soul’daki “go!” bağırışını hatırlattı bana. aksak ritmli ve blast beat’li tavrıyla milyonları büyüleyen “parasites of paradise” ve daha da aksak ritmli yaylı sazlarla giren ve “hey maşşallah” dedirten “the unborn” da ilk dinleyişten çarpan parçalar. albümde bir de megadeth – blood of heroes cover’ı mevcut ama bu parçadaki gitar sound’unu pek beğendiğimi söyleyemem. grupta gerçekten de parlayan bir gitar kullanımı var. bu türde pek de alışık olunmayan düzeydeki sololar, cidden saygı duyulası. gitaristler resmen uçuyor. bugüne dek röportaj yaptığım, sitelerine girdiğim finlandiyalı grupların neredeyse hepsi, bu gruptan bir şekilde bahsettiler ve çok sevdiklerini belirttiler.
mors principium est'in melankolik, in flames'in son döneminini andıran güzel albümü. ilk albüme nazaran klasik death metal kalıplarından daha uzak bir albüm olmuş. daha yumuşak ve elektronik bir sound var ortada.
"oha lan hayvan gibi album" diye tabir ettigimiz albumlerden. ayrica albumle ayni ismi tasiyan gaz sarki. tarifini veriyorum not alin; smell the stench of the human flesh see the bodies so rotten the broken arms and the broken legs no chance to get away from them a lonely girl standing in the dust her eyes are cold and blind the world is dead, there is no hope we must never be born the end of mankind has finally arrived the voices of death will sing to us all we have seen the signs in the sky yet nothing new has ever been born we are the ones who will pay in the end for the crimes and mistakes we made we don't see it's already too late it is too late to regret stop the game and lay down to the grave no glory for the weak close the door and never open no hope for the weak stop the game and lay down to the grave no glory for the weak close the door and never open no hope for the weak you want to dominate and rule this world but there's nothing for you to rule to can't you see, your power is too weak you are too weak, you are too weak to see that the game we all are attending is so close to it's end now finally there's only one turn left, but still we are the ones, we are the ones who will lose smell the stench of the human flesh see the bodies so rotten the broken arms and the broken legs no chance to get away from them a lonely girl standing in the dust her eyes are cold and blind the world is dead, there is no hope we must never be born the end of mankind has finally arrived the voices of death will sing to us all we have seen the signs in the sky yet nothing new has ever been born we are the ones who will pay in the end for the crimes and mistakes we made we don't see it's already too late it is too late to regret
projector'den sonra gelmiş geçmiş en "karanlık, depresif ve melankolik" melodik death metal albümüdür kanımca. özellikle albümle aynı ismi taşıyan şarkının "hayvan ötesi" girişine diyecek bir şey bulamıyorum, o nasıl şarkıdır, komple muazzam bir albüm.
gary oldman ın başrolünde olduğu, 2009 un merakla beklenen ilk korku filmi. abd vizyon tarihi 9 ocak 2009. nefis fragmanından izlediğimiz kadarıyla uzakdoğu korku sineması etkileri var. http://www.theunbornmovie.net/
son dönem hollywood sinemasında klişe konulara görsel açıdan en azından traileri ile dikkat çekiciyim, bekleyin anacım modunda giriş yapan gerilim filmi. ruhdu, güzel hatundu, karanlık ortamdı evet her şey aynı. olsun zaman geçirmek belki biraz da adrenalin salgılamak için izlenebilir.
senaryosu ve yonetmenligi david s. goyer'a ait olan 2008 amerika yapimi, korku/gerilim filmi. amerika'da ve turkiye'de gosterim tarihi 9 ocak 2009 olan filmin konusu soyle; casey beldon (odette yustman) kendisini cocukken terk eden annesinden nefret etmektedir. ancak aciklanamaz birtakim olaylar meydana gelmeye baslayinca annesinin neden terk ettigini anlamaya baslar. sonunda hayaletin uyanik saatlerine de egemen olmasi uzerine careyi spirituel olaylar danismani sendak’a (gary oldman) basvurmakta bulur. sendak’in yardimini alan casey, ailesi uzerindeki lanetin kokeninin nazi almanya’sina kadar uzandigini kesfeder. herkese ve herseye yerlesebilme yetenegine sahip olan bir yaratik, bedenleri ele gecirdikce daha da guclenmektedir. lanetin ortadan kalkmasi icin tek sansi, dunyamizin otesinde henuz dogmamis birisi tarafindan acilmis olan bir giris kapisini kapatmaktir. filmin basrollerinde, odette yustman (cloverfield / transformers), gary oldman (the dark knight / harry potter and the prisoner of azkaban) ve meagan good (saw v /the love guru) gibi onemli isimler var.
9 ocakta vizyona girecek olan merakla beklediğim film... detaylı bilgi için; http://www.uip.com.tr/film_detay.asp?id=137&pg=1
türkiye'de doğmamış adıyla gösterime girmiştir.
uzun zamandır bir filmi vizyona girdiği ilk gün izlememiştim... bu filmi izlemek isteme nedenlerim şunlardı: 1) fragmanı çok çekici gelmişti. "halka" kalitesi hissetmiştim. 2) senaryo ve yönetmeni david s. goyer idi. (yazdıkları: dark knight, batman begins, blade 1-2-3 vs... yönettikleri: blade 3, the invisible vs) 3) kadrosunda gary oldman vardı. filmin artıları: -------------- + ilk yarısından daha iyi bir ikinci yarı + bazı klişe sahnelerden kaçınılmış olması + fena olmayan bir konu mazisi + soğuk görsel yapı + güzel bir aktrist. (odetta yustman, cloverfield'de izlemişiz) + farklı korku görsel öğe denemeleri + ipod, mac, iphone, converse :p + hristiyanlık yerine yahudilikten dalması (hele şu günlerde pek bir manidar oldu) + biraz tahmin ediliyor olsa da son sahneler fena değil. devamı gelebilir... filmin eksileri: --------------- - ikinci yarısından iyi olamayan ilk yarı - bazı klişe sahnelerin tamamiyle uygulamanmış olması - fena olmayan bir konu mazisini filme çok derin ve iyi yedirememiş olmaları - başka filmleri andıran sahneler (garez, şeytan...) ve başka filmleri andıran klasik konu (şeytan...) - filmden çıkıp yolda eve gelme sürecinde bile öyle çok akılda kalmaması... pek etkilenememe... - fazla mı dini içerikliydi ne? - ister istemez yazarlığına hayran kalınca beklentileri aşamayan bir david s. goyer burukluğu - yine bir "halka / ring" kalitesi ve gerilimini yaşayamama - fragmanını geçemeyen, fragmanıyla beklenti büyütebilen, pekte öyle dolu dolu olamayan bir film sonrası spoiler: - daha en başta zenci kızın telefonda bizim kızla yaptığı sohbette "porno var mıdır acaba" demesiyle kuzene doğru yaklaşıp "klasik seks düşkünü kız ölür durumu" demiştim. ve esprili sayılabilir bir şekilde, o kadar ölmemesi için imkanlar sağlansa da kızımızın ölmesi :) tabi ana kız da seks yaptı neden ölmedi o zaman diyebiliriz. onu da filmin sonu cevaplıyor zaten. ölmekten beter bir durum olsa gerek ehe... + bir gary oldman severi olarak kendini harcatmayacak derecede kısa bir rolde... ama öz bir oyunculukta olmasına sevindim.
--- spoiler --- auschwitzkampına yapılan flashbacklerle bir imktar kanımızı dondurmayı başarmış filmdir..esas kızın annesinin dramı ise içler acıdır.esas ablamız odetta yustman iç çamaşırlı arkadan görünüşü ise iç gıcıklayıcı olmuştur.bitiş sahnesi devam filmimi sorusunu akıllara getirmiştir.ben şahsen eve dönerken ki gece seansında izledim.sağımı solumu,özellikle de aynaları kontrol ettim. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi kız güzel, konu güzel, mekan, ışıklar, çocuk falan ama yemezler, olmamış. ilgi çekebilecek bir konusu varken konuyu tüm filme yaymak yerine ucuz seyirciyi sıçratalım numaralarına girmişler. genelde bu filmin benzetildiği the ring'in sevilmesinin nedeni seyirciyi ikide bir toplatma kaygısında olmaması ve filmin tamamının hikayenin yavaş yavaş açıklanmasına ayrılmasıydı. bu film de aynı yolu izlese puanını yükseltebilirdi, çünkü konusu gerçek dışı da olsa -şahsen ben korku filminden illaki gerçeklik beklemem- merak uyandırıcıydı. ve flashback ve video sahneleri gayet ürkütücüydü. hiçbiri yerinden hoplatmıyordu ama aynı the ring'deki video sahneleri gibi rahatsız ediyordu. ama napmış yönetmen; hadi efekti vereyip yerlerinden hoplasınlar, birkaç milyon kez kullanılmış kafası, beyni dönen yaratıkları yerde süründüre süründüre kurbanın peşinden göndereyim vesaire. hani konusu olmayınca seyirciye göt, meme gösterip kendini çekmeye çalışan gerzek gençlik filmleri olur ya, korku filmlerinin afyonu da bu sahneler kanımca. olmaması için gözlerimi yumup, avuçlarımı açıp dua etmiş olsam da film yine euzübilla'yı doğru yerde ve doğru zamanda çekmeye bağlanmış. genel klişenin aksine bu şeytan çıkartma dalgasının bir rahip tarafından değil de haham tarafından yapılması da filmi daha ilginç yapmıyor. bence şafak sezer'e o sahnelerde rol verilse daha yerinde olurdu. bir türk dünyaya bedel, ne mutlu türküm diyene. --- spoiler ---
korkutan tek sey odette yustmanin guzelligi. ses ve gorsel efektler ile bile ancak 2 kez insani titretebilen sinemada izlenmesi gerekmeyen film. eh iste diyebilmek icin ikinci yarisi izlenmeden terk edilmemesi gerekmektedir. --- spoiler --- kiz hamile kalmadan seytandan etkilenmeye baslamasina ragmen filmin sonunda seytanin musallat olmasinin sebebi ikizlere hamile kalmasi olarak gosterilmistir . --- spoiler ---
izledigim trailer i itibari ile akranlari gibi korku ogesi olarak daha ziyade kucuk yastaki canavarciklari tercih etmis olan film. yani bir halka nin canavarcik kiz ekolu ya da sudaki kiz ekolune sadik kalinmis gibi. mamafih bu filmdeki canavarcigin cinsiyeti erkek. insan turunun resit olmayan hemcinslerinden tirstigi yonunde genel bir kani olusmus herhalde korku filmi camiasinda. anlam vermek guc.
afişinde bulunan az uyumuş mendilci çocuk ve başroldeki hanım kızımızın güzel poposu ile senaryonun aslında çok daha farklı işlenebileceğini hatırlatmak isteyen filmdir ayrıca.
afişteki kızın poposu için gidiyorsanız gitmeyin arkadaşlar, cidden gitmeyin, kanmayın o popoya. filmin trailerını izleyince ani sahneleri ile insanı altına sıçırabilcek kapasitede bir film olduğunu sanıyorsunuz, ama hiç alakası yok oysaki. zaten tüm sahneleri trailerda izletiyorlar mübarek. bir kaç ani sahnede sıçramak dışında korktuğum söylenemez. * o yüzden gitmeyin, korku filmi diye beklenti içinde gitmeyin.
kabalistik sosa bulanmış exorcist. böh tarzı korku filmlerine bir başka örnek denebilir ama yine de efektleri güzeldi ve seyirlik olarak iyiydi. arşivlik bir çalışma olmadığı kesin.
ti'ye alan filmlerden birinde * ** şeytan çıkarma sahnesini görmek istediğim film. 10 kişi asıl kızın etrafında toplanmışken, okunan dualarla, atılan kutsal sularla filan kızın yerine o toplanan kişilerin içinden şeytanlar, ruhlar filan çıksa ya?!?
goyer , blade 4'e vakit ayırsın gerisine bulaşmasın, diyerek ikazımı çekiyorum çünkü affınıza sığınırım, s.k gibi bir film. yine affınıza sığınıp çok gaba saba gonuşucam. klişesine soktuğumun, oyunculuklarına soktuğumun, hala öd patlatarak korku filmi çeken aklına soktuğumunun bi skime benzememiş senaryosuna soktuğumun the exorcist'ten utanmadan sahne araklayan kafasına ... eşiktekine,beşiktekine... gary oldman, sana da yazıklar olsun. beyaz eşya taksidine mi girdin naptın güzel abim? ne gereği vardı?
izlerken "bu muydu yani yaaa!?" tepkilerini verebileceğiniz ama ertesi günlerde zaman zaman gözünüzün önüne gelecek olan karelere sahip vasatın altında olmayan bir korku filmi. (bkz: long time dead)
fragmanına bakılınca iyi,yazarını yapımcısını görünce heycan uyandıran,kadrosunda gary oldman ı barındıran bi film.hal böyle olunca ben de gidip izleme gafletinde bulundum bu filmi.film tam anlamıyla bi derleme korku filmi gibi,izlerken aklınıza sürekli başka filmlerden başka sahneler geliyor.korku filmi klişelerinin hemen hepsi kullanılmış ama filmdeki güya korkulacak sahneler tamamıyla gürültüden ya da ani seslerden ibaret.zaten ona da korku hissi değil bi anlık boş bulunma diyelim.son olarak filmin afişine değinmek istiyorum.film izlensin diye güzel kız oynatmak bi yere kadar anlaşılacak bi tercih ;ama bu popolu afiş tercihi üstelik bi korku filminde sanırım sadece bizim burda işe yarar.
--- spoiler --- başroldeki oyuncunun babası rolünde iskele babası nefis bir performans sergilemektedir. kızın başına gelmedik kalmaz, peşine yaratık takılır, banyo dolabından öcü çıkar, kızın çevresindekiler sapır sapır ölür bu esnada kızın babası bilinmeyen bir yerde bilinmeyen işler peşinde koşar durur. --- spoiler ---
cok kotu bir korku filmi denemesi daha. siz siz olun para vermeyin.
gecenin korunde, divxplanet.com'a bi bakayim, ne var ne yok diye siteye girmisken, filmin reklami ansizin hooeyt diye buyumus ve beni benden almistir. o bebenin gozu nasi bi mavi gozdu oyle yaa? son zamanlarda zirt pirt cikan bitefight reklamlarindaki kurt adamdan bile daha korkunctu yareppiimm... afisi-fragmani boyleyse, film nasil gadanallah diye bagirtir kisiyi dusunmek bile istemem, isteyemem.
haham rolundeki gray oldman'in icine seytan girmis kopegi tek dizi uzerine abanarak 'host' diye kovmasi, akabinde kopegin tereddutsuz ortami terk etmesi, hahami karizmatik yaparken, gary oldman'in kariyerinin bittigi an olarak sinema tarihine gecmistir. bu durumda filmin en basarili oyuncusu eli karakterindeki yasli amcadir. icine seytanin girmesiyle cikmasi bir oldu.
klasik korku filmlerinde yer alan seyirci hoplatma amaçlı sesler ve görüntüler kullanılarak çekilen filmdir. konu biraz güzel olsada işleniş şekli kesinlikle olmamış. (bkz: film bitmeden sinemadan cikmak)
sadece odette yustman için izlenebilecek film. filmden önce kendisinden haberim yoktu, filmden çıktıktan sonra aklımda kalan tek şey o oldu.
yazacaklarımda spoyler midir nedir ondan var, hatta bütün filmi anlattım ama bu ibareyi kullanmaya gerek görmüyorum zira entri, filmi izlemek isteyenler için bir uyarı, bir tür bilinçlendirme niteliği taşıyacak. ~ arkadaş şunca yıllık hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biri bu. ya kardeşim insan ortaya bi hikaye örgüsü, bi fikir, bi yenilik koymaz mı ya? film açılıyor, daha kafadan ortada gudik bir gerilim öğesi var. artık kusasım geldi makyajlı, korkunçlu çocuklardan, sen daha kafadan bunu yapıştırmışsın filme. bıktım amına koyyim, anladık, çocuklar saftır, temizdir diye biliyoruz, sen bunu dehşet, gerilim, ucubik hayalet sıfatı ile falan sununca daha bir tedirgin edici oluyor, izleyici daha bir diken üstünde izliyor. ulan 50 kere yaptılar arkadaş bunu. artık bi espirisi mi kaldı? film başladı, bakıyoruz bir kız koşuyor, yerde mavi bir eldivenin tekini görüyor, arkasına bi dönüyor gri suratlı cam gözlü bi oğlan çocuğu, fonda da "gudum!!" diye bir efektimsi müzik. sikecem, daha 30. saniyede " lan gene mi be" dedim. sonra kız bi köpek neyin görüyor; köpeğin sıfatta bi maske var, kız çalılara dalıyor ki maske yerde, köpek ortada yok. maskeyi kurcalıyor, altındaki toprağı eşeliyor (köpek değil lan, kız), ortaya kavanoza konmuş bir cenin çıkıyor. aman ne korkunç ne korkunç. arkadaş mide kaldırmanın nesi gerilim öğesi hala ya? ardından bakıyoruz ki rüyaymış, aman şeytana bismillah, aynaya bakıyor faça sağlam diyeceğim ama aynaya bakmaması lazım, orasını anlatacağım, devam et okumaya. neyse hatun bebek bakıcılığı yapıyor, evde bir bebek bir de 4-5 yaşlarında bir oğlan çocuğu var. yukardan sesler duyuyor, çıkıp bakıyor ki velet bebeğe ayna tutmuş "az daha bak, az daha bak" diye sayıklıyor. kız "napıyon len" derken çocuk dönüp suratına patlatıyor aynayı. arada da ürkmemiz beklenen o "masum ama melun" suratıyla "jumby wants to be born now" diye sayıklamaya devam ediyor. jumby kim, ne doğması, noluyo lan derken ilerde açıklanacağını umarak ya sabır çekiyoruz. film ilerliyor, bebek embriyosu, korku öğesi olarak oğlan çocuğu falan aklımızda, zira öyle sıkıcı ki unutmak mümkün değil; kızın mantar bi hatun arkadaşı ve sevgilisi çıkıyor piyasaya. hatun arkadaş batıl inançlı, büyüdür faldır meraklı; kafadan anlıyoruz ki bu ölecek. zaten ölüyor da. başka bir fonksiyonu yok. hatta o kadar aptal bi hikaye kurmuşlar ki, esas kızın başına türlü gariplik geliyor; anası zaten tımarhanede kendini asmış yıllar önce, ortalıkta hayaletler görüğünü falan söylüyor, kızın göz rengi değişiyor birden, o da yetmiyor, hatun arkdaş arabayla giderken jumby diye sayıklayan manyak oğlana çarpıyor ama çocuğa bi bok olmuyor. üstüne çocuk "kızın götünü kollamayı bırak 'o' yoksa seni öldürecek" diye söyleniyor. bütün bu mevzuların akla mantığa sığar açıklaması yok, bir de hatun arkadaş batıl inançlı; ama bakıyoruz, bir sahnede esas kız "eyvahlar olsun teneşirlere geldim, ruhlar alemi sikecek ebemi" diye hayıflanırken bu mantar arkadaş "yok yahu, bunlar hep garip tesadüfler, kötü ruh falan değil" gibilerden nutuk atıyor. lan oğlum, hani bu kız batıl inançlıydı? hani öcülü böcülü mevzulara inancı vardı? siktiniz bütün karakteri ya. neyse, mevzunun ikizlere musallat olan bir yahudi demon ile alakalı olduğunu öğreniyoruz. bu sikimtrak yaratık aynalarla ya da birbirinin aynası olan (breh breh) ikizlerle dünyada vücut bulabiliyor ancak. esas kızın da aslında bir ikizi olduğunu ama anne karnındayken boynuna dolanan kordon sebebiyle öldüğünü açıklıyorlar. ki bu sahne de ayrı bir dangalaklık öğesi olarak akıllarda yer ediyor. filmin başından beri hiç bir sike merhem olmamış, sırf bi 5 saniye gazete okurken görünmüş "mülayim kız babası", iş yerinde kelli felli adamlarla yaptığı toplantıdan çıkıp, kendisine geçmişi ile ilgili önemli bi soru soran kızına hiç bir açıklama getirmeden şak diye ikiz kardeşten bahsediyor. kız "ismi nedir" falan derken, baba "ismi yoktu henüz cenindi, lakabı vardı" diye açıklamaya başlıyor. kız lakabı öğrenmek istiyor ki gerizekalı olmayan her insan tahmin eder, lakabı "jumby" imiş. vay anasını ya, ne bağladın ne bağladın. hay sikeyim, bi sinema filminde bunun için vakit harcanır mı be? zaten anladık onu, ne yapmaya çalışıyosunuz, haftada 90 dakka çekilen diziler gibi vakit mi dolduruyosunuz? neyse "jumby", "yahudi mistisizmi", kütüphanede esas kızın önüne "aman dikkat et" diye kabak gibi konulan el yazması bin küsür yıllık büyü kitabı falan derken işler daha bir manyaklaşıyor, ben daha bir sinirleniyorum; efendim neymiş, kızın anneannesi auschwitz'deyken ikiz kardeşi ile joseph mengele'nin deneylerine tabi tutulmuş, bu garip dünya dışı mahlukat kızın büyük büyük dayısını ele geçirmiş, anneanne de mevzuyu çakıp, ikizini öldürmüş. bu abuk yaratığın kıza musallat olmasının sebebi buymuş. bak şimdi, ruhlar aleminden gelen şeytani kaçak zaten yeterince mistik, kimisine yeterince ürkünç gelir. be sıfatını siktiğim, ne amaca hizmet etmeye mengele göndermeli hikaye uyduruyorsun ortaya? ne şimdi bu, nazilere lanet ettirip, hümanist bir yaklaşım mı getiriyosun inceden inceye? mengele'yi koyunca oraya daha mı korkunç olacak sanıyorsun allahın salağı? ortada zaten cin midir öcü müdür, abuk subuk bi mahlukat var, korkacak olsam kafası tersine dönmüş köpeği, dolaptan fırlayan canavarlaşmış oğlanı görünce korkardım, nedir bu nazi zımbırtısı, ne işi var filmde? bu soruların cevaplarını ararken ortaya gary oldman çıkıyor, arada bir borazan çalıyor[painladder hatırlattı bunu], ibranice dualar okuyor, daha bir dumur oluyoruz. zira böyle salak bir filmde bu adamın ne işi var, eskiden çok popüler olup sonradan unutulan yeşilçam devleri gibi kerhen bir rol mü verdiler filmde ona, anlamaya çalışıyoruz. arada kızla sevgilsi zikişiyor tabi, biz aklımızda "jumby wants to be born now" cümlesi ile izlerken "bu kız kesin ikizlere hamile" diyoruz. yastık sohbetinde mevzu kızın annesinden falan açılıyor, ölüm mölüm derken ya erkek arkadaş ya esas kız (tam hatırlamıyorum, hatırlamak da istemiyorum) "ölüm bana sürekli düşmek gibi gelir, rüyamda böyle görürüm" gibilerden zırvalıyor. film ilerliyor, the exorcist çakması sahneler birbiri ardına patlıyor, şeytan çıkarmalar, kafası ters dönmüş, merdivende nine kovalayan adamlar falan gelip geçiyor, ama ben bütün bunlara bir anlam veremiyorum; derken cin midir ne halttır sevgilinin içine giriyor. bizim haham gary oldman ve kız yırtınıyorlar, kutsal metinler okuyorlar falan. tam bu sırada yerden 5-6 metre yükseklikteki balkonun kenarında duran, içine şeytan kaçmış "erkek arkadaş"ı cinden kurtarıyorlar ama adamın 9 metre geri- 6 metre aşağı düşmesini engelleyemiyorlar. kız koşuyor gidiyor, sevgili sırıtıyor, kurtuldu sanıyoruz ama tam o meyanda zikiş sonrası sohbette bahsettiği bir cümleyi sarf ediyor; "hep düşecek miyim böyle". eh be anladık çocuk ölecek, kuşbeyinli değiliz, o yükseklikten o hızla düşünce taşaklarının ağzına gelmesi lazım zaten. duygusallık mı kattın şimdi yastık muhabbetine gönderme ile, ne bok yedin, sana kim çektirdi bu filmi; kim yazdı bu hikayeyi, hangi mal yapımcılığını üstlendi, arkamdaki dallama ne diye sallıyor koltuğu diye sorarken, esas kızın hamile oldğunu öğreniyoruz, hem de ikizlere. noldu şimdi, açıkladın mı hikayeyi? sürpriz mi yaptın, şok final mi bu? bir de kızın hayaller görüp kustuğu, sevgilisinin "delirmedin, hormonal takılıyosun" dediği sahneleri flashbacklerle çakıyorlar o sırada, hayatımdan 30 saniye daha çalıyorlar, ben iyice deliriyorum; "heheyt nası bağladım gördün mü" demek için mi yapılmış, olay örgüsünü kurtarmak için mi konmuş anlamıyorum. utanmadan bir de "yazan ve yöneten david s. goyer" diye ibare koymuşlar filmin sonuna. ama iyi olmuş, hangi eşşeoğlusu çekti bu filmi, hangi denyo yazdı bu hikayeyi merak etmiştim. david oğlum sözüm sana, dark knight, batman begins falan anlamam, gördüğüm yerde ağzına tükürecem, paramı da vaktimi de geri isteyecem. ruhuma eklediğin sıkıntıyı da fitil yapıp kötüne yerleştirecem, haberin olsun. ~ öptüm, dedikoducu kız.
uzun süredir bu kadar kötü film izlememiştim. sonra prodüktörün michael bay olduğunu görünce hatırladım ne zamandı (bkz: pearl harbor)
(bkz: mavi elidven)
olmamış film."lan korku filmine gidelim hadi." diyip aldanmayınız efendim.
vizyondaki her korku filmine giderim ve çok nadir filmi beğenmem. eğer kötüyse utana sıkıla kötü film derim. ama burada haykırmak istiyorum. berbat bir film bu. genel sıkıntı, korku filmlerindeki her öğenin kullanılmış olması. hiç bir şeye odaklanılmamış. zıplatma sahnelerine hiç değinmek istemiyorum. izlemenizi de hiç tavsiye etmiyorum.
bu allahın belası filmde ana taşak malzemelerimizden birini oluşturan sikimtrak öcün müdür nedir onun musevi efsanelerindeki adı dybbuk idi. bu bilgiyi paylaşma vesilesi ile filmin yapımcısından yönetmenine, senaristinden ışıkçısına kadar, yapımında emeği geçen herkesin götünü dybbuklar yesin diyor, içimden bir kez daha yedi sülalelerine cevap hakkı doğuruyorum.
başroldeki kızın gözüne 5x optik zoom* yaparken bari lens izlerini silselerdi dediğim film..
bildiğin yahudi exorcisti. böylece tek tanrılı dinler serisi tamamlanmış oldu. (bkz: the exorcist) (bkz: şeytan) (bkz: the unborn) artık bollywooddan beklentim ilerki yıllarda bir hinduizm exorcist'i çekmeleri. hatta artık ateizm exorcist'i çıkarsa vallahi şaşırmam billahi şaşırmam. sanıyorum gary oldman'ın gelmiş geçmiş en kötü performanslarından birine imza attığı film. bu rolü son anda filmin yönetmeni david goyer'i kıramayıp son anda kabul etmesinin ve tahminimce bunun yüzünden yeterince hazırlanamamasının payı büyük.
filmde ender yıldızhan'ın bakan çocuk'unun olması bizi çok güldürmüştür, ayrıca black metal klibe tadındaki kamera çekimli hastane de (hastane mi?) süpersonik bir atmosfer katmıştır. film gayet eğlenceli ve tırt bir korku filmidir. arkadaşım ile adının serkan olmasından şüphelendiğimiz arabanın çarptığı bisikletli çocuk aynı zamanda diğer bakan çocuk olmaya layık görülmüştür. filmin tek artısı gary oldman'ın olması ve her ne kadar komik olaylarda olsa sıfatına beni hayran bırakmasıdır. yani, kendi mimiklerine. filmle alakası da yok. arkadaşım: git burdaaaan, git burdaaan. hav hav hav.
kızın bakıcılık yaptığı çocukların büyüğü olan matty karakterini oynayan atticus shaffer dışında hiç bir korku öğesi barındırmayan film.* --- spoiler --- daha ilk defa gördüğün ve denyo denyo hikayeni anlatıp yardım istediğin adamdan * kütüphaneden çaldığın kitabı * verip (ki kitabı kızın nasıl çaldığı da muamma, kütüphaneci aman dikkatli çevirin sayfaları çok değerli bir elyazmasıdır bu kitap diyo bi de * ama kız ardından elinde kitap yüzsüz yüzsüz çıkıyo kütüphaneden) tamamını ibraniceden ingilizceye çevirmesini istiyosun ''lütfeeen'' diyerek, ne biçim bir yüzsüzlüktür bu ya, adamın senden başka hiç mi işi gücü yok? çeviri lan bu, hatır gönül için bile zorla yapılıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonu yine bi kısır döngüye yol açıo. kız tekrar hamile ve ikiz. nolucak simdi diye merak ettiriyo beni bu sonlar.aynalar filmi de böyle bitmişti ve devam etmesini çok istemiştim --- spoiler ---
--- spoiler --- körü karakterli arkadasin neden film boyunca eblehlik yaptigini anlayamadigim fülm. kardesim, sen zaten gelmissin, kapiyi acmissin, elalemin icine girip girip cikiyorsun, e daha ne ugrasiyosun ki? dünyayi mi ele geciricen, evrenin sahibi mi olucan, napicaksan yap ulan. bu kasinti niye? sonra bu beyinsiz ebleh bir de o kadar gücü oldugu halde, kalkip röö diye insanlari korkutmaktan baska bisi yapamiyorum. hayir 24 inch monitör yaptim kendime, full hd film seyredim diye onca gb film cekiyorum, begenirsem gidip bd alicam, ama yok haci, cük kirigi gibi filmler. ausvitzmis, bok. --- spoiler ---
sıradan sayılabilecek bir korku filmi. lakin üc arkadas filmi seyrettikten sonra gece yarisi iki kisi eve giderken karsi apartmanin penceresine tirmanmaya calisan ve garip sesler cikaran bir cocuk görünce film biraz olsun etkili olmayi basariyor. böyle imkanlariniz yoksa pek etkilenmeyi düsünmeyin filmden. ama izlemeyin demiyorum hobi olarak yine izleyin. (bkz: jumby wants to be born now)
evde izlediğim ve gerçekten anlatılanlar kadar korkunç bir film. öyle bir film düşünün ki hayatınızdan 90 dakika çalsın ve bu 90 dakika hiçbir şekilde geri gelemesin. sevdiklerimle geçirirdim ben o kadar vaktimi hayvan evladı seni ya.
sessiz bir ortamda gece izlediğim film . film o kadar çaresiz kalmış ki tek çıkış kapısı flashback sahneleri olmuş , bu sahneler de o kadar klişe ve kendini saniyeler ve hatta dakikalar öncesinden belli ediyor ki , " allah belanızı versin yine bi flashback sahnesi geliyor " derken bulabiliyor insan kendini . normal bir video zannederken karşınıza aniden bir yaratığın çıkıp bas bas bağırdığı videolar vardır ya . işte o videolardan 10 15 tane ard arda izleseniz bu filme göre çok daha fazla korkmuş olursunuz . çünki ani olması gereken sahneler o kadar belli ki ne geleceğini bildiğinizden görüntüye bakıp bakıp gülüyorsunuz . anlatılan konu ve bütün bu olayların neden olduğu hakkında hiçbir fikriniz yok , büyük ihtimalle senaristin bile bir fikri yoktur , filmin sonu belirsizliğin üzerine gelen tam bir saçmalık , hatta bu filmin bir sonu yok bile diyebilirim . kısacası bu film bir rezalet .
basrolunde dybbuk isimli dumbuk bir seytani ruhun oldugu abuk film. ha bir de guzel bir abla ve ikizler var. --- spoiler --- ailede herkes ikiz mi doguruyor lan! biriniz de kisir olun da kisir donguden kurtulun... --- spoiler ---
bütün korku filmi klişelerini içinde barındıran ve çocuklara öğle saati içersinde uyumaları için izlettirilebilecek sözde korku filmidir. gary oldman hayranı olmama rağmen bu filmle gözümden düşmüştür.filmde izlenebilecek tek şey odette yustmanın şahane kalçasıdır. izleyecekler için tavsiyem kumandanın elinde bulundurulması ve odette yustmanın iç çamaşırlı sahnelerinde pause tuşuna basılarak bira eşliğinde keyifli gece geçirilmeye çalışılmasıdır. (bkz: kutsal kase)
gary oldman'ın ustalığı ve odette yustman'ın o badanalası güzelliği olmasa bok gibi film. gerçi onlar varken de bok gibi film lan. 1/10.
spoiler koyacaktım ama vazgeçtim, okuyunda izlemeyin. içinde şeytan olmayan karıdan şeytan çıkarma ayini yaparak bitirdiler filmi. daha da bi'şey demiyorum.
tum kliseleri icinde barindiran exorcist cakmasi bir film --- spoiler --- hersey guzel fakat be cemcuk agizli kadin en son ne zaman regl oldun,adetin gecikti mi vb.icin neden bi iphone'a ihtiyac duyarsin?bu ne apple askidir? jumby siksin seni --- spoiler ---
(bkz: mistik pic ve veledi zina)
klişeler içinde yüzen, ancak ortamdaki en kaslı arkadaşınızı* korkutabilecek kadar korku ögesi içeren tırt film.
izlemeye değmeyecek korku filmi.
bir dönem bütün arkadaşlar birbirleri arasında, korku filmi izlerken ya da herhangi bir tenha olabilecek bir ortamda, sessizliğe büründükten sonra yanındaki arkadaşını korkutmak için birden '' böhhhee'' yapar. ardından da '' hahaha'' der. birçok insan da bundan saniyelik de olsa ürker, ürkmesi de normaldir zira ortam sessizdir, başka bir şeye odaklanılmıştır, tenhadır vs. kısacası boş bir anına denk gelmiştir. bu filmde de öyle bir şey var. yani, bir çekmeceyi kurcalayınca, bir dolabın, ya da bir evin kapısını açınca bi kere olsun karşına absürt şekilde, biçimsiz yaratıklar çıkmasa olmaz mı? yani insanları sadece bu şekilde korkutmaya mı çalışıyorsunuz? 10 saniye sessizlik ver, daha öncesinde yaşanmış birkaç olay tabii, sonra birden acayip çok sesli ve tipsiz bir yaratık çıkar insanların önüne. işte bahsettiğim '' böhhh '' budur. saniyelik ürkme, ya da o bile değil kimisi için. sonlarına doğru heyecanın artığını görüyoruz, bu ani çıkışların, yerini uzun soluklu maceraya bıraktığına da şahit oluyoruz. ama benim notum; '' olmamış ''. sonra zaten insan hangi noktada olayın kopacağını da anladığı için bu ''böh''lere de hazırlıklı yakalanabilir. son olarak '' bırak abi yeeaaa''.
filmde, elektrikler ne zaman kesilse arkasından başı ters dönmüş bi canlı çıkacağını ilk sahnelerden anlayınca korkutucu-gerilim yaratan bir tarafı kalmıyor.(film bitmiş ben hala enteresan bir olaylar olacak diye bekliyordum) erkekler için filmin sanırım tek güzel tarafı filmin başrol oyuncusunun (bkz: odette yustman) neredeyse kusursuz vucududur.
cekimleri fena degil, goruntuler guzel ancak icerik yok. gerginlik cikarabilecek unsurlari da kullanmislar ama konu bos olunca hepsi bosa gidiyor. --- spoiler --- filmde seytan cikarma ayini icin gencler form dolduruyorlar. dilekce ile basvurmuslar miydi daha once bilemiyorum ancak bu tur bir eylemi ciddi gostermeye mi calismak yoksa baska bir sey mi bilemem ancak yuksek lisans tezi seytan cikarma olan bir de rahip var. secmeli ders olsa alirdim bu konuyu maalesef ulkemiz sanirsam buna hazir degil. bir de bu ayin icin form doldurarak notere onaylattiktan sonra tapu kadastroya da basvursalardi diye dusunuyor insan. --- spoiler ---
