burada, bu konuyla ilgili bir başlık vardı. üstelik iyi hazırlanmış, silahlı bir başlık. alt yazıları, sibirya soğukları gibi detaylı. benim hatırladığım; bu kadar zaman sonra. bu gurubun tek albüm için için fazla soluklu olduğu. derin yazlarda kar olurya. aşk telefonu meşgul edemez...öyle bir aydığımız sabahların çiğ soğuğu hakimdi kanatlarına. derin devletten bozma bir arabam vardı o zamanlarda. oc'den bir arkadaş, başka bir arkadaşa bu gurubun kasetini vermiş. onunla dönerken ibün'den feneryolu'na yolda dinlemiştim ilk kez. sonra arkadaş kaseti bende unuttu. ben de onda geçmişte bir şeyler unutmuştum. aradı, "uğrarım abi, biraz muhabet-kaseti ve gitarı'da alırım" -havluları unutma dedim' içimden. masada kaybettiğimiz savaşlardan kalan. bekle, bekle: yedi sene geçti, bir ara uğrar-sonrası kayıp zaten; geriye dört mp3 kaldı. bunlardan ikisi çok iyi. engines ve single file line...yani söz konusu tür için güçlü ve nazik. kasette bir, iki farklı güzellikte parçada yok değildi. arabayla birlikte gitti herhalde. bu arabayı alana, beş dolma kalem, bir tarak ve the agency' albümü. işe yaramış olmalı. kuşları dışarı çıkardım. karların üzerinde yürüdüler, uçtular filan. yansımamı aynada unuttum. susun!
sony firmasının yeni çıkartacagı real zaman online frp oyunu.
iş kulelerinin altında mirror'ın yerine açılan, çok da bir olayı olmayan, bae asıllı restoranlar zincirinin türkiye ayağı.
