bone thugsın çıkardığı en sağlam albüm ... thug love da bu albümde yer alır ...
bone thugs and harmony'nin 98 yılının sonlarında cikardigi cift cd'lik -kanımca- en sahane albumleri, hele birinci cd tek basina bile bir klasik sayılabilir. şöyleki; "the universe is a machine where you have been placed and like a machine the outcome can be known every battle has already been won or lost all that is left is for you to choose your side" kapak dizaynı da pek bir quake'imsi ama guzel, tracklisting de şu şekil; •1 1. retaliation (intro) 2. handle the vibe 3. look into my eyes 4. body rott 5. it's all mo' thug 6. ready 4 war 7. ain't nothin changed 8. clog up yo mind 9. it's all real 10. hardtimes 11. mind of a souljah 12. if i could teach the world 13. family tree •2 1. mo' thug 2. thug luv /w 2 pac 3. hatin nation 4. 7 sign 5. wasteland warriors 6. neighborhood slang 7. u ain't bone 8. get cha thug on 9. all original 10. blaze it 11. let the law end 12. whom die they lie 13. friends 14. evil paridise 15. mo' thug family tree
baska bir seyle ugrasirken ara sira bakmak icin seyredilebileceginiz film.
dell arte della guerra'nın öncülü.
(bkz: art of fighting)
vader'ın şahane bir kapağa sahip ve 4 yeni şarkı+2 intro barındıran delişmen ep'si. kasım ayında ortamlara akacaktır.
(bkz: savas sanati)
vader'ın bu addaki ep'si, death/thrash metal sevenlere hayatlarında yaşayabilecekleri en güzel 15 dakikalardan birini sunmaktadır. (bkz: maşallah)
wesley snipes abimizin bir adet birlesmis milletler ajanini canlandirdigi 2000 tarihli amerika/kanada aksiyon filmi. filmde, wesley abinin oynadigi karakterin favori kitabi, sun tzu'nun filmle ayni ismi tasiyan kitabidir. tek replikte gecer orasi ayri...
wesley snipes ve donald sutherland abilerimizin basrolleri paylastigi aksiyon filmi. wesley abimiz bir ajandir bu filmde.ben de izlemedim,ahancik suradan arastiriverin: http://www.imdb.com/title/tt0160009/
sabatonun albümle aynı ismi taşıyan şarkısı. oldukça güzel sözlere sahip. i stand alone and gaze upon the battlefield wasteland is all that's left after the fight and i'm searching a new way to defeat my enemy bloodshed i've seen enough of death and pain i will run - they will hunt me in vain i will hide - they'll be searching i'll regroup - feign retreat they'll pursue coup de grâce i will win but never fight [mercy killing] that's the art of war! breaking the will to fight among the enemy force them to hunt me they will play my game and play by my rules i will be close but still untouchable no more will i see suffering and pain they will find me no more i'll be gone i will have them surrounded they will yield without fight overrun overrun coup de grâce i will win but never fight that's the art of war broken and lost tired of war they'll surrender to me caught in my trap there's no way out fail never again
epik öğelerin sadece kılıç, ejderha, şato, iskandinav efsaneler, dağ, ırmak gibi temaların kullanıldığı albümlerle anlatılmasının şart olmadığını kanıtlayan enfes sabaton albümü. şöyle bir teorim var. bir gün öyle bir zaman gelecek ki, insanoğlu dünya üzerinde muhtemel olan tüm melodileri, tüm nota kombinasyonlarını ve dizilişlerini kullanmış olacak, bu yüzden yaratılacak hiçbir şey kalmayacağı için de kimse müzik yapmayacak. kabus gibi bir ütopya belki ama son yıllarda bu düşünceye daha fazla sarılmaya başladım. zira artık müzik piyasasında kaliteli ve özgün bir şeylerle karşılaşmak çok zor. ortada bir dolu sıkıcı eser var. dinlediğiniz her yeni grup ya da müzisyen "aa şu gruba benziyor" etkisi yaratıyor, bu yüzden de yeni çıkan isimleri dinlemek yerine eskilere sarılıyoruz. ama tek tük de olsa keşfedilecek ve dinlenmesi gereken şeyler ortaya çıkmıyor değil. sabaton'un "art of war" albümü böyle bir albüm. 1999 yılında kurulmuş isveçli bir grup sabaton. genelde albümlerinde savaş temasını fazla işliyorlar. içinde power metal öğeleri bulunan bir heavy grubundan bahsedince zaten bunlar doğal. art of war ismini sun tzu'nun milattan önce 6. yüzyılda yazılmış aynı adlı ünlü kitabından alıyor ve bu kitapla ikinci dünya savaşı'nı kesiştiriyor. birinci dünya savaşı'ndaki gelibolu cephesi ile ilgili de "cliffs of gallipoli" isimli enfes bir şarkı mevcut. albümdeki şarkıların hemen hepsi, çok güçlü altyapıları olan sert şarkılar. dinlediğinizde çok net bir manowar havasını sezeceksiniz. vokal tekniği de dahil olmak üzere. ama bu benzerlik hemen hemen tüm örnekleri birbirine benzeyen gotik metal grupları gibi değil. hoş ve birçok özgün yanı da olan bir benzerlik. dolayısıyla manowar tarzı saf heavy metalden hoşlanıyorsanız ve içinde epik öğelerin de bulunmasını istiyorsanız, gözünüz kapalı dinlemeniz gereken bir albüm.
yanılmıyorsam cine5'in şifreli zamanlarında yayınlamadan önce 1 ay boyunca reklamlarını yayınladığı bir filmdi bu. reklamlarına ve başrolündeki wesley abiye aldanarak vcd'sini kiralayınca bir boka benzemez bir film olduğunu görmüştük.
wesley snipes'in kotu adamlari surekli dovdugu ikinci ve ucuncusu de cekilen zenci karateci herkesi dover filmi. ilginctir bu tur filmlerde adamimiz hangi spor daliyla ugrasirsa kotu adamlar da o spor daliyla ilgilenirler. iyi aticinin karsisinda keskin nisanci, karate kidin karsisinda kareteci, thai box yapanin karsisinda thai boxcu ve amerikan baskanlarinin karsisinda uzaylilar.
