stieg larsson'un milenyum serisi isimli suç romanı serisinin ikinci kitabı.
"atesle oynayan kiz" diye cevrilebilir dilimize. kisa bir sure once filmi cekildi. ben kendi adima gayet basarili buldum.. serinin ucuncu filmini sabirsizlikla bekliyorum.
http://en.wikipedia.org/…layed_with_fire_%28film%29 http://www.yellowbird.se/…irectlink&id=239&itemid=4
(bkz: man som hatar kvinnor)
serinin ilk filminden sonra yönetmen değişmiştir ve iyiki de değişmiştir. kitabını okumadığımdan da olsa gerek, man som hatar kvinnor dan daha başarılı bir film olduğunu düşünüyorum. lisbeth salander hakkında daha fazla bilgi vermiş, aile ilişkilerine kadar inmiştir bu film. lisbeth karakteri oldukça güçlü bir şekilde işlenmiş bu filmde ve zaten en önemli olan da buydu.
millenium serisinin 2. kıtabı. turkçesi ateşle oynayan kız adıyla 15. hazıran'da pegasus yayınlarından çıkacak.
millenium serisinin 2. kitabı. pegasus yayınları tarafından 15. hazıran.2010'da çıkacak. kıtap lisbeth salander ve geçmişi ile ilgili oldukça detaylı bilgi verecek. (bkz: the girl who played with fire)
pegasus yayınlarından çıkmış, kitapçılarda yerini almış 679 sayfadan oluşan ve etiket fiyatı 25.00 tl olan kitaptır. .
serinin ilk kitabından daha da sürükleyici, alındığı günden itibaren 2 günde okunup yutulabilen kitaptır, 3.sünü hasretle bekletmektedir.
kesinlikle ilkinden daha iyi bir hikayesi ve kurgusu olan ve sunday times'ın kitap kapağına basılı yorumları arasında nadir olarak mutabık kaldığım bir kitap olmuştur. ama isimler yine beni benden aldı, 3.yü de okuduktan sonra; bugün doğan çocuklara artık gözüm kapalı iskandinavca isim koyabilirim.
kitap çıkmış. tarafımdan okunmuştur. ilk kitaptan çok çok fazla etkileyici olduğu kanısındayım. filminden pek bilgim yoktu ve hemen seyretme isteğiyle doldum diyebilirim. sabırsızlık içinde yayınevinin 3. kitap için bizi bekletmemesini dilemekten başka yapacak birşey yok sanırım.
yarin hayir aslinda bugun sinavim olmasina ragmen yaklasik 400 sayfa araliksiz okumama neden olmus kitaptir. kitabin son serisi henüz turkceye cevrilmemis ancak kitapyurdunda 25 gunluk bir tedarik suresi var ingilizce cevirisi icin. --- spoiler --- bana kill bill'i hatrlatmistir sevgili lisbeth salander'in mezardan ciktigi bolum. --- spoiler --- neyse ben ders calisiim daha sinva gircem, ama en iyisi make up almak. ya da ammaan yaz okulu zaten ben girerim bu sinava arkadas.
son 2 gündür okuduğum serinin 2. muhteşem kitabı . henüz başlamayanlara tavsiyem bir oturuşta bitirmeyin , geride sadece 1 kitap kaldı ve yazar öldü . yavaş yavaş keyfini çıkara çıkara okuyunuz .
man som hatar kvinnor ile tanıştığımız lisbeth salander'in sırlarının açığa kavuştuğu devam kitabı. en az ilki kadar sürükleyici ve kitabın son cümlesi itibarıyla 3. kitabın çevirisinin bir an önce bitmesini beklemeye başladım.
birincisinden çok daha güzel olduğunu düşündüğüm, umutsuzca her gün üçüncüsünün çevrilmesini beklediğim serinin ikinci kitabı. iki günde 800 sayfa okudum be, o günden beri bekliyorum.
serinin ilk kitabından güzel olduğu söylendiği için merakla okudum, ama ne ilginç bir sonu var kitabın ne de sona giden yolun bir ilginçliği...
stieg larsson'un okuduğum 2 kitabından görebildiğim kadarıyla eğer detaylı anlatılmaya başlanan bir yan karakter olaya giriyorsa sonu pek hayırlı olmuyor maalesef... diyerek kendime 3. kitap için olası spoiler belirlemesi yapıyorum... ha bu arada kitap lönkkedenek bitip insanı sinir eder, ne olay devamındaki gelişmeler, ne diğer yan hikayelerin sonucu, ne başka bişi... kınıyorum rahmetliyi...
steig larsson'un yazdığı ejderha dövmeli kız adlı romanının devamıdır.
filmekimi 2010 kapsamında gösterilecek olan daniel alfredson filmi.
isveçli yönetmen daniel alfredson tarafından sinemaya başarıyla uyarlanmış stieg larsson romanı. ama başarıyla uyarlanmış derken, doyurucu bir film olduğunu kastetmiyorum. şöyle ki; filmde bir takım eksikler tabii ki var, romandaki her detay perdeye aktarıl(a)mamış, buna rağmen konu yine de havada kalmamış; filmin sekansları arasında boşluk, eksik veya anlaşılmayan bir nokta yok, hikayenin anlatımı akıcı, kamera açıları, renk kullanımı gayet başarılı. ve fakat, bu filmde sanki gerilimin dozu ilk filmdekinden daha düşük gibi. bunun nedeni lispeth'in geçmişine dair birinci filmde üstünkörü geçilen bazı detayların bu ikinci filmde anlatılıyor olması olabilir. bu da sanki tempoyu ya da gerilimin dozunu bazı noktalarda epeyce aşağı çekiyor birinci filmdeki daha yüksek dozlu ve daha dengeli gidişat sergileyen, filmin neredeyse tamamına yayılan gerilime kıyasla. acaba bu duyguya kapılmamda ikinci filmin birinci filmden yaklaşık 25 dakika daha kısa oluşunun etkisi var mı diye de düşünmeden edemiyorum. yine de, düşününce, ilk filmden aklımda kalan sahnelerin sayısı bu filmden aklımda kalan sahnelerin sayısından daha fazla, dolayısıyla aynı ölçüde çarpıcı olmadığını söyleyebilirim. fakat bununla birlikte, bu kez, serinin üçüncü filmini büyük bir merakla beklemekteyim -- ki birinci film, ikinci filmi bu derece merak etmeme neden olmamıştı. demek ki birinci film gerilim ve konu itibariyle çok daha doyurucuyken, ikinci film resmen kesmemiş, ve üçüncüyü sabırsızlıkla bekleme durumu yaratmıştır.
ejderha dövmeli kız romanının ikincisi. birincisi kadar iyi olmaz diyorduma ama birincisini de geçmiş ikinci kitap. türkçesi; ateşle oynayan kız bu kitap da en az ejderha dövmeli kız kadar sürükleyici. serinin üçüncü kitabı daha türkçeye çevrilmemiş. bu kitabı okuduktan sonra şimdi merakla onu beklemeye başladım. çünkü öyle bir bitiyor ki roman üçüncüyü okumak şart oluyor artık. siteg larsson'un ölümüne kitaplarını okuyunca daha fazla üzülmeye başladım. keşke niyetlendiği 10 kitabı bitirseydi de öyle ölseydi yahu. --- spoiler --- kitapta bir cinayet masası komiseri var. bu komiser dindar bir yahudi. yahudiliğin kutsal günlerinde başında takkeyle emniyet müdürlüğünde dolaşıyor filan. sonra emniyet müdürü bu davranışın türbanla dolaşmak kadar abes olduğunu söylüyor. ancak bu olay gazetelere sızınca emniyet müdürü istifa etmek zorunda kalıyor. kitapta geçen kahramanlardan birisi de diyarbakırlı bir kürt. gerçi sadece bir cümle geçiyor hakkında ama olsun. kitapta bir gazeteci bir kitap yazmaya karar veriyor. bu kitapla bir suç şebekesi ortaya çıkacak. ama adam öldürülüyor. romanın kahramanı blomkvist de; bu gazeteci için yazdığı kitabın etkilerini göremeden öldüğü için üzülüyor. stieg larsson romanında resmen böyle bir şey yazmış ama kendisi de yazdığı kitapları -en azından etkilerini- göremeden öldü. ilginç geldi bana. --- spoiler ---
"ejderha dövmeli kız" filminden sonra pek de keyifle izlediğimi söyliyemiyeceğim devam filmi.. ilk filmde lisbeth'in sivri zekası, film içi çözümlemeler dudak uçurtan tarzda; kesintisiz 3 saat doyasıya film şöleni yaşatırken; bu filmin, birincisi ile uzaktan yakından alakası yoktu; 2-3 saniyelik bir iki sahne dışında.. ilk film kadar keyif alamadım ama aralıksız izlemedim desem yalan olur.. üçüncü filmi sabırsızlıkla bekliyoruz artık.. edit: üçüncü film 2009da vizyona girmiş, ama filmin adını orjinal adı " luftslottet som sprädes" ya da ingilizcesi "castles in the sky" beklediğimden 3. film çıkmadı biliyordum.. sinemaya "the girl who kicked the hornets nest" diye uyarlanmış.. (bkz: luftslottet som sprangdes)
--- spoiler --- ilk filmdeki karanlık havayı serinin bu 2. filminde pek bulamadım ama hikayenin devamı olduğundan akıcı bir şekilde izlenebiliyor. hatunun evi de muazzam güzellikte. evde doğru düzgün eşyasının olmaması, sadece ihtiyacı olan şeyleri kullanması ikea kataloglarına bakıp iç geçiren bünyelere, bunlar kendi memleketlerinde bir bok almıyorlarmış ki hacı dedirtebilir. bir de o insan müsvedesi sarışın devin acıyı hissetmediğini öğrendiğimde jet li abimizin oynadığı black mask filmi aklıma geldi. iyi filmdi hacı, maske felan. --- spoiler ---
ilk kitap üzerine daha çok düşünülmüş, daha çok emek harcanmış gibi geldi bana. serinin ilk kitabını okurken daha çok heyecanlanmıştım ve etkilenmiştim. ikinci kitap da çok sürükleyici, hatta bir mekandan diğerine geçişler çok başarılı romanda. yani geçişler o kadar iyi yedirilmiş ki ''offf nereye geçtik şimdi.'' demiyor okuyan, ''hadi bu mekan çabuk bitsin, diğer mekanda ne olduğuna bakalım.'' diye soluksuz okunuyor roman. içerik hakkında bilgi vermeyeceğim, heyecan istiyorsanız alın okuyun derim. başarılı bir kitap.
serinin ikinci kitabı ve ayrıca filmi. filmini kitabı okuduktan çok sonra izlemek nasip oldu. romanlarını okumadan sadece filmlerini izleyenlerin bu filmi ve bundan önceki ejderha dövmeli kız filmini beğeneceğini zannetmiyorum. kitabı okuyup filmi izleyince daha iyi oluyor. romanda kendi kafanda canlandırdığın kurguyu ekrandan izliyorsun resmen.
filmi olduğunu şu dakika öğrendiğim kitap. film ekimiyle ilgilenmediğim için lanet ediyorum kendime. 2 kitabı da bi solukta okuduğum ve hala hikayenin etkisinde olduğum için olsa gerek, gereksiz bi heyecan içindeyim.
cadi, bircok din ve mitolojide dogaustu gucleri olduguna inanilan kadindir. bazi kaynaklara gore ise, cadilik 15. ve 17. yuzyillar arasindaki zor yasam kosullari altinda yasayabilmek icin bazi kadinlarin yaptiklari zoraki bir meslektir. ejderha dovmeli kizin sempatik karakteri "lisbeth salender" 'e bu tanimlari uyguladigimizda, zor yasam kosullari icerisinde donustugu sey ortacagdaki hemcinsleriyle benzer ozellikteki siber bir suikastci oluyor. tabi o'nun bu yetenegi bir onceki filmde ideoloji tarafindan (tacizine ugradigi danismaninida buraya dahil etmeliyiz.), bu filmde ise gecmisindeki gucler (babasi) tarafindan lanetleniyor. lisbeth'in ustune oynanan oyunlar, bu filmle birlikte bir cadi avini baslatiyor... bu filmde lisbet salender uzerindeki sir perdesinin aralandigini rahatlikla soyleyebiliriz. fakat; ilk filmin gerilimi ve temposu yuksek havasi ise bu filmde vasati asamiyor.
millenium serisinin ilkinden çok daha başarılı ve sürükleyici olan 2. kitabı.boş zamanlarınızda kitap okuma kalıbını kitabı okuyabilmek için boş zaman yaratma çabası şeklinde değiştirme potansiyeline sahip. --- spoiler --- kitabın başından itibaren anlatılan matematik probleminin ne olduğunu anlamadığım gibi lisbeth'in problemi nasıl çözdüğünü de anlayamadım,hatta 350 m² evin nasıl olup da 18 + odalı olduğunu da aklım bilmedi.sarışın devin acı hissetmiyor olması detayı da biraz zorlama geldi. --- spoiler ---
filmi malesef hiç olmamış. oysa ki ejderha dövmeli kızın film versiyonu gayet iyiydi. bu arada fark ettim ki, bu konuda hıncal uluç'la hemfikiriz. hmm enteresan.
isveçli yazar stieg larsson'un milenyum serisi'nin ikinci kitabı olan ve ateşle oynayan kız / the girl who played with fire adıyla vizyona giren, film dili olarak ingilizceyi ne kadar benimsediğimizi bir kere daha anımsatan film. serinin ilk kitabı/filmi olan man som hatar kvinnor/ejderha dövmeli kız/ the girl with the dragon tattoo'dan daha çok beğendim ben şahsen. kurgusu daha iyi gibi geldi bana. bir tek kill bill'i anımsatan mezar sahnesi biraz abartılı gibi geldi. isveçlilerin mektup zarfını mektup açacağı ve/veya bıçak olmadan açamayacağını öğrendiğim film olmuştur ayrıca bu film...
ejderha dövmeli kız kitabının devamıdır.
stieg larsson' un toplam 3 kitaptan oluşan millenium serisinin 2.kitabı. filmi de gösterime girmiş geçtiğimiz günlerde..
kızın neden ateşle oynadığını tüylerim diken ola ola okuduğum kitabın adı, üstüne aynı kitaptan esinlenilerek çekilen ve izlediğim filmin adı. ateşle oynayan hatun kişi ise lisbeth salanderdir.
(bkz: ben sadist bir domuz ve tecavüzcüyüm)
bu filmin 57. dakikasında başlayan ve giderek büyüyüp sağa sola, otlara çöplere de yayılan depo yangını hollywood filmlerindeki ateşli sahneler'e mükemmel bir örnektir. (bkz: #22061142) tamam, bu bir hollywood filmi değil, isveç filmi ama bu fake alev hadisesi resmen evrensel bir hal almış olmalı ki bu arkadaşlar da zonk diye bilgisayarda geçiştirivermişler yangın sahnelerini. cık cık cık.
--- spoiler --- avukat bjurman üstünden bir değerlendirmeye gideceğim. ilk kitapta bjurman lisbeth'e tecavüz eden bir sapık gibi gösterilmişti, sonra lisbeth de intikamını almıştı. ama ikinci kitapta görüyoruz ki bjurman ile lisbeth'in yolları bilerek kesiştirilmiş. bu ilişki içinde de bjurman'un lisbeth'e tecavüz etmesi hiç mantıklı değil. muhtemelen ilk kitap yazılırken ikinci kitap, kurgusu ya da karakterlerin ilişkileri düşünülmemiş, ama sonra ikinci kitaba böyle bir ilişki daha eklenmiş. bjurman sapık da olsa, tecavüzcü de olsa bu kadar üst makamlardan, bu kadar kilit bir iş için vasi olarak tandığı kıza tecavüz etmeye paçası yemezdi. --- spoiler ---
düşündüm de olay kurgusu ilk kitaptan daha başarılı ve girift. kahraman kadrosu geniş ve hepsinin olaylarla bağlantıları var. aynen beyindeki nöronlara benzeyen bir şekil mevcut. bence haftasonu ya da işinizin olmadığı herhangi bir günde okuyun. çünkü bu kitap sizi işlerinizden alıkoyabilir.
the millenium serisinin ikinci kitabı ve bu kitaptan uyarlanan serinin ikinci filmi. 2009 isveç yapımı bir film ve yönetmeni bu defa daniel alfredson. bence hikaye olarak ilk kitaptan daha etkileyici olmasına karşın film olarak ilk filmin heyecanına ve temposuna yaklaşamamıştır. filmde yine noomi rapace ve michael nyqvist başrollerde.
şekeri hafif bi tatlı gibi nasıl bitti hiç anlamadım. yaladım yuttum resmen. yazar yine coşmuş, şahane bi tat yaratmış romanda. sürükleyici falan demek istemiyorum, çok ötesi çünkü. yalnız kitabı bitirdikten sonra aynada yüzümü gördüm; o kesinlikle ben değildim. rengim atmış, gözlerim iyice küçülmüş, gözaltlarım morarmış, ben benden geçmişim salander'le birlikte. şimdi sıra arı kovanına çomak sokmaya geldi..
hayatımda en hızlı okuduğum son 150 sayfa oldu heralde bu roman. çişe bile gitmedim o derece.. allahtan gün içinde iş yoktu çok; aksi halde amirimden küfür yiyebilirdim.. ayakta alkışlıyorum stieg amcayı..
film versiyonu, kitabin ozetinin ozeti resmen. ilk film gibi bircok detay atlanmis, vakit kisitlamasi yuzunden anlayis gosteriyorum ama oyle muthis bir kitabin sinema versiyonu bu kadar kotu olmamali.
--- spoiler --- dag sevensson ve mia johansson'un cenaze törenini gözden kaçırmış bence larsson. ikisi de ana karakterlerden birinin arkadaşıydı. dolayısıyla bu sahne romanda yer almalı, belki de bir takım karşılaşmalara sebep olmalıydı. ama bahsi geçmiyor. (bkz: kadı kızı) --- spoiler ---
filmi stockholm'e bir kez daha hayran bırakır .
nedendir bilinmez bu kitap bana göre diğerlerinden daha hafif bir kitap gibi geldi, içeriğini diğerleriyle kıyaslayınca yeterince doyurucu bulmadım. ama tabi kendisiyle kıyaslanan kitapların, yine kendi serisindeki kitaplar olduğunu belirtmem gerek, yoksa tek başına fazlasıyla başarılıydı. fakat; --- ağır spoiler, 3. kitabı da içermekte --- lisbeth salander'ın üç kez vurulması, üstelik bunlardan birinin tam başına isabet etmesi, toprağın altına gömülmesi, fakat bunlara rağmen toprağın altından çıkıp babası olan rus ajanı zala'yı tepelemesi, hastaneye kaldırıldıktan sonra da neredeyse hiçbir sorun yaşamadan (burada, seri eğer devam etseydi diğer kitaplarda bazı zihinsel sorunlar yaşayacaktı spekülasyonu yapmak istemekteyim, zira mermi'nin "matematiksel hesap ile ilgili bölüme denk geldiği" yönünde bir cümle içermekte 3. kitap) hala yaşıyor olması beni kitabın kurgusunda biraz rahatsız etti açıkçası. fakat geri kalan kurgu iyi. --- ağır spoiler, 3. kitabı da içermekte ---
sadece benim mi dikkatimi çekti, yoksa yanlış mı anımsadığımdan bana öyle geliyor, bilemiyorum ama evin kapısının şifresinin girilmesi kitapla film arasında neden bu kadar farklı diye epey merak etmekteyim...
bence millenium serisinin en iyi kitabı. kitabın girişi başka bir kitap sanki. bu tür kitapları ayrı sevmekteyim. birinci kitaptan oldukça bağımsız, ertesi gün modunda bir kitap olmakla yeni bir hikayeye yelken açan, arkası yarıncıların hoşuna gidecek fakat meraklıların canını sıkacak bir roman. nitekim üçüncü kitabı aldıran bir kitap. kalitesiyle değil, mecbur etmesiyle. okuması kolay, yatmadan önce okunacak bir kitap, okumaya tekrar devam ettiğiniz an, önce ne olmuştu diye düşünmenizi gerektirmeyenlerden.
kitabı okuyacaklara naçizane tavsiyem, serinin son kitabını da yanlarında hazır bulundurmalarıdır ki, bu kitap biter bitmez heyecan üçüncü kitapta devam ediyor. --- spoiler --- ilk kitap ile ilgili tespit ettigim mantık hatasını (bkz: #27200866) numaralı entry'de yazmistim. bu kitapta dikkatimi ceken mantık hatası ise; kalle blomkovist, salander'in adresini emlakçıdan gelen mektup vasıtasıyla tespit ediyor. mektup, emlakçı tarafından lisbeth salander adina gonderilmiş, saçma olan ise emlakçının haftalardır ülkenin her yerinde aranan azılı katil lisbeth salander'in ikamet adresini bildiği halde polise bildirmemesi. --- spoiler ---
kitap, hayatımda okuduğum belki de en sağlam polisiye/suç romanı; film, hayatımda seyrettiğim en kötü uyarlama... oysa, ejderha dövmeli kız'ın filmi ne kadar da güzeldi...
ilk kitaptaki şimdi reklamlar tadı bu kitapta da devam ediyor. lisbeth'in evi için yaptığı alışverişi anlatan bir bölüm var ki açıp ikea kataloğu okusam bir fark görmem. sehpanın koltuğun şunun bunun tek tek model isimleri verilmiş. sadece tek bir paragrafta geçen ikea marka ıvır zıvırın modellerini yazıyorum; karlanda, poang, svansbo, lack, bonde, magiker, pax nexus, malm..
millennium üçlemesi'ni okur okumaz ikinci filmi de henüz bitirdim. her zaman söylendiği gibi: kitabı daha güzeldi! ama film de aşırı gerçekçi olmuş.* "isveç sinemesı böyleyse?.." diye merak ettirdi. --- spoiler --- teknik hatalar olmayaydı iyiydi: lisbeth, pdf'i okurken sayfa sayfa gezse bile kaydırma çubuğu* yerinden oynamıyor bile. http://img694.imageshack.us/…lickan004152625web.jpg http://img707.imageshack.us/…lickan004154708web.jpg http://img713.imageshack.us/…lickan004160416web.jpg yoldayken evinin alarmı çalan lisbeth'in telefonu çekmese bile, 3g veri alışverişi yapabiliyor. http://img715.imageshack.us/…lickan008965666web.jpg --- spoiler --- film* böyle mi izlenir diyenlere: evet! böyle izlenir. (bkz: leyla ile mecnun/#26167383)
ilkinin gazıyla hemen dalıp, yine süper başlamasına rağmen yavaş yavaş klişeleşen, üçüncüsünü okumayı düşünmediğim bir üçlemenin ikinci kitabı benim için; tıpkı hunger games serisi gibi. --- spoiler --- ilk kitapta hayvan gibi heyecanlanmıştım okurken, öyle böyle değil yani, kurgusu falan çok hoşuma gitmişti. ama ikinci çok klişe dolu be usta. salander'in hikayeyi öğreniyoruz eyvallah çok güzel, zalaçenko malaçenko, ama yok boksör geliyor kızı kurtarıyor son anda, yok mikael sarı dev'le karşılaşıyor, yok bizim kız mezardan çıkıyor. e ebenin amı. başından beri belliydi benim adıma bu kitabın sonunda da mikael'in salander'in hayatını kurtaracağı. --- spoiler ---
bilgisayarıma indirip okumak için şöyle bir güzel e-kitabını bulamadığım üçlemenin ikinci kitabı. sözlükçü arkadaşlardan yardım bekliyorum.
serinin ilk kitabı kadar sürükleyici. lakin klişelere biraz fazla başvurulmuş, insanı pek ters köşeye yatırmıyor hikaye. tabi ilk kitabın mükemmelliğinden sonra bunları söyleyebiliyor insan. yine de harika bir kitap. --- spoiler --- olayın gidişatından zala'nın lisbeth'in babası ve sarışın devinse zala'nın oğlu olduğu anlaşılıyor. tahmin edilebilecek sürprizler var genelde. ayrıca mezardan çıkmalar falan gerçekten komik olmuş. o kadar da abartmanın bir lüzumu yoktu sanki. zaten wasp tam dozunda çılgınlıklar yaparken beynine parmağını sokması tarzı şeyler biraz baltalıyor bu dengeyi. ama yine de taparcasına seviyoruz kendisini. bjurman biraz havada kalmış. diğer entrylerde değinildiği gibi ilk kitapta lisbeth'e rahatlıkla tecavüz etmesi pek akıllıca değil. sonuçta o konuma başkalarınca bilinçli olarak getiriliyor, takipte. mikael biraz arka planda kalmış. bulduğu ipuçları aşırı zorlama gibi. erika'yla olan muhabbetleri de azaltılmış biraz. iyi olmuş. 50 sayfada bir aralarındaki ilişkinin açıklanmaya çalışılması insanın canını sıkıyordu bir yerden sonra. çok fantastik rastlantılara yer verilmiş. türk filmi tadında. hele ki mikael'in lisbeth'in bira göbekli motorcudan* kaçarkenki olaya denk gelmesi aşırı zorlama. daha birkaç tane daha böyle rastlantı var tabi. bir de amma sarışın devmiş arkadaş. yok acıyı hissetmiyor, iri kemikli falan. kitabı okurken boksör reyizle* olan kapışmalarında ne küfürler ettim kendisine. hayalimde bir ivan drago canlandı. gerçekten çok pis bir sonu var. öyle mal gibi kalıyor insan kitap bitince. neden bunu bize yaptın ey steig larsson? --- spoiler ---
serinin kitaplarını okumadım ancak ilk kitabın iki ayrı çevrimini de izledim, her şey yerli yerinde idi, sıradan bir polisiye, son anda olaya müdahale havası yoktu. --- spoiler --- bu filmde gördüklerime dayanarak, aynı şeyleri söylemek zor. lisbeth'in yaşadığı travma anlatılacak dozda değil, öyle bir çocukluktan böyle toplumla başı bozuk bir karakter doğması çok normal, zeka da genetik eyvallah ancak bu derece komplike bir yapı ancak ajanlık eğitimi ile olabilir. babası ile ilişkilerinden doğmuş bir altyapı olsaydı her şey yerli yerine oturabilirdi. bir de hastanedeki doktorun da tacizde bulunduğuna dair bir emare vardı ki isveç'te sapık olmayan kamu görevlisi yok mu derdirtti artık. son anda gelip kurtarmalar, toprağın altından zombi gibi çıkmalar olmasaymış amerikalılara polisiye nasıl olurmuş bakın izleyin diye mail atacaktım. yine de heyecanla izledim, sanırım yakın bir zamanda devam filmi olması nedeniyle amerikan versiyonu çekilir ve umarım onlar bu tür kendilerine has klişeleri es geçerler. --- spoiler ---
lisbeth salander biraz daha deşildiğinden olacak ilkinden azıcık fazla sevdim ben bu devam filmini. sonu itibariyle 3. filmi de hemen izleme isteğini depreştirip merak uyandiriyor. ilkini seven bunu da sevecektir sanki.
ilk filmden daha iyi olduğunu söyleyenlere şaşırdığım film. tabii zevkler değişkendir ama ilk film çok daha heyecanlıydı, gerilimliydi. bu filmde her şey durağan, olması gerektiği gibi gelişiyor, öylece de sonlanıyor... belki de lisbeth'in geçmişiyle ilgili bilgi sahibi olduğumuz için sevilmiştir, bilemeyeceğim. serinin ilk kitabını okumuştum ama o uzuuuuuun uzun anlatımlar beni yorduğundan 2. ve 3. kitabı film olarak izlemeye karar vermiştim. iyi ki de öyle yapmışım. kim bilir film bile akıcı değilken kitabı nasıldır...
