troy duffy'nin yönettigi filmde, basrol oyuncuları willem dafoe haricinde pek tanınmamıs genc yüzler. olaylarin gectigi yer boston. irlanda asilli ikiz mcmanus kardesler oldukca dindar* kisilerdir, kendilerinin tanri tarafindan toplumdaki kötüleri yok etmek icin görevlendirilen azizler olduklarına inanırlar. ardarda isledikleri cinayetler toplumda saskınlık yaratır ama tepki cekmez cünkü ölenlerin herbiri de kötü insanlardır. onların pesinde ama bir yandan da hayranları olan homosexual fbi ajanı rolünde ise willem dafoe... özetle: iyi oyunculuk, ihtisamli son, sürükleyici ve esprili bir film noir örnegi.
cizgiromaninin cizilmesi gereken 99 tarihli film. iyilerin dostu olma derdinde olmayan ama kotulerin dusmani olan iki kardesin hikayesi.
ayni zamanda troy duffy'nin grubunun adi . dolayisiyla adam filmine de yapmi$ soundtrack'i . (bkz: holy fool)(bkz: two ravens)
troy duffy nin yazıp yonettigi ve basrolunde willem dafoe , young indiana jones dizisinden de tanıdıgımız sean patrick flanery ve blade 2 de kotu karakteri oynayacak olan norman reedus un oynadıgı super bir absurd macera filmidir. film batman gibi bitmekle beraber snatch ve lock stock and two smoking barrels tadındadır. film 1999 yılı yapımı olup ulkemizde de kısa bir sure oynamıstır. turkceye sehrin azizleri diye cevrilmistir.
tek kelimeyle mukemmel bir film.
senaryosu 1997 de bir barmen* tarafından yazılan, 1997 de miramax studios tarafından $450000+troy duffynin çalıştığı bar+ soundtrackin troy duffynin grubu olan the brood tarafından yapılması+yol masrafları+prim karşılığı alınan fakat daha sonra anlaşmanın bozulduğu film. troy duffynin başka bir film firması ile anlaşarak kendisinin yönettiği filmin çekimleri ise 10 ağustos ve 26 eylül 1998 tarihinde gerçekleşmiştir.
"it is your corrupt we claim" diip kötülerin peşinden giden, kötülük yaparsanız bir gün arkanızda biz üçümüzü bulursunuz diyen azizler.
connor ve murphy macmanus kardeşlerdir bu azizler. birinin elinde veritas, diğerinde aequitas dövmesi vardır. veritas: hakikat aequitas: adalet
boondock saints - courtroom speech and the final prayer. conner: now you will receive us! murphy: we do not ask for your poor or your hungry! c: we do not want your tired and sick! m: it is your corrupt we claim. c: it is your evil that will be sought by us! m: with every breath, we shall hunt them down. c: each day we will spill their blood till it rains down from the skies! m: do not kill, do not rape, do not steal. these are principles which every man of every faith can embrace! c: these are not polite suggestions! these are the cores of behavior. and those of you who ignore them will pay the dearest cost! m: there are varying degrees of evil. we urge you lesser forms of filth not to push the bounds and cross over into true corruption, into our domain. c: for if you do. one day you will look behind you and you will see we three. and on that day, you will reap it! m: and we will send you to whatever god you wish. ve aile prayerı; - and shepherds we shall be, for thee, my lord, for thee. power hath descendth forth from thy hand that our feet may swiftly carry out thy command. so we shall fall river forth to thee. and teeming with souls shall it ever be.. in nomine patri, et felie, et spiritus scanti. (baba, oğul, kutsal ruh heralde) ve kurşun sesleri..
vakti zamaninda sonbaharda gosterime girmis olan ve yeterli tanitimi yapilmadigi icin cok kisa sure oynayan 2003 te ikinci gelecek olan william dafoe norman reedus ve eskilerden powder isimli filmden hatirlayacaginiz seanpatrick flanery nin oynadigi akillara durgunluk veren ve gerek havalandirma sahnesi gerek william dafoe'nin kilik degistirme sahnesi olsun bir kere izledikten sonra kesin ar$ive alinmasi gereken ve tekrar tekrar izlenmesi gereken ve resmi sitesindeki muzigin harika oldugu film
devam filminin adinin "the boondock saints 2: the second coming" oldugunu ogrendigim film.
david della rocconun bi replige 9 fuck sigdirdigi film.*
film boyunca "bu elemanların elinde ne yazıyor" dedirten; çekim teknikleri, hikayeyi anlatış tarzı ve müzikleriyle kendini diğer filmlerden ayıran yapıt* veritas =doğru aequitas=adalet
bugün izledikten sonra bu zamana kadar nasıl farkında olamadım ben bu filmin diye hayıflanmama sebep olan film. william dafoe'nin herzamanki gibi muhteşem performans sergiliyor. özellikle polislerin cinayetlerin nasıl işlendiğini anlamaya çalışırlarkenki anlatımların herbiri muhteşem. özellikle william dafoe'nin bitmiş olayın içinde gezdiği sahneler harika ayrıca il duce adlı karakteriyle beni benden almış film. a must see
"never shall the innocent blood be shed, yet the blood of the wicked shall flow like a river. the three shall spread their blackened wings and be the vengeful striking hammer of god."
rocco'nun saçı, sakalı ve kendine hakim olamayan adam hareketleri mükemmeldir.kedinin öldüğü sahne de ayrıca dehşet verici ama komiktir.
2 kız: roooccooooooo!! rocco: whaaaaatttt?!! insanın karnına kıramp sokan diyalogdur, her daim insanı yarar. adamın o andaki tepki ve mimikleri sandalyeden dusurur.
veletken düşündüğüm bir projeydi benim bu. böyle mafyadır zarttır zurttur kaka adamları öldürmeye adayacaktım kendimi, film tadında. bu film bu düşüncelerimi yeniden depreştirdi. bir tane kafa kardeş, eski katil bir dede ve ibne bir fbi ajanı denk gelirse yapacam ben bu işi.*
orjinal sesiyle izlemek daha iyi olacaktır.lakin dublajlı halinde bazı dualar acaip komik şekilde çevrilmiştir.
konu,anlatım ve oyunculuk ile başarılı bir film olmasına rağmen, ana konu itibariyle günün birinde iki insan çıkıp bunu gerçek hayatta yapar mı korkusuyla izlenilen film. özellikle belirtilmesi gereken film içinde geçen bir sahnede, genç bir kıza şehrin azizleri hakkında ne düşünüldüğü sorulduğunda "nasıl hem hakim hem savcı olabiliyorlar" gibi oldukça güzel bir cevap vermektedir. işte bu soru filmin içeriği belli olduktan sonra sürekli akıldan geçmektedir.
dublajsiz halinde (tahminen) 48687 kez fuck ve turevlerini duyacaginiz guzel film.
bir dönem abartısız iki günde bir izlediğim, en olmadı her gün bir kere mahkeme sahnesini izlediğim, o da olmazsa ses kaydını dinlediğim, favori filmlerimden biri... mahkeme sahnesi kesinlikle dublajlı izlenmemelidir...
boyle iki tane abim olsun bir milyar da borcum olsun dedirtecek kadar deli dolu bir abi kardesin hayatindan kesitler sunan film....
afacan kardeşlerin ipe dolanıp mafya babalarının ortasına düştüğü, tam "aha boku yediler" derken şov yapmaya başladıkları sahnesi zihnime yerleşmiş film.
filmi izledikten sonra veritas ve aequitas'tan sonra merak edilen bir cumle: -in nomine patris, et filii, et spiritus sancti -in the name of the father, the son, and the holy spirit william dafoe'nun ilk filme girdigi sahnesindeki hareketleri, dinledigi muzik ve filmdeki karakterlerle beraber seyirciler aval aval baktiktan sonra olayi cozup cafe lattesini ismarlayip gitmesi bitirmistir olayi * kardeslerin birlikteligi, aksanlari ve her dili bilmeleri de ayri bir hayranlik uyandirici noktadir
"adalet icin oldurmek ne denli dogrudur?" sorusunu gozumuze gozumuze sokan, her karesi ayri bir karizmatik, ayri bir etkileyici olan, gerek muzikleri, gerek cekimleriyle seyrettigim en "basarili" filmler arasinda yerini alabilecek bir yapim. lakin, operation iraqi freedom sonrasinda seyrettigim icin bir garip oldu icim. allahin bushtuna nefret kusarken, kendimi saintleri takdir ederken buluverdim. ne yaman celiskidir bu o halde?
(bkz: fuck ass)
gayet hos muzikleri oldugu halde soundtracki cikmamis bir filmdir ikincisi yapim asamasindadir (bkz: boondock saints 2)
fuck'ın bir artikel* gibi olup olmadık her yerde kullanıldığına şahit olacağınız bir film. kedinin yanlışlıkla öldürüldüğü sahne ise sanki pulp fictionda arabada adamın beyninin uçurulduğu sahneyle benzerlik arz etmektedir. ayrıca irlanda aksanına doyacağınız bir filmdir.
spoiler icerikli entry: ayrıca murphy ve connerin babaları rolundeki gizemli ama karizmatik sahsiyet de takdire degerdir. hele hele silahlı 6 kisi mi yoksa 6 silahlı 1 kisi mi muhabbeti oncesindeki catısma sahnesinde superdir. tabii ki o da kardesler gibi aziz sıfatı tasır, ve ogul azizler gibi kursun gecirmez bir hali vardır.
filmde vincenzo lipazzi rolünde ron jeremy oynamaktadır. (bkz: oeehh)
yer yer işi şebekliğe vuran güzel bir film. detaylarda oraya buraya gönderilen ve kendiyle dalga geçilen sözler ed barındırıyor. bir de muhtemelen izlediğim filmler içinde en çok "fuck" kelimesinin geçtiği filmdir bu. hatta bir sahnede adam sadece bu sözden oluşan cümleler kuruyor, sonrada bir değeri "vay adam bu kelimeye çok değişik anlamlar yükledi" falan diyo ki gülmekten kopartıyo..
insanin en begendigi mahkeme salonu sahnesi hakkindaki fikrinin degismesini saglayan film. in nominie patri, et filie, et spiritus sancti. bu filmden onceki en begenilen mahkeme salonu sahnesi icin: (bkz: a few good men)
snatch i cagristiran ama daha iyi olan, kesinlikle kült olacagina inandigim, bence mükemmel bir film.
kisilerin filmin guzelligi karsinda duzgun yazi yazmayi unuttuklari film.
kücücük tünelde tepismeye baslayinca kaza eseri birbirlerine baglanmis vaziyette, mal gibi tavandan sarkan ama sonunda süper bi is cikaran irish kardesleri anlatan film.
david della rocco, bir sahnede 9 tane olan fuck'ları bir şaşkınlıkla terennüm etmiş, son "fuck" bir höykürtü şeklinde olmuştur. fuckin'-- what the fuckin' fuck-- who the fuck-- fuck this fuckin'-- how did you two fuckin' fucks-- fuck!
1999 yapımı yönetmenliğini troy doffy'nin yaptığı mükemmel filmin kadrosu da şöyle; willem dafoe .... fbi agent paul smecker, organized crime task force sean patrick flanery .... connor macmanus norman reedus .... murphy 'murph' macmanus david della rocco .... david della 'roc/funny man' rocco billy connolly .... il duce david ferry .... detective dolly brian mahoney .... detective duffy bob marley .... detective greenly richard fitzpatrick .... the chief william young .... monsignor robert pemberton .... mackiepenny bill craig .... mcgerkin dot jones .... rosengurtie baumgartener (as dorothy-marie jones) scott griffith .... ivan checkov layton morrison .... vladdy
cok basarılı bi film olmasının yanısıra orda ne kadar macmanus varsa hepsinin inanılmaz yakısıklı olduğu film**. dövmeleri, kolyeleri, kıyafetleri, hal ve tavırlarıyla cok başarılı kombinasyonlar cizmis, beni benden almışlardır.cinayet işlerken oldukça rutin bi iş yapıyomuş ve bunda hiç bi yanlış yokmuş gibi takındıkları masumane tavırlar, seyirciyi de bunun çok masumane ve dogru olduğuna ikna etmiştir. filmi seyrettikten sonra insanın eline silahı kapıp ilahiler eşliğinde adalete bi el koyası gelmektedir. ayrıca film müzikleri de şahanedir, soundtrackinin olmaması acıdır.
kelime icad etmek gerekirse muzikalitesine hasta oldugum film. hatta diger yonlerini de guzel yapan, bitince "aha tamam iste ben tam bir film izledim" dedirten de budur; kulaga son derece hitap etmesidir. gonul ister ki milyon dolarlar harcanip "catchy" bir senfonik melodi esliginde iki 3d savas sahnesi gosterip hikayeyi yarida kesen filmlere bir ibret olsun. (bkz: yarida biten film ekolu)
(bkz: the blood of cu chulainn)
izlediğim en güzel filmler arasına direk girmiş bir filmdir. willem dafoe oyunculuğu ile doruk noktasına çıkmıştır. diğer yüzlerde böyle bir tecrübe yaşadıkları için çok şanslı olmalılar. ve ayrıca soundtrack albümü olmaması çıldırtacak bir özelliğidir filmin. manyak gibi aranıyoruz şimdi "ayriş" diye. spoiler içerikli bir dip not: daha önce bu filmi seyretmiş olmama rağmen bana "hacım boondock saints izlemediysen izle mutlaka süper film" dediklerinde bakmıştım anlamsız. film başladığında da bişey hatırlamadım. ta ki eli silahlı 6 tane adam konseptli çatışma sahnesi gelene kadar. bu sahnenin özelliği ve güzelliği de şurda dank etti kafama; beraber izlediğim 2-3 kişi de daha önce izlemiş oldukları bu filmi bu sahne geldiğinde "haa lan hatırladım ben bu filmi süper filmdi" diye uyanmışlardır.
full metal jacket da bile birim zamanda bu kadar fuck kelimesini duyamayacagimiz bir filmdir.william dafoe cesur bir performans gostermistir.sonundaki roportaj kismi geyik olsa da guzel filmdir. ayrica garaj baskini yaptiklari sahnede dedektifin sanki olayin icindeymiscesine olayi anlatmasi ayri muhtesemliktir.
konuştukları aksan için bile izlenebilecek bir film. kardeşleri izlemeye doyum da olmaz
finalinde ki konuşmanın metni aşağıdaki gibi olan süper film. bu konuşma kazaa da "boondock saints final speech" olarak bulunabilir. "now you will receive us. we do not ask for your poor or your hungry. we do not want your tired and sick. it is your corrupt we claim. it is your evil that will be saught by us. with every breath we shall hunt them down. each day we will spill their blood ‘til it rains down from the skies. do not kill, do not rape, do not steal. these are principles, which every man of every faith can embrace. these are not polite suggestions, these are codes of behavior and those of you that ignore them will pay the dearest cost. there are varying degrees of evil. we urge you lesser forms of filth not to push the bounds and cross over into true corruption, into our domain. but if you do, one day you will look behind you and you will see we three, and on that day, you will reap it. and we will send you to whatever god you wish."
willem dafoe'nin tek kişilik showudur çoğu yerde film. salt hristiyanlığın dışında, ilahi adaletin ne kadar ütopik bir özlemini dile getirir. izledikten sonra kardeşlerden connor macmanus, sean patrick flannery rüyalara girer o ayrı..
fanatikleri boldur. hatta milyon tane başka film adı altında kazaada emulede filan dolaşır boondock saints, isteseniz de istemeseniz de download ettirirler yani. kral filmdir, o ayrı.
filmdeki kardeşler feci biçimde kevin smith'in dogma sındaki matt damon ve ben affleck in canlandırdığı melek karakterlerine benzemektedirler..aaa ron jeremy demekten başka şaşırtıcı veya ilginç bir sahne de yok..filme çizgi roman gözüyle bakılsa bile vasat kalıyor..benzer başka vasat bir film için (bkz: dobermann)
müzikleri ile tüylerimi diken diken etmiş, karakterleriyle irlanda aşkımı körüklemiş, pub ı kapatmaya gelen rus mafyasıyla olan sahnede irlandalıların en iyi yaptığı 2 işi (bkz: drink and fight) bir araya muhteşem bir kareografiyle bir araya getirmiş kült olarak görülebilecek film...
ancak ızledıkten sonra ızlemek ıcın ne kadar cok zaman kaybettıgımı anladıım "tarantıno halt etmıs yalanmıs kendısı" dememı sağlayan sean patrıck abımızın dunyamızı salladığı muhtesem sanat saheserı...
icindeki baska filmlere ait ögeler rahatsiz edici olsa da, bir süre sonra insani etkisi altina almayi basaran gaz film. bir de dvd'den izleme sansi olanlar icin deleted scenes bölümü kesinlikle izlenmesi gereken filmdir; özellikle de kardeslerle yakindan ilgilenenler icin! fakat filmin gözardi edilmeyecek kadar kalabalik bir hayran kitlesi vardir ki, sacmalamalarina filmin sitesinden hayretler icersinde sahit olunabilinir. ayrica filmin devaminin tam adi icin (bkz: boondock 2 all saints day)
filmle ilgili sitelerin çoğunda boondock saints ll soon gibi ibarelerin olmasına rağmen şimdiye kadar bir vukuat göremediğimiz (en azından türkiyede) olağan üstü film..
bu filmde neredeyse her sahnede fuck kelimesini kullanan david della rocco, çekimlerde gerçektende durmadan küfretmiştir. yani adam kendini oynamış. ayrıca diğer oyuncularda çekimlerde az küfür sarfetmemişlerdir.
kendilerine "şehrin azizleri" adını veren çılgın iki kardeşin ** -ki ikizi oldukları söyleniyor- tanrı ve adalet adına işledikleri cinayetlerin ve bunları araştıran cins fbi ajanının * konu alındığı arıza film.filmin en iyi tarafı şüphesiz david della rocco ve willem dafoe.özellikle willem dafoe'nun analiz yaparken takındığı tavırlar çok başarılıdır.ayrıca david della rocco da bize tek bir kelimenin* yüzlerce farklı şekilde söylenebileceğini göstermiştir.yönetmen ucundan kıyısından tarantinoya göz kırpar bu filmde.müziklerin seçimi ve kullanım sahneleri de ayrı bi güzelliktir.izleyelim,izletelim.
guzel bulgugum begendigim yeni bir theme. lakin fondaki resim biraz okunabilirliği düşürmüş gibi. sanki biraz daha soluk olsa?
adam gibi, eksiksiz, fazlasız, doğru yerde güldüren, doğru yerde donduran film.
aksan yüzünden bişey kaçırmamak için (sadece türkçe seçeneği bulunan) altyazıları açtığım, ama çeviriyi görünce, adamların irish aksanına razı olup kapadığım film. ayrıca komedyen billy connollynin acımasız bir katili oynaması çok ilginç olmuş.
sozlugun en guzel sozluk themelerinden biri ayni zamanda.
bazı bazı "keşke şu olmayaydı yaa" dedirten göze batan şeyler olsa da üstündeki tozu aldığımız vakit cillop gibi avucumuzda beliriveren ışıl ışıl bir film bu.* dafoe hayatının rolünü oynamış, son noktayı koymuştur. fuck kelimesi dakika başı onbeş kere geçerek kendi kulvarında rekora koşmuştur. dafoe'nin poker baskınını anlattığı ve saniye saniye kendini kaptırıp delirdiği flaşbek sahnesi sinema tarihinin en yakışıklı sahnelerinden biri olmuştur. rocco önce güldürmüş akabinde ağlatmıştır. bunun gibi şeyler..
taxi driver'i hatirlatan film. aslinda iki film arasinda ana karakterlerin duzene isyan edip olaylari ele almalari disinda bir ortak nokta bulunmaz. tabi bu ortak nokta bile kendi icinde farkliliklar yaratacaktir. ama kabaca dusunuldugunde -ki su anda bunu yapiyorum- boondock saints'in taxi driver'i hatirlatmasi cok da garip degildir.
pek ba$arili film. ozellikle cinayet mekanlarinda geriye donuk geci$ler ve anlati$lar ile daha da leziz haline gelmi$tir. felsefesinin de filmin sonunda "aslinda insanlar ne du$unuyorlar" $eklinde sorgulanmasi ve senaryodan ote bir "acaba?" zeminine oturtulmasi arti deger. filmde ozellikle 2 ekol vardi 1- william dafoe'nun her seferinde acemi polisi bakkala gondermesi 2- bizim kafadarlarin havalandirmada tekme tokat birbirlerine dalmalari. elephant'i arkasindan izledigimden ayri bir etkilemi$tir.
klişe karakterler, önceden de defalarca işlenmiş bir konuyu pek iyi bir şekilde işleyememe, nereye gittiği belli olmayan bir senaryo... kanımca enteresan bir film olmaya çalışırken pek bir şeye benzememiş vasat bir filmdir. ama elemanların filmin başındaki karizması, ve ortamdaki irlanda sosu filmi gözümde birazcık da olsun sempatik kılmakta.. --- spoiler --- söylemeden geçemeyeceğim ama eh be kardeşim yani bu willem defoe'nin klasik müzik eşliğinde abidik gubidik hareketlerle olay yerinde inceleme yapması leon'da gary oldman'ın klasik müzik takıntısından birebir apartma değilde nedir, yuh göz var nizam var, bu kadar da aleni çalınmazki! --- spoiler ---
tüm zamanların en iyi vigilante filmleri arasında yer alması gereken,willem dafoe'nun varlığı ile değerini katlayan film.dvd'sinde yer alan ''irlanda'dan telefon'' adındaki,kardeşlerin irlanda'daki anneleri ile telefonda konuştukları çıkartılmış sahneyi filmi seven herkes görmelidir.
sadece tek söz yazılabilir bu filim için. in nominee patris, et filii, et spiritus sancti...
hiç bir dakikasında temponun düşmediği, insanın bitene kadar her sahneyi aynı merakla izlediği muhteşem film.oyunculuk dehşet, abiler yunan tanrıları gibi.
film sonunda medyanin sokaklara cikip halkin fikrini almasi vs.si natural born killers ruzgari estirmis olsa bile harika bir film.. unutmadan.. (bkz: ned kelly)
441k'lik sozluk temasi. ermi$ olmasi di$inda a$mi$ olmasindan dolayi silindi.
kanal d'nin bu akşam vererek piç edeceği ve büyük ihtimal korkunç dublajıyla beni üzeceği hayatım boyunca seyrettiğim en güzel filmlerden biri.harika harika birşey.muhteşem müzikli bu filmin soundtrackinde holy fool ve ahmedabab theme diye iki tane şarkı vardır ki.. söyleyecek birşey bulamıyorum yani o derece.
kanal d'nin tanıtımda, "şehirde aziz ilan edilen iki kardeş hebele höbele" gibi bir cümle kurmayı başardığı film. devamı gelir diye tahmin ediyorum. kendilerinin daha önceki süper bir numarası için: (bkz: kanal d nin lotr u 250 bölüm olarak yayınlaması/#7615252)
ulan kanal d filme birazcık saygı gösterseydinde alt yazıyla filan verseydin demek istediğim film.diyaloglar çok saçama sapan olmuş.
dublajda en güzel bölümü olan "fuck fucking fucks what the fuck fuucck.!"şeklinde giden kısmı 2 kahretsin'le geçiştirilip..kilisedeki dua kısımlarının ise türkçeleştirilip içine edilse de süper bir film..
bazı sahnelerde sanki kara murat ya da matrix izliyor gibi hissettirse de norman reedus a dalıp filmi kaçırma ihtimaliniz olsa da süper film. *
fena halde snatch ve lock, stock and two smoking barrels tadi aldigimiz, iki kardesin klise karizmalariyla biraz canimi sıkan yinede william dafoe'nun super oyunculugunu zevkle seyrettigim bi film olmustur. ayrica zaten haddinden fazla yakisikli olan kardesler birde utanmadan irlanda aksaniyla konusurlar, hic susmasinlar istersiniz. eglendim nihayetinde, sonundaki vatandas yorumlarinda "your giving them power. by sticking that microphone in my face your giving the saints more power" diyen genci de tebrik etmek istedim. iyidir hostur ama illede secim yapayim dersem guy ritchie tercihimdir benim efendim. edit: snatch 2000 yapimiymis, bu filmden sonra cekilmis oluyo yani.
ikizlerin süper karizmatik olduğu, william dafoenun kesinlikle oscarı hakettiği, süper irlanda müziklerinin olduğu film. insan izlerken ikizlere hak verip sonradan kendi ahlak değerlerini sorguluyor. sanırım bende elime bir veritas dövmesi yaptırıcam. filmle ilgili birkaç da trivia veriyim. * irlandalı ikizleri oynayan sean patrick flanery ve norman reedus gerçekten de irlanda soyundan gelmekteymişler. * filmde 246 kere fuck kelimesi kullanılmış. * david della rocco karakteri aktör david della rocco dan esinlenerek yazılmış. * william dafoenun canlandırdığı dedektif paul smecker karakterini kevin spacey oynayacakmış ama olmamış. * filmin sinemalara gelmesi columbine olayı yüzünden ertelenmiş. *the boondock saints ismi troy duffyin müzik grubunun isminden gelmekteymiş. * patrick swayze, stephen dorffve robert de niroya filmde oynamaları için teklif götürülmüş ama hiçbiri kabul etmemiş. * sin bin denilen striptiz kulübünde de alakasız bi şekilde öldürülen 2 adamın öldürülmesinin asıl sebebi, silinmiş sahnelerde mevcutmuş. adamlardan birisi ikizler hastanede iken bir fahişeyi döven bir pezevenkmiş, connor'da adamın üstüne saldırmaya çalışmış, diğeri adam ise kulübün dışında uyuşturucu satıyormuş. bu yüzden o sahnede connor bende bunu bekliyordum demiştir. *film 32 günde çekilmiş. not: dcplusplustan filmin soundtrackine ulaşabilirsiniz. not2: 23 mayısta unrated dvdsi çıkıyor.
mükemmel konusuyla çok gaza getiren bu nedenle kurtlar vadisini izledikten sonra gaza gelip birbirini bıçaklayan sonra ben can polatım diyip ortalarda dolaşan lise öğrencilerinin izlememesi gerektiğini düşündüğüm süper film. şahsen filmi en az onuncu izleyişim(torrentten indirdim) ve dublajsız çok daha mükemmel özellikle norman reedusun sesi ve konuşması mahkeme sahnesinde insanı gaza getiriyo orda olsaydım da ben ateş etseydim dedirtiyo..
görselliği ve müzikleri nefis olan güzide bir filmimiz. konu zaten leziz, oyunculuklar başarılı, özellikle willem dafoe muhteşem. hem komik hem değil. daha ne ister ki insan?
katilleri kutsallaştırmak illegaldir. lakin bu bir filmdir; sanattır, legaldir.. güzel.
adalet sisteminin olması gerektiği gibi olmayan her toplumun ihtiyacı olan azizler. zannımca bizim toplumumuzda da olsalar gayet şık olurdu.
gerçek üstü versiyonu için (bkz: death note)
kafasına silah dayadıkları kişilerin başında okudukları dua söyledir: "and shepherds we shall be, for thee, my lord, for thee. power hath descendeth forth from thy hand that our feet may swiftly carry out thy command. so we shall fall river forth to thee. and teeming with souls shall it ever be... in nomine patri, et fili, et spiritus sancti."
porno camiasının sevilen isimlerinden biri olan ron jeremy'nin de görülebileceği bir film.bu aziz kardeşlerin durumları bana taxi driver filmindeki de niro'yu anımsattı.o da kahraman olmuştu, bu aziz kardeşler de.
ikincisinin yapılmayacak(?) olmasına sevinsem mi üzülsem mi bilemediğim filmdir. film hukukla hiç uğraşmaz, derdi adaletledir. her ne kadar final (röportaj) sahnesinde vigilantizm ile ilgili karşıt görüşlere yer verse de kardeşlerin şirinlik muskası olarak bize sunulduğu aşikardır. vigilantizm siyaseten yanlış olsa da insanın şu kurtlar sofrasındaki adalet açlığını fena kaşır film. edit: öğrendik ki ikincisi yapılıyormuş. içimize bir kıpırtı düştü ne kadar bastırmaya çalışsak da. bakalım ilahi adaletin tecellisinden yine aynı keyfi alabilecek miyiz aynı nehirde ikinci kez yıkanamasak da, yoksa kahramanlarımız 1 ticari suistimalin araçları mı olacak, hepsi ve daha fazlası "all saints day"de.
arsivlerde bulunmasi gereken filmlerden birinin olmasi yani sira filmin cekilmesi ile ilgili oykunun anlatildigi bir belgesel mevcuttur.troy duffy kucuk bir bardan yola cikarak, kendi cabalariyla hem bu filmi hem de muzik grubuna buyuk bir muzik sirketine anlasma yaptirmaya and icmeleriyle basliyor. zaten belgeseli izleyenler gorecekki bu kult film piyasaya cikana kadar troy'un her gunu filmlenmis, belgeseli adini bilen beri gelen yazar arkadaslara ayrica selam ederim.
dvd'sinde filmdeki şöyle bir diyalog** - .45 kalibre 2 mermi bulmanız lazım - ama silah sesi rapor edilmedi - burası bir irlanda mahallesi polisi aradıklarına şükredin şu hale çevrilmiştir - silah ne yapımı - irlanda yapımı - emin misin - evet
kendini defalarca izletebilen filmlerden biri. filmin her ogesi resmen "karizma" uzerine kurulmustur. bu iki irish kardesin oldurme sebepleri, oldurme sekilleri, oldurdukten sonraki seremonileri, willem dafoe nun arastirma sirasinda ve diger polislere karsi sergiledigi tavirlar, filmin sonlarinda ortaya cikan surpriz konukla yapilan final. her detaydan karizma yaratabilmis super bir troy duffy filmidir. oyunculuklar, muzikler cok cok iyidir. ayrica olaylarin, dafoe nin hayal gucunden sonra gosterilmesi daha da etkileyici yapmistir filmi.
gayet gaz film. bu tip filmleri izedikten sonra gidip birinlerini vurmak gibi dürtüler duymaktayım. ben mi çok hastalıklı bir ruha sahibim yoksa adamlar harbiden süper filmler mi yapıyor takdiri size kalmış. bu dürtüyü uyandıran diğer filmler için; (bkz: natural born killers) (bkz: a clockwork orange)
troy duffy'nin st patricks dayde yaptığı açıklamaya göre sonunda 2. çekilecek olan filmmiş. hadi hayırlısı. http://www.slashfilm.com/…saints-2-gets-greenlight/
filmdeki striptiz klübünün kapısında kocaman harflerle "abandon all hope ye who enter here" yazar. (bkz: ilahi komedya) (bkz: american psycho)
filmdeki rus mafya babasının adının yuri petrova(rusça'da v'yle biten soyadların sonuna sadece kadınlarda a konur) olması filmin karizmasını hafif çizmiştir.
güzel film, güzel müzikler. ahlak, hukuk sistemi ve adalet ve din hakkında insanı düşünmeye sevk ederken kendini izleten güzel bir senaryo. esaslı oyunculuk. din ile bir miktar hafifletilmiş olsa da filmin her karesinden taşan testosteron. williem dafoe'nun muhteşem oyunculuğu ve dahi muhteşem karakteri. izlenesi, hatta arka arkaya izlenesi bir film olmuş. filmin bonus'u tourette hastası doc olmuş. çok sevimliydi.
fazlasıyla karizmatik bu aziz kardeşlerimizin birinde veritas, diğerinde aequitas dövmesi bulunmaktadır, anlamı yanılmıyorsam ilahi adalet gerçek hakikat gibi bir şeydir.fuck kelimesinin bağlaç olarak kullanıldığı bu film bence hakettiği ilgiyi görememiştir.
anlatımı, çekimleri, oyunculuğu güzel, ama sonu başarısız film... yine de izlenebilir güzeldir. bi de asansör sahnesinde kamera nasıl gözükmemiş hayret ettim..
türkçe dublajlı hali kesinlikle bambaşka bir filme dönüşmüş. hayır, sadece fuck'ların kahretsin şeklinde çevrilmesini bir nebze anlayabilirim; ama adamlar biraz daha kassa sözlükçülerin bombay tv çalışmaları ile yarışacaklar. dublajlı halini seyretmemiş şanslı insanlar için spoiler ibaresi koyalım : --- spoiler --- -well, that certainly illustrates the diversity of the word. -senin ölmediğine sevinmen gerekiyor. -well, um, i'll have a coke, then. -o zaman hepsini geri getir. bir de polislerin konuşmaları vardı ki, ne kadar değiştirildiyse artık bir gecede unutuvermişim. --- spoiler ---
- now, we must all fear evil men. but there is "another" kind of evil... which we must fear most, and that is the indifference... of good men! - tabi ki hepimiz kötü insanlardan korkmalıyız. ama, çok daha fazla korkmamız gereken "başka" bir tür kötülük daha var... ki bu iyi insanların kayıtsızlığıdır. bu filmi sadece bir kez ve seneler önce izledim. ne yönetmenin adını ne de karakterlerin yüzlerini hatırlamıyorum artık, ama bu söz hafızama kazınmış. bu sözü unutmuyorum çünkü, bu söz bana; etrafımda rahatsız edici şeyler olduğu zaman mümkün olduğunca uzağından geçtiğim, birilerinin sonuçları belki 20 belki 30 sene sonra gözle görülür hale gelebilecek uzun vadeli planlarının saat gibi işliyor olmasına söylenmekle yetindiğim, tüm önceliklerimi beladan uzak, sakin ve dürüst, başka bir deyişle doğru dürüst ama bencilce bir hayat yaşamak eğilimi ile belirlemiş olduğum, "değmez" diye hakkımı aramaktan imtina ettiğim, üşendiğimden başkaları için de faydalı olabilecek şeyler yapmadığım sürece, başıma gelen her şeyi aslında hak ettiğimi hatırlatıyor.
filmin oyunculuk harikalarından biri de ikizlerin annesidir, filmin gidişatına uygun olmadığı için çıkarmak yerinde olmuş ama dvd'ye koymuşlar. çıkarılmış sahne için: http://www.youtube.com/watch?v=xwunzavutuo
---spoiler--- her izleyişimde* kendimi iki yüzlü hissetmeme sebep oldu bu film. bence uygulanan adaleti beğenmeyip herkesin kendi adaletini uygulamaya kalkmasının sonucu kesin o beğenilmeyen, düzgün işlemeyen adalet ortamından beter olur. ama bu filmi izlerken kafasına göre adam öldüren, düpedüz katil olan iki adet bol karizmaya bulanmış adamı kahraman gibi görüyor insan, "lan psikopat adam da babalarıymış, ortalığı siker atar artık bunlar ailecek" diye seviniyor. yareppim, nasıl bir insan oldum ben? ---spoiler---
avşar filmden çıkan dvdsi 94 dakikadır. imdb'ye göre filmin uzunluğu 110 dakika. dvdsini alacaklar dikkat etsin.
kesinlikle çok güzel bir filmdir, hele bir tuvalet sahnesi vardır ki aman diyim sayın yazarlar. izlemek isteyenlere selam olsundur. ayrıca bir on yıl sonra ikincisi de çekilmiştir filmin. ikinci filmde irlandalı kardeşlerimizin biraz yaşlandığını fakat o ruhu hala kaybetmediklerini görürüz. filmin ortasında tam da komik adam roccoyu özledik derken bir kaç sahnede karşınıza çıkmasıyla içiniz kıpır kıpır olacaktır, özleminizi gideriniz. eğer üçüncü film çıkacaksa, umarım on yıldan daha kısa bir sürede çıkar.
şahane mertebesine erişen ender filmlerden biri. astronomik bütçelerle çekilen ancak kofti çıkan filmlere hiç benzemiyor. kurgu, oyunculuk, konu, müzikler... toptan aşmış. filmdeki her bir şey aşarken, esas oğlanlarımız mcmanus kardeşler aşmaktan geri kalmamış. filmin başından sonuna değin yardırıyor babalar... filmi izledikten sonra mcmanus kardeşlere katılıp onların yaptıklarını yapmak, hadsize haddini bildirmek, suçlu olup da adalet karşısında kendini bir şekilde aklayanlara ceza kesmek istiyorsunuz. en azından ben öyle düşündüm. galiba filmin fazla tesirinde kaldım. manyak mıyım neyim... ha bu arada rocco adlı arkadaşa da dikkat! her neyse, lafı fazla uzatıp da şıpoylır vermek istemiyorum. velhasıl, the boondock saints ivedelikle temin edilmeli, izlenmeli, izlettirilmeli, akabinde de filmin izlenmesine önayak olan kişi ya da kişilere, böyle şahane bir filmin izlenmesine vesile oldukları için hayır duası edilmeli. olmazsa olmaz not: sakın ola bu filmin türkçe dublajlı versiyonun izlemeyin. filmi mutlaka orijinal dilinde izleyin.
rocconun profilden feci halde eric cantonaya benzedigi film. http://www.youtube.com/…lgout-exp_fresh+div-1r-7-hm
cyril o'reily ve ryan o'reily'den sonra, kendilerini sevdirmiş diğer 2 irlandalı kardeşin macerası. o'reily kardeşler oz'da hayatta kalma mücadelesi verirken, mcmanus kardeşler dışarda kötü adam avlamaktadır. irlandalı sevdirirler adama. "boondock 2 all saints day" ile aynen devam etmek gerek izlemeye.
kanunlardaki boşluklardan faydalanıp bir şekilde ceza almadan varlıklarını sürdüren azılı suçlululara karşı toplumsal vicdanı, başka bir deyişle, kendilerince ilahi adaleti temsil eden irlandalı macmanus kardeşlerin** maceralarını konu alan film. gerek aksiyon sahnelerinin sağlamlığı, gerekse de konunun işlenişi açısından çok iyi bir film. --- spoiler olabilir --- bence, sondaki infaz sahnesinden sonra şehirdeki insanların macmanus kardeşler üzerine yaptıkları yorumlar filmin en güzel yanı. ortada, devlet eliyle oluşan bir adaletsizlik olduğundan herkes hemfikir. ama bu adaletsizliğin macmanus kardeşler tarafından giderilmesinden bir kısım hoşnutken, diğerleri hiç memnun değil. zaten filmi izlerken de insanı düşündüren bu oluyor. tanrıdan yetki aldığına inanıp, adaletin yerini bulması için elini kana bulamanın hiç bir ilahi ya da sağlıklı bir açıklaması yok. ama öte yandan en azılı suçluların bile kanunlardaki açıklardan faydalanarak serbest kalabilmeleri (her ne kadar uç bir örnek de olsa, 10 defa müebbet cezasına çarptırılmış il duce'nin -macmanus kardeşlerin kendi öz oğulları olduğunu bilmeden- kardeşlerin peşine düşmesi için serbest bırakılmasını buna dahil edebiliriz) ve kaldıkları yerden işlerine devam etmelerinin de kabul edilebilir bir tarafı yok. film bir yana, bu durumun ibretlik örneklerini de görüyoruz gerçek hayatta ister istemez.* bu noktada dinsizin hakkından imansız gelir diyerek, her şehre bu azizlerden birer tane lazım diye düşünmeden edemiyorum. işte bu sebeplerden ötürü izlenmesi gereken bir film diye düşünüyorum. uçuk da olsa, insanı bir şekilde lan yoksa diye düşündürüyor en az bir kez. --- spoiler olabilir --- bir de 2.si var bu filmin, the boondock saints ii all saints day adıyla. malesef her devam filmi gibi bu film de tırt. ama yine de izlemekte fayda var, zira 3. film için iyi bir zemin hazırlıyor.*
şu an cnbc e'de yayınlanıyor, 20 dakika kadar oldu başlayalı. funny man'in filmin ortalarındaki fuck sahnesini nasıl çevirmişler merak içindeyim.
malum fuck sahnesini beklenilen gibi "lanet olası lanetli lanet lanet olası lanet lanetli lanetin laneti lanet" tarzı çevirmişlerdir. fuck çok terbiyeli bi kelime aslında, bizim içimiz fesat.
cnbc-e'nin sigara sansürü yüzünden bazı sahneleri çiçek bahçesine dönmüş film. bir sahnede masada ve adamların elinde altı farklı çiçek saydım.
izlemesi icin tavsiye ettiginiz kisinin filmi begenmeyip "haci nesi guzel bu filmin yeaa" deme ihtimalinin imkansiz oldugu bi film.
özellikle willem dafoe'nin harika performansı için izlenmesi gereken filmdir, geç kalmış sayılmazsınız hem ikinciside mevcut..müziklerine dikkat etmeyi unutmayın hem de 17 mart yaklaşırken.
vurdulu kırdılı bir diğer film. tamam ben de aksiyon hastasıyım ama buradaki karakterler de fazla kasıntı be birader. bir tek rocco karakteri, cantona'ya benzediğinden ötürü sempati yaratıyor biraz. onun dışında sıradan bir film. 110 dakikanızı 3 bölüm supernatural izleyerek geçirin birader, onda en azından dean'in esprileri var.
bu filmin kendine has mizahi, bagimsiz tadi, irlandali naifligi, ikinci filmde yerini hollywood safsatasina birakmistir. ilk filmin zeki ve beklenmedik diyaloglarinin yerini zorlama "one-liner"lar almistir. madem boyle olmustur, i'll have a coke, then!
zillere basıp kaçan mahalle bebeleri tehlikenin farkında bile değildirler. http://i.imgur.com/dadvo.jpg
şu basit kurgu üzerinde ilerleyen filmdir: irlandalılar aptaldır, italyanlar daha aptaldır, ruslar onlardan da aptaldır. bir beyaz amerikalı aptal değilse, ya kadındır ya da gay.
izlemekten asla sıkılmayacağım film.
harika oyunculuk, sürükleyici bir film, mükemmel son. kardeşleri izlemeye doyum olmaz, konuştukları aksan ve harika mimikleri için zilyon kere izlenebilitesi olan filmlerdendir.
gelecek hafta cnbce-e'de yayınlanacak süper film.tabi yayınlayacak kanal cnbc-e olunca şu hatırlatmaları yapmak lazım. (bkz: #22020872) (bkz: #22020568)
an itibariyleden bildiriyorum: film su anda cnbc-e'de yayinlanmaktadir. gece gece iyi geldi valla.
uyku tutmadığı için laptopumu alıp balkona çıkacakken kardeşimin cnbc e hastalığı sayesinde denk geldim az önce. efil efil esen balkondan beni alıkoyabilecek ve sanırım 5.ye izlettirebilecek kadar güçlü bir film.
--- spoiler --- bu filmdeki en inanilmaz sahnelerden bir tanesi de biraderlerin silah almaya gitmes sahnesidir. connor: neye ihtiyacımız var, biliyor musun? ipe. murphy: kesinlikle. delirdin mi sen? connor: hayır delirmedim. charlie bronson'ın yanında ip hep olur. murphy: ne? connor: evet. filmlerde beline hep fazlasıyla ip sarılıdır ve mutlaka bir yede kullanır. murphy: aklını kaçırdın, değil mi? connor: hayır ciddiyim. murphy: aptalca. ipin gerekebileceği bir yer söylesene bana connor: nerede kullanacakları hiç belli olmaz. sadece ihtiyaçları olur. bi kac saniye sonra connor: ohh tabi. [murphy'nin cantasinda 30 santimlik bicagi gorur] connor: ciddi misin rambo? murphy: tamam. git al o aptal ipini. connor: aptal ipimi alacağım..alacagim. aha burda var. --- spoiler --- ayrica rocco bir kadina kasar demenin en cilginca yolunu da bu filmde ifsa eder. --- spoiler --- bir paket sigara almaya giderken yolda rastladığım on kişiden dokuzu seni sikmiştir ravie. --- spoiler ---
bu dünyada iki tür insan var: biri konuşan tür, diğeri de yapan tür. insanların çoğu sadece konuşur, tek yaptıkları budur. ama sözün bittiği noktada dünyayı değiştiren yapanlardır. yaparen bizi de değiştirirler, bu yüzden de onları asla unutmayız. siz hangisisiniz? sadece konuşuyor musunuz yoksa yerinizden kalkıp bişeyler yapıyor musunuz? çünkü inanın bana geri kalan ne varsa kahve dedikodusundan başka bişey değil. http://www.replikler.net/…nts-sehrin-azizleri-1999/
(bkz: allah'ın sopası yok)
borges'nin brodie raporu isimli kitabının birinci öyküsü araya girenbana bu filmi hatırlattı. gerçi komik adam rocco yok ama bi başkası ölüyor hikayede. belki serbest çağrışımdır, belki de uyarlama. yine de güzel film...
dedektif reyiz'in rusların kafasının patladığı cinayet mahallini incelerken cd'den dinlediği arya(?) la boheme nam operanın "si mi chiamano mimi" ile başlayan kısımdır. güzel bir yorumunu (yani ne diyor; youtube'da en çok view alan) şuradan dinleyebilirsiniz.
ne varsa eskilerde var arkadaş 2. defa izlerken bile sıkmayan filmlerden.
patlayana kadar izleyeceğim ... (bkz: obsesif)
willem dafoe'nun muhteşem bir oyuncu olduğunu bir kez daha anladığım, iyi anlatımlı dexter vari film.
çok iyi bir gişe filmi
oyunu geliyormuş. http://www.bolumsonucanavari.com/…geliyor-25028.htm
muhteşem bir 2 saat geçirmenizi sağlayan film. oyunculuklar, senaryo ve müzikler süper. son mahkeme sahnesi zaten insana orgazm yaşatıyor. emeği geçen herkesin eline sağlık.
kardeşliğin ne kadar kuvvetli ve önemli bir bağ olduğunu, insana abisi/kardeşi için gözü kapalı ölüme gidebileceğini hatırlatan harika film. ana hikâyenin yanında kardeşliği de bukadar güzel işleyen film az, bir bu filmi çok severim, bir de herşey çok güzel olacak'ı. ikisini de izledikten sonra (kardeşimle) birbirimize pata-küte girişir, inceden kafa-göz yamultur , güler eğleniriz. babam evdeyse bir de o ikimize girişir, sonra da annem gelip "manyak mısınız siz" diye çemkirir, sanırım manyağız evet. ha bir de behzat ve şevket ç. de mükemmel abi-kardeş olarak rol modelimiz son bir senedir. neyse yahu, film derken konu nereye geldi... çok iyi filmdir boondock saints, defalarca izlenir, sıkmaz, ömürlüktür.
şöyle gülmekten öldüren bir sahneye de sahip olan eğlenceli film. http://www.youtube.com/watch?v=gdqcaglqlfy
henüz izlediğim, ve beni bir çocuk neşesi içine sokan film. yalnız zaten çok iyi olan müziklere ek olarak kulaklar dropkick murphys aradı be sözlük.
insanı irlandalı arkadaşlar yapmaya özendiren bir film.iki kişi beraber cinayet işlemekte olabilir hangisini yapsam bilemedim.
ettikleri dua ile insanı gaza getiren adamlar. ikinci film, ilk filmden çok çok uzak olmuş. ilk filmdeki sakinlik orada yok. ilk filmde mesaj tam olarak iletiliyor. devam filmlerinin sorunu da biraz burada başlıyor. beklentileri aşağıya çekiyor. dövmeler ile konsept tam oturunca ve adalet kavramı yeniden sorgulanınca, bu filmin güzelliği ortaya çıkıyor. adalet kişiler tarafından aktif olarak mı sağlanmalı? günahkarların cezası ne olmalı? bunun gibi bir sürü soruyu da beraberinde getiriyor. kesinlikle izlenmesi gereken filmler arasında.
yıllardır canım sıkıldıkça açar final sahnesini izlerim bu filmin. http://www.youtube.com/watch?v=gqq9mpbq9uu son sahnesindeki connor macmanus'un babasına sorduğu soruya aldığı cevap oldukça manidardır.
iki gey kardeşi konu alan saçma film. dikkat edilirse kel kafanın kellesinin koptuğu sahnede ikisininde fermuarlarının açık olduğu fark edilir. (bkz: ensest)
ölmeden izlenmesi gereken filmlerden birisi filmin kalitesini şu repliktende anlaşılıyo replik "bu dünyada iki tür insan var: biri konuşan tür, diğeri de yapan tür. insanların çoğu sadece konuşur, tek yaptıkları budur. ama sözün bittiği noktada dünyayı değiştiren yapanlardır. yaparen bizi de değiştirirler, bu yüzden de onları asla unutmayız. siz hangisisiniz? sadece konuşuyor musunuz yoksa yerinizden kalkıp bişeyler yapıyor musunuz? çünkü inanın bana geri kalan ne varsa kahve dedikodusundan başka bişey değil."
pek mübarek bir film. içinde bu kadar fuck kelimesinin geçmesi tamamen ironik bir durum.
