son yuzyilin en iyi on filminden biri sayilan bir basyapit. 2. dunya savasindan kisa bir sure sonra cekilmis olmasi ve acilarin hala taze olmasi filmin daha etkili ve duygusal olmasini sagliyor. konusu kisaca hitler'in sperminin enjekte edildigi annelerin cocuklarinin dunyada cesitli ulkelere dagitilmasi ve 14 yaslarina geldiklerinde tipki hitlerin babasinin oldugu gibi babalarinin oldurulmesi uzerine kurulu. bu deneyi yapan da brezilya'ya kacmis bir nazi doktor. surpriz finali ve olaylar zinciriyle klasik bir film.
trabzonsporun bu sezon top parasına aldıgı yabancılar
çooooook güzel bir film.valla bayaaa bi yıl önce izlemiştim.adamlar hitlerin dnalarından 94 tane yeni hitler yaratmaya çalışıyorlardı. gregory peck oynuyordu ve bana yeterdi.
(bkz: josef mengele)
orjinal maymunlar cehennemi filminin yonetmeni franklin j schaffner cektigi 78 yapimi film. genetik klonlaminin gerceklestirilmesinden 20 yil once, hem de olayin varabilecegi yeri sorgulayacak kadar duzgun bir film cikmasina insan hayret ediyor vallahi. her ne kadar ilk entry suprizden birazcik koklatmis olsa da yinede epey heyecanli, cokca yarati bol basarili film. gregory peck, james masonin yani sira yuzyilin en buyuk aktorlerinden laurence olivierin da oynadigini soylemekte yarar var. dvdsi dahi cikti. ben elimden geleni yapiyorum siz gormek istemiyorsaniz daha ben ne diyim.
(bkz: eve)
--- spoiler --- miyuw:ulan bu herifler niye ölüyo? elwood:bekleee.. (biraz zaman geçer..) miyuw:ya ii de neden ölüyolar ne alaka 65 yaş falan? elwood:bekleee.. filmin sonunda anlaşılır kimin neden öldüğü..sonuna kadar beklenesi hoş bi film..bazı sahneleri abartılmış olsa da konusu bakımından izlemeye değer.. --- spoiler ---
(bkz: jets to brazil) (bkz: boards of canada)
(bkz: boys for pele)*
gregory peck'i kotu karakteri canlandirirken gorebilecegimiz nadir, belki de tek filmdir. ama ikinci dunya savasi sirasinda insanlar -ozellikle cocuklar- uzerinde yaptigi norkunc deneylerden sonra "olum melegi" diye adlandirilmis cilgin doktor josef mengele'yi canlandirirken rolunun hakkini vermis gercekten gregory peck.
attack of the clones hesabı.
türkçe adı "vahşetin çocukları" olarak çevrilmiş filmdir..
ira levin'in aynı adlı romanından uyarlanmış filmdir. ne hikmetse, roman da "vahşetin çocukları" adıyla yayınlanmıştır ülkemizde.
franklin j schaffner'in jules verne ve aya yolculuk'u hatırlatan filmi. neden mi; gösterimde olduğu yıllarda klonlanabilen en mükemmel canlının tavşan olduğu düşülürse filmin ve dolayısıyla ira levin'in romanının zamanının ne kadar ilerisinde olduğu anlaşılabilir. bir de gregory peck'in performansı çok şaşırtıcı. hiç paul newman'ı kötü adam olarak izlediniz mi, ya da clint eastwood'u? yadırgarsınız değil mi? gregory peck dr. mengele rolünde hiç yadırganmıyor. filmin zayıf yönüyse zaman zaman düşen temposu. bu da bu enteresan hikayenin planet of the apes seviyesine ulaşamamasının en büyük nedeni olmalı.
ira levin sayesinde film en baştan enfes ve korkutucu bir plot vaat eder. öyle böyle değil, ortada büyük bir nazi komplosu vaadi var, üstelik nazi almanyası yıkılalı yıllar geçmişken. ayrıca sir lawrance olivier ve gregory peck de var, daha ne olsun da denilebilir. film genel olarak güzel, oyuncular da iyi. sadece gregory peck'in mengele'yi canlandırırken alman aksanlı ingilizce konuşayım derken cümle sonlarını hırlayarak kapatması biraz göze batıyor. yine de halim selim olarak bilinen gregory peck'i izlerken korktum, acayip bir iş çıkarıyor. alman tarihine meraklı olanlar için filmin gerçeklikle bağlarının koptuğu birçok yer mevcut, bilhassa final sahnesinde (herkesin rüyası da olabilir) biraz inglourious basterds tadı var. genel olaraksa naziler içinde ne 3.reich döneminde ne de sonrasında mengele'nin öyle hiyerarşik bir yaptırım gücü yok, fantazilerinin peşinden giden kafayı yemiş bir doktor o, nam-ı diğer ölüm meleği. ancak filmdeki mengele kişilik olarak orijinaline benzetilmiş. mesela üzerinde deney yapacağı, yaptığı çocuklara şeker verip kafalarını okşaması iyi bir detay. nazi çılgınlıklarıyla bilimi birleştirmek, bunlara çeşitli nazi ritüelleri ve üstüne de doğal güney amerika görüntüleri eklemek, iyi oyuncular ve iyi senaryoyla güzel bir film ortaya koyuyor.
filmdeki karakterlerin çoğu alman ama kendi aralarında bile alman aksanlı ingilizce konuşuyorlar. hem de nazilerden bahsediyoruz; ari ırkın dili almancayı değil de ingilizceyi konuşacaklar. tamam filmi amerikalılar çekmiş, oyuncular amerikalı, o zaman almanca dublaj yapılsın ya da normal ingilizce konuşsunlar. neden alman aksanlı konuşuyorlar anlamadım. the reader'da da aynı saçmalık vardı. --- spoiler --- ayrıca o hitler'in çocukları da gece rüyama girdiler. o çocuk kadar ürkütücü bir tip görmedim. gözlerine enjekte edilen mürekkepten de değil sadece, vücudu falan da garip o çocuğun. ben hitler'in çocukları olduklarını bilmeden ürkmüştüm onlardan zaten. --- spoiler --- neyse şu aksan saçmalığı haricinde iyi oyunculuk, iyi senaryo, izlemesi keyifli bir film.
(bkz: mengele's twins)
son derece iyi bir film. özellikle çocuk genetik babasının kötücüllüğünü çok iyi veriyor. edit: ayrıca film çekildiğinde mengele hayattadır, belki de seyretmiştir filmi. olası tepkisi için: (bkz: şerefsizim aklıma geldiydi)
profesör bruckner rolünde bruno ganz'ın; barry kohler rolünde steve guttenberg'in oynadığı muhteşem film.
--- spoiler içerebilir --- insanın kendine bile söylemeye çekingenlik gösterdiği hayallerin filmi. dünya tarihini faşizm tahtasına vidalamış, boynunda dehşet bir kıymın tablosu asılı- sadece yahudileri değil, eşcinseller, slav halkı, lehler ve sakatları katletmiş- bir insanın (insan demeye devam ediyorum, zira yaptıkları ve kişiliği ile varlığını çeşitli kalabalıklarda sürdürüyor ve sayılıp, seviliyor.) kopyaları salt genetik bir sürekliliği göstermiyor; ideolojisinin tekrarlılığı ve önderliğinin devamlılığı bir hakikat. mengele'ye bakalım: amacı genetik kodu birebir aynı, çevresel şartları da hizaya soktuğu bir mekanda hitler'i yeniden yaratmak. mengele son derece güçlü, ilmine hakim, otoriter, hırslı ve kavgacı. bu özellikleriyle tıpkı bir hitler. peki neden kendisinde faşizan eylemleri yoklayacak parçaların bileşimi mümkün iken, hitler'e organik bir ihtiyaç duyuyor? özgüven eksikliği, baba figürü (freud ile alakalı belki), kötülüğü kılıfa sokma (kötülük reklamının en popüler yüzü= hitler, bugün pek çok insan buna karşı gelmeyecektir eminim.), en uçarılık timsali, tek-adamlık olma durumu ve neticede yeryüzüne tekrar inen karabasan, korku imparatoru. hepsinden kaşık kaşık, lakin büyük ölçekte tek adamlık ve mengele'nin kötülüğün arkasında kalma istemi, ikinci adam olmaya devam. kendimize itiraf edemeyeceğimiz ne çok korkunç düşüncemiz ya da davranışımız var kim bilir. öz saygı, gurur ya da diğerlerinin gözünden kaymak gibi titrek korkularla hep ışık görmeyen bir sandıkta tutarız bunları. meşruiyeti kabul görmeye dursun, en güçlü ve en takdire şayan bir put dikilse tam ufka, ortaya saçacaklarımız yine bunlar. sandıktan çıkarlar, boşalan yere biz saklanırız. hâlâ korkarız çünkü olabileceklerden. o düşünceler bizim değildir artık, onlar ''en güçlü ve en takdire şayan''ın tekelindedir şimdi, gizli ortaklığımız sürüyorken. ideolojiler, sınıflar, meslekler, kategoriler ister istemez seçtiğimiz; sonrasında hakimiyetlerini başkalarına devrettiğimiz şeyler. yanılıyorum ya da, şöyle de olabilir: hakimiyetleri ve varlıkları ordayken, tutsaklığı biz seçtik. hep birileri bizim adımıza düşünsün ve eyleme geçsin diye direttik. tutsaklığımızı da sandıkta tuttuk, koruduk. başta ''kendimize bile itiraf edemeyeceğimiz hayaller'' gibi bir laf ettim. hayal nerde? hiç hayalden bahsetmedim ki, ne zaman o tutsaklığımızı da salarız, hayal de... hayalimizin ne olduğunu bilmediğimizden, itirafını da yapamıyor olabiliriz. (daha önce böyle düşünmemiştim, şimdi dank! etti.) mengele de hitler sevdasından kendi hayallerini göremedi, bu hayaller ne kadar korkunç olursa olsun. hayal diyince gerçekten aklınıza pembe bir fon geliyor olamaz :) --- spoiler içerebilir --- niye bu kadar abarttım bilmiyorum. sadece güzel bir franklin j. schaffner filmi desem de olurmuş.
uzun süredir gözüme ilişmesine rağmen bir türlü indirip izlememiştim. filmi az evvel izledim. öncelikle hikaye çok ilginç ve güzel. hitler'in ne denli farklı bir insan olduğunu görmüş olduk. hırsı, kendini üstün ve farklı görmesi, başarısız ama çok zeki olması filan. son olarak closing credits'te bruno ganz'ı fark ettim. klonlama ile alakalı araştırmalar yapan bir profesör. yıllar sonra yine hitler'le alakalı bir filmde hitler'i canlandırdı.* filmde ezra lieberman, profesörle konuşurken "picasso veya mozart'ı değil adolf hitler'i klonlayacaklar" dedikten sonra profesör "ne var yarram ben de hitler'im" deseydi iyiydi.
sabah sabah nerden aklıma geldi bilmiyorum ama 1978 yapımı , güzel bir film. daha sonraki yıllarda benzer deneylerin yapıldığının ortaya çıkması da insanı korkutuyor. http://www.youtube.com/watch?v=rhpqqnzmx50
çocukluğumda pazar akşamı trt'de izlemiştim. unutmuyorum çünkü bende tuhaf ve karamsar bir etkisi olmuştu. tekrar izlemek için malum yerde (bkz: torrent) aradım fakat bulamadım, yazık...
