1988 yapımı, ken russell yönetmenliğinde bram stoker'ın bir öyküsünden uyarlanmış bir korku filmi. bir arkeolog olan angus flint kazı yaparken tuhaf bir kafatası buluyor. başrollerinde amanda donohoe, peter capaldi ve hugh grant'in (hugh grant'in hugh grant olmadığı zamanlardan) oynadığı film korkutmaktan çok eğlendiriyor. pagan mitolojisine ilgi duyanlar için...
sinema tarihinin gördüğü en garip filmlerden birisi. hugh grant elinde kılıçla kadın bir vampiri ikiye bölüyor. bir diğer adam kilt giyip gayda çalarak vampirleri hipnotize ediyor. yılan/vampir karışımı kötü kadın elinde durmadan fallik objeler taşıyor ve izci bir çocuğu çükünü ısırarak öldürüyor (ayrıyetten kadın koltukaltı kıllarını almıyor). finalde vampir kadın bir ritüel içün hayvan gibi bi strap on (takma çük) takıyor ve bir bakire kurban etmeye çalışıyor. burada anlatamayacağım karışıklıkta bir sahnede kurban ettiği kadını bağladığı ip yerine kendi eli kesilince bir yılan kendisini yiyor. sonra nereden çıktığını anlamadığım bir el bombası yılanın ağzına atılınca, obur yılan, onu da yiyor. kahrolsun pkk. tüm bunlar seksenler gençlik filmi optiğinde, ironik bir mesafe olmaksızın, gayet ciddi bir biçimde sunuluyor. hülasa ilginç bir film.
http://www.otekisinema.com/?p=6536
