88 çıkışlı erasure albümü..
1961 yapımı gayet güzel bir gerilim filmi. http://www.imdb.com/title/tt0055018/ the others'a referans oluşturmuştur büyük ihtimalle.
ilişikteki linkte yer alan film karesi ile de, the others'a esin kaynağı olduğu görüşü kuvvetlenen, henry james'in the turn of the screw romanından uyarlanmış psikolojik gerilim filmi. başrolde, güzeller güzeli deborah kerr. http://home.hiwaay.net/~oliver/dkport10.htm
1988 tarihli erasure albümü. 1966 yılında ike*ve tina turner tarafından seslendirilen river deep - mountain high harici vince clark ve andy bell ortak çalışmalarından oluşan albümden a little respect, ship of fools ve chains of love single olarak yayımlandı. şarkı listesi : 1. a little respect 2. ship of fools 3. phantom bride 4. chains of love 5. hallowed ground 6. sixty-five thousand 7. heart of stone 8. yahoo 9. imagination 10. witch in the ditch 11. weight of the world 12. when i needed you 13. river deep, mountain high
şarkı söyleyen küçük sevimli bir kız çocuğundan bir korku öğesi yaratan başarılı film. uzanırdık aşkımla ben salkım söğüdün altında şimdi ise bir başıma ağaca yaslanmış ağlıyorum o willow waly'yi söylerken ağaçta ağlayarak eşlik ediyor o willow waly'yi söylüyorum aşkım bana dönene kadar uzanırdık aşkımla ben salkım söğüdün altında şimdi ise bir başıma ah söğüt ölüyorum.. ah söğüt ölüyorum..
gizli hazinesi dinlendirici etkisi olan weight of the world olan erasure albümü. arkasından human league'den human çok güzel gider.. 1988 senesi boyunca saisho marka walkman'imden eksik olmayan bir albümdür ayrıca, bir bomb the bass, bir the communards, bir coldcut, bir erasure gidip gelmişizdir ama kasetler sara sara heba olmuş mudur, evet olmuştur.*
zekice tasarlanmış gerilim sahnelerinin olduğu bu kaliteli korku filmine dair en dikkat çekici hususlardan birisi, miles karakterini canlandıran martin stephens'ın üstün performansıdır. filmdeki mekanlar leziz, görüntü yönetmenliği muazzamdır.
büyük bir malikane ve tinselliği içiçe işleyen filmlerin atası sanırım. olandan çok olasılıkların ve belirsizliğin insanı gerim gerim gerdiği bir psikolojik-gerilim örneği. büyümenin kötü taraflarından biri de gerilim-korku filmlerinden tırsmamanız. bir de üstüne metafizikle aranız iyi değilse gerçekten fazla keyif alamıyorsunuz. ama aramızda kalsın; bu filmi izlerken ışığı falan açtım yani. içinde kan ve şiddet de yoktur. the others'ın esin kaynağı gibidir.
60 lardan gelen bir gerilim klasiği film. evet the others ı hatırlatır ve sonraki bir çok çocuklu gerilim filmlerini etkilemiştir. daha ilk açılıştaki çocuk şarkısı bile ürpertir insanı.... deborah kerr in üstüb performnası da canavar....
the turn of the screw'un çok başarılı bir uyarlaması olmuş, hikayeden ayrıldığı tek nokta konuya bütün olarak enigmatik bir şeklinde yaklaşmıyor. kitapta nihai bir karara vararak gerçekliği tartmak mümkün değilken (gerçek üstü versus şizofren bakıcı ikilemi), film için olayın doğaüstülüğü şüphe götürmez. izlemesi çok keyifli.
henry james'in yürek burgusu adlı gerçekten yürek burkan bir incelikte korku nasıl işlenir dersi verdiği öyküsünden uyarlamadır.
muhtemelen sadece the others'a değil, david lynch'in kadri kıymeti pek bilinmeyen ama aslında enfes olan twin peaks fire walk with me filmine de bazı açılardan ilham vermiş olan henry james uyarlaması. quint'in görüldüğü sahneler ile twin peaks'te bob'ın görüldüğü sahneler arasında bir paralellik kurmak mümkün. hattakine zorlasam lost highway'deki mystery man ile de bir alaka kuracağım ama zorlamayıp en açık olan ilişkiyi, yani twin peaks'i tercih edeceğim. bu benzerlik özellikle finalde kendini fazlasıyla belli ediyor. http://www.youtube.com/…hgqlww9w&feature=watch-vrec henry james'in jane eyre'i alıp o gotik öyküden bir korku ve delilik öyküsü çıkarmasının adı olan the turn of the screw aslında tiyatroya da, sinemaya da, televizyona da ayrı ayrı uyarlanmış. hatta gaslight filminde kocası tarafından eve kapatılıp delirtilmeye çalışılan bir kadını canlandırıp oscar kazanmış olan ingrid bergman, bu televizyon uyarlamalarından birinde oynamış. açıkçası sinema uyarlamasında deborah kerr her ne kadar başarılı olsa da ben ingrid bergman'ı acı çekerken ve korkuya kapılmışken izlemeyi tercih ederdim. mükemmel bir korku hikayesinden mükemmel bir korku filmi uyarlaması olan the innocents, kadınların cinsel bastırılmışlıkları üzerinden de okunduğunda hiç bozmuyor havasını. film bir hayalet filmi mi yoksa delilik üzerine bir film mi? bu ikilem pek çok kapalı mekan filminde kendini belli eder elbette ve nadiren harika bir alt metin okumasına da imkan verecek kadar başarılı ele alınır. kötülüğün doğası üzerine yapılacak kocaman bir tartışmayı da beraberinde getirebilir elbette. işte kadın cinselliği, kötülüğün doğası ve psikolojik açıklamalar ile birlikte film doğrudan lynch'ten evvel lynchian olmayı başarmış bir filmdir. dahası bu filmi sadece lynch filmleri ile değil, polanski'nin apartman üçlemesi (ama en çok repulsion) ve stanley kubrick'in the shining'i ile birlikte ele almak da olası. (ah evet en başta dediğimiz gibi bir de the others) filmin kıymetini anlamak için birkaç sahneye daha bakmakta fayda var: http://www.youtube.com/…b8qiejtn2s4&feature=related http://www.youtube.com/…rdytzuj2smk&feature=related http://www.youtube.com/…eficy123smi&feature=related
depresif olduğum bir günde derdimi unutturabilecek kadar sürükleyici bir senaryoya sahip gerilim filmi. ancak sonunda evde gerçekten hayalet var mıydı yoksa dadının çocuğa duyduğu cinsel dürtüden kaynaklanan uydurmasyon mu olup olmadığı belirsiz.
bittiğinde "e bu mudur yani?" gibi bir hisse kapılabilirsiniz. genelde filmleri "şimdi şurda şu olcak kesin" mantığıyla izlediğim için sadece ve sadece ben böyle hissetmiş olabilirim. aksini savunamam. ancak, film bittikten sonra parçaları birleştirince neyin ne olduğunu anlayabildim, ya da anlayabilirsiniz. ve evet, yer yer repulsion, yer yer the others' a rastlıyorsunuz. ama yine de sonunu anlamanız -eğer konusunu bilmiyorsanız- zor olabilir. mini not : flora'yı oynayan minik aynı nil karaibrahimgil'e benziyor. ayrıca deborah kerr'de bir catherine deneovu havası, tipi var. hangisi büyük ya da hangi film birbirinden etkilenmiş bilemiyorum ama ana karakterlerin ruh hali aynı.
