ilk olarak 1968 yılında çekilen, ardından da 2003 yılında yeniden çekilen, taht kavgalarını konu aldığını düşündüğüm, hakkında kolaylıkla bişeyler bulunamayan, ancak aynı isimde ve tarkan filmlerinde duyulan aynı isimli, muhtemelen ilk filmin ost'si olan şarkının daha da zor bulunduğu film. http://www.sinematurk.com/…the%20lion%20in%20winter http://forum.divxplanet.com/…ex.php?showtopic=34132 adreslerinden filmler, en azından künyeleri hakkında bilgi edinilebilir.
iki lion in winter vardir, biri 1968 klasigi, ki bunu anthony harvey yonetmis; digeri de 2003 andrei konchalovsky'nin yonettigi (kendisi nikita mikhalkov'un da kardesidir) tv filmi versiyonu. ilkinde katharine hepburn ve peter o toole oynar, ikincisinde ise ayni roller glenn close ve jean-luc picard olarak tanidigimiz patrick stewart'a verilmistir. orijinal versiyonun daha iyi oldugunu soylememe gerek var mi bilmiyorum, gerci 2003 yapimi filmde esas problem glenn close ve patrick stewart degil, "eagles of henry" lakabiyla da bilinen ogullari oynayan birbirinden sobu aktorler. mevzu ne peki? ingiltere krali ikinci henry -ki plantagenet hanedaninin kurucusudur- ve tarihin en iddiali kisiliklerinden biri olan eskinin fransa kralicesi karisi eleanor d'aquitaine'in maceralari: aralarinda sevgi-nefret iliskisi, ogullari (ozellikle "aslan yurekli" richard ve john) arasindaki cekisme, henry'nin pis capkin herifin teki olmasi, eleanor'un donemi icin innanilmaz ozgurlugune duskun ve cazgir bir hanim olmasi, ortacag ingilteresi, guzel dekorlar, vs. film noel kutlamalari cercevesinde ailenin bir araya geldigi bir sureyi islese de cesitli diyaloglar yardimiyla arka planda donmus ve donmekte olan hikayeler izleyiciye nakledilir. eleanor d'aquitaine ve ikinci henry karakterleri filmde (orijinali oyun) tarihsel gerceklere hayli uygun islenmislerdir. aquitaine dusesi eleanor gercekten ortacag'in en inanilmaz kadin karakteridir: ilk kocasini ezer (fransa krali louis vii), onemli din adamlariyla tartisir durur (abbot suger), inadim inat kicim iki kanat bir insandir, louis'nin pesine takilip kadin basiyla hacli seferlerine (ikincisi) bile katilir. ama tarihe caktigi bence en onemli civi, louis ile evliyken bu isten hayir gelmeyecegini anlayip, kendinden kucuk, cicegi burnunda ingiltere krali ikinci henry'i ayartmasi, louis ile evliligini iptal ettirmesi ve ingiltere kralicesi olmasidir -bildigim kadariyla boyle evlenip ayrilma yoluyla iki (ve de cok onemli) ulkenin kraliceligini yapmis olan birisi daha tarihte yok. ondan sonrasinda da henry onu aldattigi icin krala karsi isyan baslatmasi, ogullari richard'i gaza getirmesi, neticesinde goz hapsinde, ayri bir satoda yillar gecirmesi gibi olaylar.
hızlı akan diyaloglarındaki incelikleri ve nükteleri, kimin eli kimin cebinde belli olmayan kurgusu ve içerdiği müthiş oyunculuklarla (bu kadar çok "enfes" performansı bünyesinde bulunduran diğer bir film için (bkz: network)) izleyeni fazlasıyla ihya eden bir film.
