chris columbus`un yonetmenligini yaptigi , bir cocuk filmi. bir kiyi kasabasinda ya$ayan kucuk cocuklarin bir korsan definesi haritasinin pe$ine gitmeleri ve geli$en olaylari unutulmaz bir bicimde anlatir. c64`de oyunu da var idi yanli$ hatirlamiyor isem.
oregon'da gomulu hazinenin pesine dusmustu cocuklar.. film de tam steven spielberg masallari gibiydi ki zaten hikayesi de ona aitti.. ayrica (bkz: the goonies r good enough)
(bkz: sean astin) ayrica (bkz: martha plimpton)
nintendo bozmasi family game'de de acaip eglenceli bir oyunu vardi bu filmin.
çocukluğumun süper filmlerinden biriydi. filmi videoda seyrettikten sonra mahalledeki tüm çocuklar eski okul binasının mahzenine girip hazine avcılığına kalkışmıştık ama sonuçta iki yaşlı hademenin hıncına uğrayıp canımızı zor kurtardık. neredeyse ikinci bir ben pokemonum deyip camdan atlayan çocuk vakası olacaktı ve bok yoluna gidecektik.
steven spielberg ve chris colombus'un yazdığı richard donner'in yönettiği bir walt disney yapımıdır başrolünde de samwise gamgee olarak tanıdığımız sean astin oynamaktadır.
steven spielberg ismini öğrenmemi sağlayan, hayatımı değiştiren, beni ben yapan film... vakti zamanında trt2'de ilk defa izlerken hissettiklerimi şimdi izlediğimde bile aynen hissettirebilen, bi ruhu olan ender filmlerden birisi...
tv'de on saniye gormemle tanidigim, elimdeki her isi bana biraktiran ve kendini yine seyrettiren, yine gulduren film. ne etkilemis simdi yeni anliyorum. babama kasedini tekrar tekrar kiralatmak icin az bogurmezdim.
80leri ozleten cocuk filmi. ufacik veletlerin simdi ne hale geldigini bilmek biraz uzucu ne de olsa cocukken bu filmle asik oldugum sean astin simdi bir hobbit. her anini izlerken hala daha keyif veren bu 1985 yapimi filmde iskeletlerden olusan org ve mickey' nin tek gozlu willy' nin iskeletiyle olan duygusal konusmasi unutulmazlar arasindadir.
bu filmdeki mucit karakterli uzakdoğulu velet indiana jones and the temple of doom daki sürekli hahahah çok komik serzenişlerinde bulunan kişidir. hatta o dönem seslendirmesini de aynı kişi yapmış, kanal 6'nın indy sefası döneminden kalma anılarım beni yanıltmıyorsa.
çocukluğumun en güzel filmi. on yaşındayken falan izleyip te adını bilmediğim için yıllarca ara ara aklıma gelip "acaba bi daha izleyebilcek miyim " dediğim, geçen haftasonu televizyonda gösterildiğinde beni sevinçten yerimde zıp zıp zıplatan, gene ilk izlediğim zamanki mutluluğu yaşattıran harika film. kalbimdeki yeri apayrıdır.
2 saat boyunca hiç sıkmadan izletir kendisini. film boyunca çocuklar ve aileleri bazı kelimeleri yanlış telaffuz eder. en basitinden karakterler birçok kez "bubi tuzağı" diyecekleri yerde "buji tuzağı" derler. diğerleri hatayı düzelttiğinde de "ben de aynısını dedim zaten" diye düzeltirler. olsa da yine izlesek.
filmdeki oyuncularin cogunu biz buyudukten sonra (filmden 20 yil sonrasi) bircok farkli filmde buyumus olarak gordugumuzu simdi farketmis durumdayim. ornegin the matrix'te cypher'i oynayan joe pantoliano, veya the lord of the rings'de samwise gumgee olarak gordugumuz sean astin, ya da american gangster'daki yollu polis komiserini oynayan josh brolin gibi.
çocuklar için indiana jones.
(bkz: cannon beach)
show tv gece kuşağında yıllar evvel izlediğim, rüyasında define koordinatları gören çocuk ve arkadaşlarının kötü kalpli define avcısı kadına karşı mücadelerinin anlatıldığı fantastik film. dilek kuyularına atılan paraların nereye gittiğini bir güzel açıklığa kavuşturmuştur bu film. ayrıca yaşlı kadının oğlunun 80'ler için yapılmış, ninja kaplumbağalar ve e.t. ile aynı sahneyi paylaştığı şöyle nostaljik bi görsel var: http://www.fourcourtshostel.com/…ge_uploads/80s.jpg
(bkz: çocukken izlenip net hatırlanmayan filmler)
benim için yıllardır adları bir türlü hatırlanamayan filmlerdendi. az önce ntvmsnbc'de en favori 100 film foto galerisine tıklamamla 20 yıl önce trt 2'de izlediğim ve adını hatırlayamadığım o harika filmin adını öğrenmiş oldum! ufacık bir çocukken izlediğim bu harika filmi yıllar sonra tekrar izlemek benim için heyecan verici bi deneyim olacak, hayal meyal gözümün önünde beliren sahnelere nostaljik bir yolculuk, yaşasın! işte bana filmi hatırlatan sahne; http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…lm.html?position=39
kadrosunda 80'lerin değişmez ''piç'' oyuncusu corey feldman 'ı barındıran, izleyen her çocuğu gaza getiren ''şööle bir macera olsa da yaşasak'' dedirten filmdir. bir benzeri için: (bkz: stand by me)
--- spoiler --- çocuklar dibini buldukları bir dilek kuyusundaki paraları toplamaya girişmişlerdir. stef: wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, stop, stop! you can't do this. data: why? mikey: why? stef: because these are somebody else's wishes. they're somebody else's dreams. mouth: yeah, but you know what? this one, this one right here. this was my dream, my wish. and it didn't come true. so i'm taking it back. i'm taking them all back. anlamlı olsun, felsefî olsun, derin olsun diye yazılan bir sürü konuşma, bir çocuk filmindeki bu repliğe bi gidip çay koyabilir ancak. --- spoiler ---
