1971 yapımı bir clint eastwood filmi. türkiye'de 1972 yılında kadın affetmez ismi ile gösterime girmiştir. don siegel'in yöetmenliğini yaptığı bu film hem kendisi hem de clint eastwood için farklı bir yapım olmuştur. filmde eastwood'a geraldine page, elizabeth hartman ve jo ann harris eşlik ederler. film, amerikan iç savaşı sırasında bir askerin hikayesini anlatmaktadır... şahsi fikrim filmin vasat olduğu yönünde ama clint eastwood bön bön kameraya baksa bile izleyebilirim açıkçası... (bkz: ukte dolması)
