robin cookun bir romanı.herzaman hayal ettigim bir konuyu işlemeseyle önemli bir gerilim kitabı benim için.
robin cook'un uzaylılar hakkında yazdığı ve çok büyük etki yaratmasa da filme uyarlanan eseri. yalnız değinmeden geçemeyeceğim bir nokta ise kitabın giriş gelişme bölümleri her ne kadar güzelse de sonuç bölümü bence beklentileri karşılamaktan uzak olmuş.okur daha farklı bir bitiş bekliyordu kanımca. ayrıca (bkz: toksin)
oliver hirschbiegel'in çekilmekte olan ve bu yıl vizyona girmesi beklenen yeni filmi. nicole kidman, daniel craig ve jeremy northam ba$rolde. http://www.imdb.com/title/tt0427392/ sette bir kaza meydana gelmi$ ayrıca. http://www.hurriyet.com.tr/…id=112&srid=3431&oid=4#
trailer'ı aşağıdaki sitesinden izlenebilir. http://theinvasionmovie.warnerbros.com/
trailerinda sigur ros calmasi ile daha simdiden titreten film.
(bkz: invasion of the body snatchers) (bkz: remake)
amerika'daki ilk hafta hasılatı ile hayal kırıklığı yaratan film.
daha az kusmuklu ve kansiz bir zombi filmimsi. degmez.
izlerken insanin icini tatli bir uykunun bastigi film.
shaun of the dead'e cok ilginc bir gonderme yapmis film.
uzaylılar insan dna'sını yeniden programlayarak dünyayı şiddetten kötülükten arındırmaya, bir arı kovanına benzetmeye gelmiş bunda. herkesin durmaksızın kamu yararına çalıştığı, duyguların yok edildiği bir dünya. henüz seyretmedim de heralde "içimizdeki kötülük bile aslında iyidir öbür türlü dünya yaşanır bir yer olmazdı" demeye getirmiş.
yeniden çevrimin, yeniden çevriminin, yeniden çevrimidir.*
der untergang' in yonetmeni oliver hirschbiegel'in son filmi. film jack finney' in the body snatchers adli romanindan senaryolastirilmis. http://www.youtube.com/watch?v=s15pvvat4lo
ülkemizde nihayet yarın gösterime girecek nicole kidman ve daniel craig'li film.
gişede yılın büyük sıçışı.
(bkz: invasion)
verilen paraya, harcanan zamana ve iki başrol oyuncusuna ** yazık olan, cuma akşamını mundar eden film.
öncelkle --- spoiler --- nikolun memeleri fln görünmüyo --- spoiler --- insanlığa hissiz duygusuz rahat dertsiz pelte kıvamında olma hastalığının uzaylı virüs tezahüründe yayılmasını anlatan bi film. film boyunca arka planda gözüken cnn ana haber bültenleri de nefis. e dünyaya hastalık yayılırken corc bushla hugo chavezi fln birbirlerinin yanaklarına buselr kondurup sırtını sıvazlarken gösteriyolar. diplomatik gelişmeler tavana vuruyo. yani diyolar ki biz boş zamanımızı ırakta sağda solda çoluk çocuk öldürerek değerlendiriyoruz; ama bunu hissiyat sahibi olduğumuz için yapıyoruz. insanlık tabiyatı içersinde bu gayet doğal. gidip bilmemnerde savaş çıkarmayalım da napalım odun mu olalım diyolar.
"you have nothing to worry about" deyip bide uzerine nikolun o guzel yuzunu gosterdikten sonra nasıl gerilim yaratacagını bilemedigim film. "e siktiret o zaman" dedirten bir trailer a sahip kısacası.
hakkını vermek lazım, gerilim sürekli yüksek. sıkı gerilim, bok gibi bir film. ona göre gidin. ne beklediğiniz önemli.
seans arasında çıkmayı düşündüğünüz filmlerden. izlediğinizde mutlaka "ben buna benzer bir filmi izlemistim sanki" diyeceksiniz çünkü aynı konseptte çok fazla film var ve tekrara gerek yok bence.
(bkz: the faculty)
nicole kidman'ın başrolünde olduğu, şu sıralar vizyonda olan flim.... maalesef fragmanlarındaki sahneler dışında heyecanlandıran ya da sürükleyen başka bir boyutu yok... mesaj kaygılı ama mesajlarını da karman çorman etmiş bir senaryo.....tam bir hayal kırıklığı....
konusu klise olsa da; yuksek gerilim, basarili cekilmis sahneler ve nicole kidman faktoru ile onyargisiz keyif alinabilmesi mumkun filmlerden.
--- spoiler --- çıkışta, bir filmde de çocuğunu kurtarmaya çalışan bir anne olsun ama başarılı olmasın, sona doğru ölsün çocuk ahhahahaha (kötü insan kahkahası eşliğinde) dediğim bir film --- spoiler --- çok mu kötüyüm, çok mu kan görmek istiyorum, çok mu iğrencim ben, çocuk düşmanı falan mıyım? hayır. ama çok klasik bu. ha, madem ki bu sayfadaki yorumlara rağmen gittin, izledin, çekeceksin o zaman diyorsanız, o da ayrı konu. müstehak bana.
gereksiz yere fazlasıyla geren bi film. bitse de çıksak dedirtti daha başlarında ama merak işte, hani belki farklı bi filmdir beklentisi..birbirinden kopuk alakasız sahneler de cabası. sevemedim pek.
merak ettim. çıktıktan 2 gün sonra gittim izlemeye ama şoka uğradım. beklediğim gibi değildi. 10 üzerinden 5.3 veririm ben. http://www.imdb.com/title/tt0427392/ dünyada ki insanların daha iyi yaşamaları için hiç birşey yapmadan olayları sadece izlemesini sağlayan bir virüs. bu virüsü kapmayan bir anne ve bir çocuğu var diğer insanların arasında. birde onları kurtaran arkadaşı var . kurgu iyi ama daha çok efek koyulabilirdi. en sevdiğim sahne ilk başta yere düşen uçantaki patlamalar kısmıydı.
(bkz: istila) roman* filme değil de tek sezon gösterilecek bir diziye uyarlanmalıymış.
--- spoiler --- 80li yılların zombie temalı filmleri tadında, fenaların fenasında bir film! --- spoiler --- hani derler ya zamanıma acıdım..neyse ki param gitmedi, evde izledim ama insan izlerken hayretlere düşüyor, nicole kidman ve daniel craig gibi oyuncular nasıl olmuş da böyle 3. sınıf bir filmde oynamış diye..film kötü olmanın ötesinde, ucuzların ucuzundan bir film çünkü.
izlemenin zaman kaybı olmadığını düşündüğüm film. başrol oyuncularına bakınca filmden beklentiler yükseliyor ama bunu hiç tavsiye etmem. filmin sonuna kadar oldukça durağan ilerleyen filmin sonu ise bence havada kaldı. buna rağmen yine de iyi ve kötü filmleri ayırt edebilmek için-bu kötü olanı- izleneblir.
nicole kidman gibi otomatik vites jipimin fren pedalına aniden iki ayakla basma isteği uyandırmıştır.
filmin senaryosu, sanki lisedeki bir öğrencinin edebiyat sınavında yazdığı kompozisyonunun giriş ve gelişme kısımlarını çok iyi yazdıktan sonra hocanın "süreniz doldu" uyarısının ardından, çaresiz sonuç bölümünü 2 cümleyle bitirmesi gibi yazılmış. film bir noktaya kadar herseyiyle "iyi" hatta bir ara cok iyi de merak uyandırıyor insanda ama sonra olaylar öyle hızlı ve saçma bir şekilde bitiyor ki inanılmaz. acaba senaryo zaman darlığından mı kesilmiş ama film zaten 90 dk civarında sürüyor. olur da bedava bilet bulunursa gidilebilecek ve çok sıkmayacak bir film.
tamamen nicole kidman hatırına izlemenin bile gaflete düşmek olacağı film. korku öğeleri muallakta, gerlim tam verilememiş, aşk unsuru (filmin iki ağır topu nicole kidman ve daniel craigin heba edilmesi ile) kurusıkı atmak suretiyle harcanmış... kısa ve net olarak görüşüm şudur ki; oldu da izlemek durumunda kaldıysanız üzerine en azından bir "28 weeks later" patlatın, kendinize gelin. --- spoiler --- filmin sonunda aklımda kalan yegane şey -ki sanırım vize dönemim olduğu için- dr. bennel'ın kullandığı uykusuzuk sağlayan ilaçları nereden bulabileceğim oldu. ama o da geçti bi süre sonra. --- spoiler ---
daha önce söylediklerim bir tarafımda patlamış olabilir, "gişe'de yılın büyük çöküşü" tarzı laflar demiş olabilirim, bir kez daha gördüm, gişe kriterleri bir filmin iyiliği konusunda zerre önemli değil. benim hatam gişe sonuçlarına ve nicole kidman'a konsantre olmaktı. oliver hirschbiegel adını atlamışım. hirschbiegel, das experiment ve der untergang ile kendini kanıtlamış bir sinemacı. nitekim the invasion bu filmlerle mukayese edilemeyecek kadar sönük bir film olmasına rağmen holivud'daki benzerlerinden daha iyi bir yapım. film boyunca düşük seviyede bir gelirim var, nicole şaşırtıcı derecede iyi oynamış, yan roller iyi, kaliteli oyuncular var. orta karar bir film olmuş. gişede battığı kadar kötü bir film değil, bundan çok daha kötü nice film gişe rekortmeni oldu. yazık olmuş ama siz yine de evde izleyin.
1956 yilinda cekilmis, sinema ve tarih derslerinde gosterilen kult invasion of the body snatchers filminin 1978 yilinda cekilen tekrarinin yeterli gorulmemesi sebebiyle tekrar cekilmis tekrar filmi. hayir ne geregi var bi filmi 300 kere tekrar cekmenin olmuyor kardesim birakin izleyelim orjinalini, adamlar yapmis ne yapiyosun bi daha*. (bkz: amerikan sinemasi sozum sana)
burada das experiment ile aslında izleyicileri kudurtan oliver hirschbiegel insanın kafasında maksimum olarak saniyenin ondabirlik kadarından kısa bir süre çelişki yaratmayı başarabilecek ya da başaramayacak zorlama bir klişeye sahip gözüken bir amerikan kitabını ele almış, revaçtaki oyuncuların katılımıyla filmini çekmiş, kendisinden de bekleneceği gibi bunun gişeye etkisini araştıran bir deney yapmıştır.sonuç: das experiment misslang.
bayram gecesi can sıkıntısından hangi filmi izlesem diye sorular sorarken arşivde bir an gözüme çarpan "the invasion" ismi hemen "ben ben ben" diye bagiriyordu aldim izledim.. ve film bitti. sonuç mu? "allah belani versin" evet tek kelimeyle allah belani versin. invasion dedik, istila dedik beş para etmedi. tamamen hayal kırıklığı. bildiğin "virüs geldi. panzehir bulundu film bitti" hepsi bu. varsa yoksa eski filmler arşivden the crow'u çıkarıp izlemek lazım zira bu hayal kırıklığı ancak böyle giderilir.
izledikten sonra nerden geldiğini anlıyamadığım bir şekilde sol işaret parmağımda filmdekine benzer yapışkan bir zar oluşunca kıllandığım film.
olayın yavaş başlayıp, bir anda hızlı hızlı bittiği bir film. sıkıcı maalesef.
patriot uzay mekiği bir kaza yapar ve düşer parçaçıklarından bir virüs yayılır.virüs bulaşan insanlar duygusuz tabiri caizse ruhsuz oluyorlar. (bkz: ve olaylar gelişir) ben beğendim filmi.her şeye bir kulp takacaksak klişe olmayan film kırk yılda bir çıkıyor artık. nicole ve daniel iyi gitmiş filme doğrusu.düşünüyor insan,gerçekten bizi biz yapan duygularımız vs. iyi bir şey mi herkes için yoksa kötü bir şey mi diye.
--- spoiler --- yönetmenin işbirlikçisi o çocuk anasının kalbine iğneyi saplayana kadar bizim kalbimize inecekti neredeyse.. kadın demiş işte uyuyuverirsem hemencik saplayıver diye, ne diye bekleyip de seyircide gerilim yaratıyorsun, çıkarın nedir aptal velet! --- spoiler ---
avatar the last airbenderın üçüncü kitabının* 10. bölümünün adı
başarılı bir gerilim. zaten nicole kidman'ın o bakışlarını görünce insan bir refleks olarak geriliyor. (ya da bu the others'tan kalan bir alışkanlık. bilemiyorum.) bir de altına bir uzaylı istilası teması yerleştirince zaten çıkan sonucun kötü olmaması garantileniyor. evet, belki zevk alabilmek için beklentileri biraz düşük tutmak gerekiyor. kendine özgü yanları çok fazla değil, yani bir 28 days later gibi kendine ait ortam ve mantık setleri kurgulamıyor. hemen tüm olaylar alışkın olduğumuz şeyler. ama tüm bu olağanlığın içinde kendine özgü bir tat yakalanmış. aralara da güzel mesajlar ustaca serpiştirilmiş, fazla göze batmadan işlerini yapıyorlar. seyretmeye değer. --- spoiler --- artık insanların "bi tepişmeden duramamaları", ve bunun sonucunda her ellerini attıkları seyi kurutmalarına uzaylılar bile seyirci kalamaz. şu insanları bir kurtaralım duygusuyla herekete geçerler. öncesinde ise bir yemekte, insanların özlerinde hayvansal güdüler tarafından yönlendirildiğini, insan doğasındaki bu tip gaddarlıkların* insanı insan yapan temel değerlerden olduğunu, toplumsal gelişme kültür vs.'nin bunu değiştiremeyeceğini idda eden rus konsolosuna; hala insanlık için umut besleyen humanist/feminist psikiyatr nicole kidman gereken cevabı vermiştir. gerçekten de uzaylılar insanları ele geçirdikçe, insanlar arasındaki tartışmalar kavgalar gürültiler -orta doğu'dan referanslarla- ortadan kalkmaya başlar ve o hep başarmak için uğraştığımız insanlar arası birlik-bütünlük tam anlamıyla sağlanır. duygular ise bu uğurda feda edilmesi gereken küçük bir ayrıntıdır. yalnız, bu sürece tanık olan kahramanımız insanlığın çok şey kaybettiğini fark ederek uzaylılara karşı savaşmaya başlar. neyse savaş kazanılır ve haklı çıkan rus konsolosun sözleriyle film biter: "in the right situation, we are all capable of the most terrible crimes. to imagine a world where this was not so... where every crisis did not result in new atrocities... where every newspaper is not full of war and violence... well, this is to imagine a world where human beings cease to be human. " --- spoiler ---
baslayamadan biten film... herkes herseyin farkina varmisken basroldeki dangalaklarin olayi metroda surda burda duyduklari film... kliselerin bile etkileyici kullanilamadigi film... guzeller guzeli nicole kidman icin bile degmeyecek film... sinemayi felan birak, divx olarak indirilmesi bile gunah olan film...
senaryo ortaya, equlibrium,28 days after,the matrix karışımı, felsefi yönden zengin şukela bir film çıkmasına gayet elverişliyken,inanılmaz derecede harcanmış.filmle ilgili tek güzel şey nicole kidman,onun da oyunculuğu değil kendisi inanılmaz güzel bu filmde.
çok gereksiz çok boş ve çokkkkk yersiz bir filmdir. dvd'cilerde karşınıza çıkarsa lütfen b söylediklerimi hatırlatın ve hemen bir sonraki filme geçin.
iki temel hata dışında başarılı sayılabilecek bir film. ancak bu iki temel hata da çok temel konularda yapılmış olduğundan izlendiği haliyle tad alamıyor insan. yine de türün severlerinin izlemesi gerekir diye düşündürtüyor. spoiler bazlı inceleme için bkz: --- spoiler --- hata-1: aslında bunu yeni battlestar galactica'da da yaptılar* da orda o kadar göze batmamıştı. yahu bu girl power tutkusu, postmodern feminizm nedir böyle? neden matthew bennell karakterini kadına dönüştürürsünüz ki? tamam soğuk bakışlarıyla nicole kidman bu film için biçilmiş kaftan belki ama, aslında tam karşı rol için biçilmiş kaftan. ben daha filmin başından itibaren dr. bennell'ın possessed olduğunu düşünmeye başlıyorsam atmosfer kalır mı? kalmaz. 2 puanımızı böylece casting'den kırıyoruz. hata-2: daha minör bir hata olmasına rağmen gayri ihtiyari göze çarpıyor: laboratuarda virüsün dışuzay kaynaklı olduklarını öğrendikleri sahnede oyunculuk o kadar yapay ki, yahu elindeki doku uzaydan gelmiş, iki saniye heyecanlan, yok malesef, sanki yönetmen oyunculara önceden filmin sonunu söylemiş gibi rahat bir hal, insanın resmen asabını bozuyor. bir puan da bu sahneden kırıyoruz. sonuç olarak filme 7/10 veriyoruz. vizyondan çıktığı için bilimkurgu meraklılarını p2p ve dvd kiralamaya bekliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonu kötü olan tüm felaket filmlerine nispet yaparcasına iyi bitiyor bu..28 days later , 28 weeks later , ben efsaneyim şu bu derken hakkaten dünyanın sonu gelse şaşırmayacağız neredeyse...bunda herkes kurtuluyor , bir tek kahramanımız nicole'e virüsün aşısı bulunmadan bulaşan zavallı insancıklar hariç , onları vuruyor tabii çatır çatır.. bir de filmin uzaylıların amacını temsil eden tezi biraz yanlış açıdan kurulmuş sanki...öldürmeyen , barışcıl insan robot mu oluyor? nasıl bir barışcıl sakin yapı bu istila da edebiliyor aynı zamanda anlayamadım ben kendim şahsen.. --- spoiler ---
orta karar ve daha iyi olabilecek bir film. senaryonun genelinde bazı tutarsızlıklar göze çarpıyor. filmin sonunu öyle aceleye getirmişler ki 'noluyo lan!' dedirtiyor. imdb' de 12000 kişinin oyu ile 6.1 puan gayet yeterli. bence 5 orası ayrı. --- spoiler--- film boyunca tv den sürekli haberler geçiyorlar. abd başkanı virüsü yemiş gitmiş chavez ile yanak yanağa öpüşüyor. uzaylı geni, ülkelerin yönetimlerinin en üst kademesine kadar yayılmış. tamam aşıyı buldunuz diyelim. herkes sayko olmuş nasıl aşılıyon tüm dünyayı bakayım öyle sen. attırırlar mı adama öyle helikopterlerden devasa spreylerle v.s. yani öyle bir son varki filmde evlere şenlik. bir helikopter, içinde bir bilimadamı, birkaç asker ve nicole kidman ile çocuk. sonra bi bakıyosun bütün dünya kurtulmuş virüs illetinden. bu kısmı yine saçmasapan tv haberleri ile geçiştirmişler. bu tarz filmlerde güzel bir son önemlidir, bakın illa iyi bir son demiyorum. orayı düzgün yapacaksın ki adama benzesin. filmi iyi son ile bitirmek için sıçıp sıvamak diye buna denir. aslında ilk yarısı da fena değildi hani. --- spoiler--- 1956 yapımı invasion of the body snatchers filmini izlesinler senaristler. nasıl film, nasıl son yapılırmış görürler.
kimsecikler ölmeden, savaş şiddet olmadan, dünya denen gezegenin anası bellenmeden insan olmanın ne anlamı var, insanlığın tek yüzü vardı o da buydu yeni mi farkına vardınız avanaklar demeye cesaret edebilmiş film. öte yandan oğlum sözkonusu olduğunda huzurun da .mına koyum dünyanın da barışın da diyen, ölüm denen nihayi yazgıya sadece ve sadece insan olarak inanan varoluşçu bir kadının öyküsü aynı zamanda. ha film teknik ve senaryo olarak yetersizlikler içerebilir. popüler amerikan sinemasında hangi film bunları içermiyor ki.
bildigin kotu. bana gore sana gore degil, bildigin kotu. ahaha bak ne diyorum, bildigin kotu film. oyle boyle degil. aldanma ey bu filmi izleyecek zat-i muhterem baska seylere.. acaip kotu. kotu diyorum! nicole abla guzel bi kadin. film kotu. cok kotu.
nicole kidman nerelerini estetik yaptırmış diye düşünürken su gibi akıp giden film. kıza garip bi haller olmuş ama anlayamadım. hacmi değişmiş.
--- spoiler --- war of the worlds de böyle bitmişti. yok efendim uzaylı dna'sının savunma mekanizması yokmuş, dünya ortamında kalınca ölüyorlarmış, hemencecik yok etmek mümkünmüş. başka bir şey bulun artık bu uzaylı filmi sonlarına yahu. yarın karşıma bir uzaylı gelirse, ben de üzerine hapşırırsam, uzuvlarından tutup sokaktaki tozlara sürtersem ölecek sanmaya başladım. --- spoiler ---
filmin senaryosu cok bayik ama nicole kidman'in oyunculugu bir nebze kurtariyor, pek gerilim yok ama sirf filmin sonu icin merakta kaliyor insan. tabi her zamanki gibi klise bir son... --- spoiler --- "bagisikligi olanlara dunyada yer yok".. acimasiz bir cumleydi.. --- spoiler ---
mükemmel bir film, her bilimkurgu filmi böyle olsa başka film izlemezdim. konusu klişe değil. şahane bir mesaj veriyor. öyle bir mesaj veriyor ki dünyada barış olsun savaşlar olmasın, the venus project mümkündür vesaire diyen utopyacıları koltuğa bağlayıp izletmek istiyorum.
domuz gribinin gündemde olduğu şu günlerde izleyip, garip bir kuşkuya kapılmama neden olan filmdir. --- spoiler --- içinde, uzaylı virüsün bir çeşit grip virüsü olduğu söylenilerek halkın aşı yaptırılmaya zorlanarak herkesin uzaylıya dönüştüğü sahneleri barındırmaktadır. --- spoiler ---
iyi oyuncular ve güzel konunun, kötü senaryo ve vasat yönetmenlikle birleşimi olan film.
aynı zamanda everybody loves raymond üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
güzel bir filmdir. film guburlarını iyice doldurmuş kişiler için vasat olsa da benim gibi çok film izlemeyen insanlarsanız çok seversiniz, germedi diyenler beni gerdi, film felaket gerdi, filmin tek bir kötü yanı kapitalist yaşamı insana sevdirmesi benim açımdan.
(bkz: amerikalıların bitmek bilmez zombi merakı) füze memeli nicole ile friend zone'una aldığı daniel arasındaki garip film. daniel'dan bilimadamı mı olur lan?
(bkz: ınvasion of the body snatchers) çok benzeri ama daha eskisi ama daha güzeli yapılmıştır.
