robert redfordun yönettiği ve kristen scott thomas'la beraber oynadığı; attan düşüp sakat kalan bi kız çocuğu, annesi ve atlardan ii anlayan bi adamın hikayesi
nıck evansın guzel otesı romanı. grace e kamyonun carptıgı sahnenın tasvırı oldukca guzeldı. fılm ıse kıtabın tam aksıne o derece kotuydu.
filmde bi herifin atın kulaana bişeyler fısıldıyomuş gibi yapması ile karizmatik kişilik oluşturduğu ve hatunu kaldırdığı hikaye
"horse whiperer", atlarla ozel bir iletisim kurabilen insanlara verilen isimdir. atin beden dilini, ruhunu okurlar. problemli atlarin tedavisini yaparlar. egitmenden ote, bir nevi at psikiyatristi gibidirler.
robert redfordun yonetip basrolunu oynadigi farkli bir atmosferde gecen, kotu adamsiz hos film. hikayenin buyuk kismi ciftliklerde gectiginden atti, inekti, buzagiydi, ordekti, agacti; tumune doyuran bir ortamda cekilen filmde pilgrim adli ati oynayan beygirin ve grace kizimizi oynayan kucuk kizin performanslari sahane. muzikler zaten sakin, rahat. aksam vakti izlendiginde ne gam, ne keder birakmayan, ilik bir gole girmis olma tadini birakan gevsetici bir yapim. tabi ben beklerdim beyaz basli kartal olsun, ceylanlar hoplasin ziplasin, iyice discovery channel tadinda bir film izleyelim, olmadi o kadar. bu arada filmin marlboro country'de gecmesine ragmen bir sahnede bile sigara icilmemesi helal olsun dedirtti, o ayri konu.
(bkz: kiz filmi)
siradan bir best seller, okunmasi gereksiz, okuduktan sonra filmi izlemek daha da gereksiz...
sanırım atların kulağına hep aynı şeyi fısıldıyodu -"they shoot horses don t they?"
(bkz: yetişkin filmi)
robert redford'un atlarla ilgili bir başka filmi için: (bkz: the electric horseman)
turkceye atlara fisildayan adam olarak cevrilmis roman. yillar yillar once romani okuyup cok sevip sonrasinda filmi izledigimde hayal kirikligina ugramistim. ama yillar yillar once oldugu icin nedenini hatirlamiyorum.
kitaptan iki yıl sonra the man who listens to horses adında bir kitap daha yazılmış, böylece atını siken kovboy ve atın intikamı tadını yakalamışlar. http://www.amazon.com/…listens-horses/dp/0679456589 edit: kitabın kapağı da apayrı bir güzellikteymiş.
görselliğiyle göz dolduran başarılı bir yapıt. film epeyce uzun ancak doğanın güzelliği o kadar güzel sergilenmiş ki film bitince sanki haftasonu için biryerlere tatile gidlimiş de dinlenilmiş ve dinginleşilmiş etkisi yaratıyor. filmde altan alta verilen romatizm vasat ama görselliği için mutlaka izlenmeli resmen terapi etkisi yaratıyor.
robert redford olecekmis karizmatiklikten bu filmde. sanirim romani okuyup asik oldu kendi karakterine keza film bitmek bilmiyor ve de bir bilgece sozden otekine geciyor redford. filmin basindan sonuna kadar kadinin sorunlarina, kizin sorunlarina derman oluyor, ama cevap da vermiyor tam olarak. yeri geldiginde "bunu senin icin ben cevaplayamam annie" diyor ya, e herseyi biliyodun ya be adam diye kiziyor izleyici. veyahut sahsen ben kizdim. olmamis.
(bkz: dog whisperer)
(bkz: ghost whisperer)
- hişşt abi gel bişey diyecem kulağına... çok güzel kıyak çekerim. elimde harika kısraklar var. beyaz, ingiliz,arap... midilli mi? ha cüceli diyosun? o da var. tay mı? abi ben çocuk pornocusu muyum ? bi ahlâkım var.
nick evans'ın ilk romanıdır. onyedi yaşındaysanız, kitaplardan başka dostunuz yoksa ve güzel bir sonbahar günü kütüphaneye uğrayıp bu kitabı aldıysanız bir çırpıda okuyacak ve bıraktığı o acımsı tadı sonsuza dek kalbinizde taşıyacaksınızdır.
amerikalı'ların ne kadar kendine güvenen, medeni insanlar olduğunu gösteren filmdir. spoiler içerir: adam karısının bir başkasına aşık olduğunu hissediyor ve bir süre tanıyor kadına, ne istediğini anlayıp eve öyle dönmesi için. kişiye saygının,bireyselleşmenin ne olduğunu göstermesi açısından, önemli diye düşünüyorum. bizde olsa en iyi ihtimalle boşanır, en kötü ihtimalle de öldürür.
