ulkemizle ilgili bir muhabeti üzerine jerry ile george a olan sonsuz sempatimden ister istemez birseyler alip goturen seinfeld bolumu...ayıp etmisler cidden bunca saglam turk hayranlarina karsi... jerry: ...alright, you're locked up in a prison in turkey, i have your wallet. the only way i can bribe the guards to get you out is for you to give me your atm code. george: call the embassy. jerry: they're closed. george: why? jerry: bomb threat. george: we're in turkey? jerry: midnight express, my friend. george: my card won't work there; they're not on the plus system.
bu diyalog nedeniyle cnbce tarafından gösterilmemiş tek seinfeld bölümüdür. şahsen benim jerry ve george'a olan sevgimden hiç bir şey eksiltmemiştir. ancak bu tarz bir muhabbeti kullanmasalar da olurdu. fazla önemsememek lazım.
(bkz: qwerty)
cine 5'in vakti zamanında en az 3-4 kez yayınladığı 7. sezondan bir seinfeld bölümü. (bkz: basco)
seinfeld'in 7. sezon 7. bölümünün adı. jerry, bir dükkanın reklamında oynamak için dükkan sahibiyle anlaşır. ancak son zamanlarda yaşadığı ayak uyuşması tatsız bir olaya sebebiyet verir. george, banka kartının şifresini isteyen nişanlısına şifreyi söylemek istemezve bu da aralarında gerilime yol açar. elaine, önceden tanışıp da kendisini tanımayan elemana uyuz olmuştur, ancak bir anda kendini onla yemekte bulur. kramer ise itfaiyenin telsiz hattını dinlemekte, itfaiyecilere kısa yolları tarif etmek için can atmaktadır. midnight express ve türkiye geyiğiyle bizi yakından ilgilendiren bölümün en şanssız kişisi ise tahmin edileceği üzere george costanza. hele o arabanın camına yapıştığı sahne yok mu, enfes.
