littlefoot isminde artık çöle dönmüş olan evlerinden yeişl vaadi'ye göç ederken annesini kaybetmiş ufak bir dinazorun hikayesini anlatan 1988 yapımı süper animasyon...
(bkz: comedian the movie)
dolasırken az önce; bir parkın önünden geçtim. çocukluğumdan kalma güzel mi güzel bir oyuncağı koymuslar parka; kosmak istedim bir anda. neydi bu diye düsünürken; hayallerimi görsellestirmis o film aklıma geldi; ilk defa deli gibi ağlatan bir çocuğu. umutlandıran sonra, heyecanlandıran, korkutan... ama en çok adını koyamadığı bir şeylere özlem duymasına sebep olan. "the land before time". biraz daha büyüdükçe high hopes dinlerken gözümün önüne bu filmden kareler gelmeye basladı ki hala öyledir de. yıllar sonra o küçücük dinazorumu hatırladığım için çok mutluyum; bu mükemmel filmi yeniden izleyeceğim, çok uzağımda kalmış o zamanları duyumsayacağım için de.
