bu dizide kimse ölmezdi sinir olurdum. adamlar jiple 12 takla atardı sonra hoop içinden çıkarlarken bi enstantane
smith diye bi adamdı bunların başları,adamın puro içişine biterdim,çok güsel de bi şarkısı vardı bu dizinin,pazar günü verirlerdi
ayi uçağa binmeye korkardı onu bayıltır, sarhoş eder, hipnotize eder öyle bindirirlerdi...
müziğini indiana jones'un müziğiyle hep karıştırdığım dizi
mr t'nin b a baracus [bi ey barakas] rolünde oynadığı hep aynı konuyu işleyen bir klasik. alman kanalında (bkz: rtl) yayınlanıyor. adamlar havalandırmayı tamir etçez bahanesiyle her binaya girdiler dizi boyunca.
bir olayda haksiz yere dava acilmi$lardi kendilerine .
su anda stvde yayinlanan, zamaninda sevip simdi aptalca buldugum dizi
-b.a. sen bi kaç adam döv -murdock sen şurda delilik yap biraz -face sen kızı öp -(puro yakarken) işlerin yolunda gitmesine bayılıyorum kıvamı güzide dizi,üzerinde en çok geyik çevrilen dizilerden biridir ayrıca savaş ay ın güzel başlayıp zamanla maymunlaştırdığı programı da bu adı taşır.
(bkz: a takımı)
guzel dizi.. alf vs ile birlikte kanal 7de yayinlaniyor..
1972'de bi bölük asker işlemedikleri bi suçtan dolayı hapse atılırlar,bu onlara çok koyar,kanunsuz öyle değil böyle olunur diyerek bi grup kurarlar,adı da a takımı olur.gayet planlı programlı çalışan bu grubun lideri henibıl işler yolunda gittiğinde zevkten dört köşe olur.onları malzeme ambarına kapatan kötü insanların sonu hep hüsran olmaktadır.
(bkz: hannibal smith)
bu adamlar makinalı tüfek ile dolanırlardı (taramalı tüfek de derdik küçükken), ama bir kişinin o tüfeklerden çıkan mermilerle kaza eseri elinden bile vurulduğuna şahit olmadım. birbirilerine atarlardı makineli tüfekleri: - baracus, kap! - aha aldım. ne yapacam? - öyle sağa sola ateş et... bi de fiks rampadan chevrolet impala uçurma enstantanesi vardı. beher fiyatı 300 dolar olan sittin senelik cehvrolet'leri cilalarlar, bi tekerini bizim bile gördüğümüz dümbük bi rampaya sokup takla attırırlardı. neymiş special fx... kıçım... (z-99)
"1972'de birinci sınıf bir komando grubu askeri mahkemece işlemedikleri bir suçtan dolayı hapise atıldılar.buldukları ilk fırsatta hapisten kaçarak los angeles'ta yeraltına çekildiler.halen polis tarafından aranmaktadırlar.eğer bir sorununuz varsa ve kimse size yardım etmiyorsa a takımını arayın.belki onları kiralayabilirsiniz." şeklinde başlayan ve geçen sene kanal 7'de sürekli olarak tekrarlanan dizi.
siyah, yanindan kirmizi bir cizgi gecen bir minibusleri vardi, tapilasiydi.
minibüslerinin markası gmc olan bir grup eleman...
bu dizi de en onemli olaylardan biri genellikle bu adamlari tutan insanlarin, ya ortak olan iki kiz ya da amcasi topal veya yasli olan bir kiz olmasidir.. bu hatun cesitleri a takimina guvenlerini dizi boyunca cesitli yerlerde telkin ederler.. en sonunda bunlardan birini face goturur ve olay tatliya baglanir.. ha fazla olan kari kiz olursa (olgun hatun tadinda) bunu da hannibal smith puroyu isirdigi gibi isirir.. hey gidi hey.. bi gun de b. a. sikissin.. bi murdock sikissin. bu adamlarin ayi ve deli olmaktan baska islevleri yok mudur be kardesim dedirten dizi..(bkz: yerse)
şu sıralar kanal 7'de yayınlanmakta olan dizi.
(bkz: frank lupo)
her bölümde attraksiyon başlayacağı zaman theme müziği çalmaya başlar ve adamlardan baracus olanının kafasının üzerindeki maske yüzüne iner sonra eleman kaynak yapmaya başlardı.. ya su borularından roketatar yapardı ya da çöp tenekesinden arabaya kurşun geçirmez zırh..
murdockın öteki elemanları kıl etmesi ve ayının bunu dövmek istemesi aklımda kalan sahnelerdendir.
hannibal'in her daim bir plani vardi. b.a. sen adamlari dov, mordak ucagi dusur, face sen kizi op, b.a. yi bayiltin gibi emirler verirdi. aksiyondan ziyade bir diziydi.
enteresan, kendi kendini tekrar edip duran bir diziydi a takımı. kadromuz mücadelelerinde önce hep sıçar ve bi yere hapsedilir, sonra da kapatıldıkları yerden portakal atan veya mürekkep fışkırtan hareketli bir araç yaparak kurtulur, aletin yardımıyla rakiplerini yenerlerdi. bu mücadeleleri enteresan yapan ise ölmek/öldürmek yerine "elenmek" kavramını tvlere getirmeleriydi. mesela mücadele sırasında suya düşen düşman elenir, bi daha sahalara dönemezdi, veya kafasına portakal atılan adam yere düşer bi daha kalkamazdı;gerek yoktu hiç kurşunlara,kana...herkesin anlayışlı olduğu, yenilgiyi efendice kabullendiği bir garip dünyada geçerdi olaylar..
almanca bilmediğim halde rtl'de seyredip rahatlıkla anlayabildiğim nadir yayınlardan biri.
ilkokul yıllarımda sürekli izlediğim hatta arkadaşlarımla benzer bir grup kurup okulun çevresinde (levent) boş evlere operasyonlar düzenleyerek maceradan maceraya koşmamıza neden olmuş nostaljik dizi. (bkz: sözlükte anılarını anlatmak)
filmi cekilmesi planlanan dizi.
onemli bir detayi eklemeden gecemiycem: - a takimi her ne kadar belli bir ucret karsiligi bolum boyunca ordan oraya kosturuyorsa da, her bolumun sonunda olan bir olay sonuncunda asla odemelerini alamazlar ve koskoca macera belese gelmis olur onlari kiralayan kisilere. olasi nedenlerden bazilari 1) yardima ihtiyaci olan elemanlar cok fakirdir caresizdir, hannibal acir bunlari para istemez bolum sonunda 2) a team olayi cozecez derken o kadar cok damage yaratir ki aldiklari ucret dagitip mina koyduklari evleri arabalari falan ancak karsilar, dolayisiyla ellerinde 10$ falan kalir 3) bolumun sonunda askerlerle karsi karsiya kalip kacmak zorunda kalirlar, parayi da arkada birakmak zorunda kalmislardir, iclerine patlar yani neymis, a team aslinda belese calisirmis, ilerde basiniz belaya duserse aklinizda olsun
savaş ay gereksizinden önce "the a team" nedir bilmez idik. "a takımı" dendi mi, hemen bu müstesna dörtlünün yüzleriyle birlikte siyah kamyonetleri belirirdi zihinlerimizde ne güzel. ah savaş ay denen! caanım çocukluk nostaljilerimden birini daha bitirdin. ... çıkart o şapkayı da kafandan, gözüm görmesin seni!
murdock in surekli kaybolmasi ve dier elemanlarin onu kurtarmaya calismasi, face'in hatun goturmesi, ve hannibal smith'in sadece puro icip saga sola emirler yagdirmasindan dolayi tum isleri ba adli karakterin yaptigi kucuklugumuzun unutulmaz dizisi zavallim bi de ucaktan korkardi..
bir de bu dizi akşamüstleri yayınlanırken öncesinde daima amerikan güreşi olurdu. önce onu izler iyice agresifleşip diziden maksimum tadı alırdıkçocuk kafamızla. ayrıca hiç unutmam akşam kuşağında yayınlandığı bir gece diziyi aniden kesip cnne canlı yayında bağlanmışlardı körfez savaşı dolayısıyla. yani işte bu dizi beni nasıl fena etkilemiş ya da cöp ev gibi bir hafıza sahibi miyim tam bilemedim şu an.
takim uyeleri her bolumde bir sekilde yakalanir ve ardiyeye kapatilirdi.onlar da orada bulduklari cip,celik levha,dinamit,kaynak makinasi..vs. ile tank yaparlar kapiyi kirar cikarlardi. depo icindeki aletler her bolumde farkli olsa da demirbas olarak mutlaka kaynak makinasi olurdu.bir bolumde de su herifleri bos odaya kitlemediler,icimde kalmis yillar sonra aciga cikiyor goruldugu uzere. takim- ee hannibal bu sefer bizi bos odaya kitlediler,ne yapacagiz? hannibal- baracus'un ustundeki altinlari eritip silah yapabiliriz. takim- bi siktir git.
4-5 tane gariban, toplumdan soyutlanmi$ tipin olu$turdugu bir takimdi. ne yiyip ictikleri, paralarinin suyu nerden geldigi belli degildi. hicbirinin kiz arkada$i yoktu, her biri birer polyanna kesilip birbirlerinin dostluguna razi olmu$tu. arabalarinin o kadar buyuk olmasinin da nedeni bu idi. beyaz sacli olani mission impossible'daki adamdan modifiye edilmi$ti, ve en akillilari ise yarim akilli gozuken murdock idi.
iri bir zenci olan baracusun ucaktan korkmasi nedeniyle bi sekilde uyutularak ucaga bindirildigi dizi bir bolumde yine ucaga binilecektir ve baracus kesinlikle binmek istememektedir. icecekler gelir. baracus: - yine kolama uyku ilaci koydunuz di mi? bu sefer uyku ilacli kolayi icmicem, o nedenle smith'in kolasini istiyorum kendi kolasiyla smithinkini degistirir - ama siz kolami smithin kolasiyla degistirecegimi tahmin etmistirsiniz, o nedenle ilaci smithinkine koymustursunuz smithden aldigi kolayi da murdock'inkiyle degistirir -siz smithe guvenmiyecegimi, o nedenle de murdockin kolasini alacagimi tahmin etmistirsiniz murducktan aldigi kolayi verir kendi kolasini geri alir. kolayi icer ve uyur
a takimi hakkindaki dava, gectigimiz gunlerde evraklarin tekrar gozden gecirilmesi sonucunda dusurulmustur. ozgurluklerine kavusmalarina ragmen tek uzuntumuz hannibal'in bu gunu gorememis olmasidir. http://www.theonion.com/…s/index.php?issue=4032&n=1
(bkz: ba baracus takımı buraya getir)
in 1972, a crack commando unit was sent to prison for a crime possibly they didn't commit.this soliders have escaped from a maximum security prison to los angeles underground...today still wanted by the government they work as soliders of fortune...if you have a problem, if no one else can help, and if you can find them, maybe you can hire...the a-team... sozleriyle baslayan dizi...**** ardindan da unutulmaz jenerik muzigi girer...
http://www.ateamshrine.co.uk/ adresinden dizi hakkında detaylı bilgi öğrenilebilir ve eski anılar canlanabilir.
bi bölümde murdock vuruluyomuydu,kaza mı geçiriyodu işte o arada baygın yatarken b.a. başına geçip eski günleri hatırlayıp iyileşmesi için başında amade bekliyodu.aslında b.a. 'in murdock 'ı çok sevdiği ortaya çıkmıştı o bölümde.
meşhur jenerik müziğini şurdan dinleyebilirsiniz: http://www.melaman2.com/tvshows/mp3/a-team.mp3
4 kişiden oluşan a-team kadrosu : 1.albay john "hannibal" smith : grubun lideri,grupta b.a'e sözgeçirebilen tek kişi ve unutulmaz özelliği yiyerek içtiği purosu 2.b.a baracus (mr t) : grubun kodamanı ve kaynakçısı.uçağa hayatta binmez (bkz: dennis bergkamp) bu yüzden uyutulup öyle uçağa bindirilirdi. 3.face : grubun karizmatik,yakışıklı ismi,hatun kandırılıcaksa adamınız odur. 4.murdoch : grubun delisi genelde her bölümün başında akıl hastanesinden kaçar ya da kaçırılınır.b.a ile hiç anlaşamaz ve tüm bölümlerin ortak finali de grubun bir hırdavat deposuna kapatılıp buradan tank benzeri bir kamyonla kapıyı kırmak suretiyle kaçması ve kamyonun üstünde bulunan face ve murdoch'ın bu kaçışı makineli tüfek ateşiyle desteklemesidir.
diziyi ülkemizde, star tv, 1992-94 yıllarında -oniki bölüm eksikle- yayınlamıştır. seslendirmesi başarılı yapılan ender dizilerdendir. karakterleri konuşan sanatçılar: - john "hannibal" smith: ali gül - templeton peck ("face"): altan erkekli - murdock: mehmet çepiç - ba baracus: nuri gökaşan * * * kanal 7 de 2000-2002'de star'dan aldığı dublajla yayınlayarak o zaman kavrayamayan biz küçüklerin diziyi tam idrak etmesine vesile olmuştur. hatta ilke imza atmıştır. şöyle ki: dizinin pilot bölümü "mexican slayride 1 & 2"'nin yayın hakkını trt zamanında tv filmi olarak satın aldığından star yayınlayamamış. dizinin (4x14) "the a-team is coming" ve 5. sezonunun dokuz bölümünü ise almamış. ricâmız üzerine kanal 7 bütün bu eksik bölümleri, universal'dan alıp yayınladı. maalesef dublaj kadrosu bu bölümlerde değişikti: hannibal smith: nüvit candaner face: ahmet buğra murdock: cüneyt öner ba baracus: tuğra kaftancıoğlu * * * star da, kanal 7 de diziyi karmakarışık düzende yayınladı. kanal 7'deki yetkili "star'ın sıralamasına uymak zorundayız" demişti bize. sonra cine5'te yayınlandı. aynı dublajla, aynı karmaşık sıralamayla. orijinal yayın sırasına göre vermelerini (http://epguides.com/ateam/) ve de bahsini ettiğimiz eksik bölümleri asıl ses sanatçılarına dublajlarını yaptırmalarını ricâ ettik. onlar da kaale almadı. e2, ilk açıldığı dönemde sabahın köründe (saat 06-07'de) aynı dublajla yayınlamıştı. sessiz sedasız... * * * bu güzelim tv dizisi hakkındaki herhâlde gelmiş geçmiş yapılan en iyi, donanımlı, malzemeli internet sitesi: http://www.ateamresource.info/ not: bu sitede ingiliz tv yapımı olan "bring back... a-team" programı eklenmiş; 2006 yılında kalkmışlar ingiltere amerika'ya a-takımı'nda oynayan oyuncuları ziyarete gitmişler, röportaj yapmışlar. insan izleyince "ah... yıllar!" diyor.
elemanlarin en zor anlarinda, ellerinde sadece bir bicak ile bos bir samanliga girip, süper modern bir tank ile cikmalariyla aklimda yer edinmis kult dizi... filmi de cekilecekmis... merakla bekliyoruz...
dizi olan versiyonu ne kadar bir amerikan sinemasinin bir fantezisi gibi gelse de aslinda gercege o kadar yakindir (bkz: askerlik hizmeti veren ozel sirketler)
4 kişiye ek olarak bir de amy isminde bir hatun yardım ederdi bunlara. her ne kadar gereksiz bir karakter olsa da vakt-i zamanında hastasıydık bu güzel ablamızın..
(bkz: bu adamlar tam bir profesyonel)
seslendirmenin klasik trt seslendirmeleri gibi kaliteli olduğu bir dizidir. ana karakterlerin dışında yan rollerin seslendirmesi de gayet güzeldir. örneğin haldun boysan her bölümde yan rollerdeki adamlarda birini seslendirir.
jeneriginde face* 'in onunden bir cylon robotu gecerdi ve o da "yahu ben bunu biyerden hatirliyorum sanki" seklinde bir mimikle battlestar galactica'ya gonderme yapardi. magicbox star1'de yayimlanmaya baslamadan once videoculardaki populer kiralik kasetlerdendi. tv'de gorunce sevindirik olmustuk.
jeneriginin turkce cevirisindeki "yer altına çekilmek" tabiri hasta olunmayacak gibi degil. hayatım boyunca hep yer altına çekilmek istedim bir gün izmir'de yaparım belki bunu.
dizide; ba baracus her seferinde "beni kimse bu uçağa bindiremez" der dururdu. maceranın başlaması için uçak yolculuğu şarttı ama ba baracus hep çıkıntıydı. neyse, her seferinde artık nuri alço'dan mı öğrendiler bilinmez, ba'in içeceğini yemeğini haplayıp uyutup uçağa bindirirlerdi. ba, yaklaşık yüz kendisi, yüz de yüzükleri ve takı aksesuarları olmak üzere iki yüz kiloluk hayvanın tekiydi. en büyük hobisi düşmanlarını sırtından kavrayıp özellikle de arabaların üzerinden uçurarak yere sermekti. albay, bölüm başlarında görevi almak için kendilerini tanımayan kişilerin yanına hep ama hep kılık değiştirip giderdi. murdock'ı da bölüm başlarında yattığı akıl hastanesinden kaçırıp sonunda teslim ederlerdi; sağ salim. zamanında interstar'da değişilmez dizilerden birisiydi. en kıl olduğum nokta, o kadar silahlı çatışmaya rağmen ne ölü ne de yaralı olmayışıydı.her bölüm büyük bir umutla beklerdim birisi ölecek diye ama nafile. ulan hiç kurşun bile mi sekmez! kısacası bir dönemin kült dizilerinden birisiydi. cümle alem minibüslerine de hastaydık hani.
her bölümde allahın meri bir araba, yat, tır devrilirdi. o da olmadı uçak düşerdi. ölen yaralanan olmazdı. http://www.alkislarlayasiyorum.com/…71d14c621cf6a69
kotu adamlarin icinde bulundugu arabalar hareket halindeyken elemanlarimizin actigi ates sonucu park etmis bir arabanin kosesine carparak havada 3 lu ters salvo attiktan sonra tepesi ustu yere kapaklandigi dizi.
uçup düşen arabanın içinden sürünerek "ay anam belim döndü" diyerek çıkan adamlar vadır bu dizide. bunları mutlaka gösterirlerdi, amaç, a takımında kimse ölmez tabusudur.
dizi olaninin senaryosunun merkezinde oksijen kaynagi yatar. yapimin gizli sponsoru, kar ortagi lincoln elektric miydi, askaynak miydi bilmiyorum ama oksijen kaynaksiz bir a takimi dizisi, kahkaha efektsiz avrupa yakasi gibi; bagirtisiz, cigirtisiz, mubalagali oyunculuksuz bir dikkat sahan cikabilir gibi; susamsiz bir simit gibidir. dizinin senaryo olusumunun soyle olduguna eminim. 1. bolum adi: (bos) karakterler: (belli degil) konu: oksijen kaynagi. 2. bolum adi: (bos) karakterler: oksijen kaynagini kullanmaktan sorumlu ba baracus ve ona bu konuda yardimci olacak digerleri konu. bir seyler olur ve oksijen kaynagi ile karsilasiriz. 3. bolum adi: (bos) karakterler: oksijen kaynagini kullanmaktan sorumlu ba baracus ve ona bu konuda yardimci olacak digerleri konu: karinin birinin basi derde girer. henibil bir sey kiligina girsin. a-takimi olayin pesine duser. barakus ucaga binemesin. sutune ilac. arabanin tekerini rampaya sokma sahnesi. hapse duserler. oksijen kaynagi ve bir seyler daha kullanilarak hapisten cikilir. kalasnikofla saga sola ates etme. karinin sorunu hal olur. 4. bolum adi: `oksijeni kaynagindan, konyali yi manyagindan alacaksin`. karakterler: oksijen kaynagini kullanmaktan sorumlu ba baracus ve ona bu konuda yardimci olacak digerleri konu: 3. taslaktaki karinin adi ceyn. babasini kacirmislar. a-takimina geliyor. henibil oksijen kaynagi kiligina giriyor, tupun icinden sararmis saclarla cikarak ceyni sasirtiyor. ceyn'in babasini kaciran kotu adamlar brezilya'daki gezegen 'in oksijen kaynagi olan yagmur ormanlarini keserek dunyanin oksijen stoguna kast etmisler. a-takimi bunlarin pesine dusuyor. ucaga binmeleri gerekiyor. barakus ariza cikariyor. sutune ilac. arabanin tekerini rampaya sokup ucma sahnesi. bir kuytuda tam islerini bitireceklerken, tufaya geliyorlar, bir sanayi deposuna hapsediliyorlar. oksijen kaynagi da iste orada karsimiza cikiyor. ekibimiz depodaki ayakkabi icine konmak icin imal edilmis keceleri oksijen kaynagi ile birlestirip icine ponza tasi dolduruyorlar, ve boylelikle kapiyi kiriyorlar. cikista makinali tufekle saga sola ates etme olayi (kimse zarar gormuyor.) ceyn'in babasi kurtuluyor. a-takimi parayi kabul etmiyor, bu is de hayrina olsun diyorlar (28. kere)
90'lı yılların başında çocuk olanlarda derin etkiler bırakan bir diziydi. çoğu emsalim gibi ben de dizinin başlangıcında dış sesin sahibi abinin anlattıklarını sallamaz ve doğrudan aksiyon dolu sahneleri beklerdim. gözüpek ekibimiz eldeki imkanlarla üstün silah gücüne sahip ilginç araçlar yaparlardı. kaynak atmalar, matkapla delik delmeler falan özendirirdi tulumları çekip tuhaf aletler yapmak için. ekibin en dikkat çekici karakteri de b.a.'di kuşkusuz. bu adamın takıları tam bir ekoldü, boynunda 9 geline yetecek kadar altın kolye vardı. uçak korkusu kendisine sopa olarak geri dönerdi hep. dizinin jenerik müziği de harikaydı, duyduğum anda gözümün önüne havada taklalar atan amerikan arabaları ve sağa sola zıplayarak patlamalardan kaçan adamlar gelirdi. zihinlerde güzel anılar bırakan bir diziydi. ayrıca bunu izleyen bunu da izledi;(bkz: macgyver)
doksanların çocuklarının unutamadıkları televizyon anılarından. jenerik müziğinin özellikle giriş bölümü çok güzeldir. smith'i oynayan karakterin dişlerini ezberleten bir dizi ayrıca. o karakter niye puro içerken illaki 32 disini birden göstermek zorundaydı hala anlam verememekteyim.
imdb 'ye gore 2009 yilinda cekimleri baslayacak sinama filmi. basrol oyunculari ise bruce willis, woody harrelson ve ice cube olacakmis. http://www.imdb.com/title/tt0429493/
yeni filmi çekilecekmiş, mr. t olmadan bir şeye benzemez o. george peppard'ı ve purolarını bile unuturum ama mr. t'yi asla. takımın ruhuydu yav adam.
kimse olmemesine ve hic kan cikmamasina ragmen 1980'lerde amerikada ilk ciktiginda insanlarin cok vahsi buldugu ve "bunu cocuklarimiza nasil izletebiliriz, kesinlikle yasaklanmali" dedigi dizi. simdi bunun 10 kati vahsilikte dizi ve filmleri coluk cocuk gozumuzu kirpmadan izliyoruz. 20 yilda insanligin zihniyetinin ne kadar degistiginin de bir gostergesidir bu dizi ayni zamanda.
murdock rolünde ise woody harrelson ın, b.a baracus rolünde ıce cube ' un oynayacağı söyleniyor, bruce willis de var kadroda templeton peck kim olacak onu da öğreniriz elbet.
eski zamanların unutulmaz dizisidir.
eskiden pazar günlerinin az da olsa keyifli geçmesini sağlayan efsanevi dizi. pazartesi sendromuna girilmeden hemen önce pazar akşam üstleri, banyo yapıldıktan sonra izlenilip, zamane veledi olan bizlerin hayal gücünün gelişmesine macgyver ile birlikte baya bi yardımcı olmuş yapım. --- spoiler --- if you have a problem, if no one else can help you, and if you can find them maybe you can hire; the a team --- spoiler ---
ilk 5 sezonunun dvd'leri piyasaya cikmis olan ve bizlere yeniden nostalji yasatan super bir dizi. adamlar dusmanlarini oldururken hem mizah hem de sanat yapiyorlardi.
2010 yılında sinema filmiyle geri gelecek dizi. yönetmeni joe carnahan olacakmı$. http://beyazperde.mynet.com/…12783/a-takimi-kuruldu
john singleton'ın yöneteceği söylenen, çok büyük hevesle beklediğim film. dilerim miami vice rezaleti yaşanmaz. edit: unutmadan; producer modunda scott kardeşlerin adı geçiyor. hayırlısı.
uzun zamandir hakkinda genis bir yazi yazmayi istedigim ama vaktigimin olmadigi cok guzel bir diziydi. yaziya baslamadan once gaza getirmesi maksadiyla muzigini verelim damardan: http://www.youtube.com/watch?v=kh1ixgkpqtw toplamda 5 sezondan olusmaktaydi. ilk bolumunde gazeteci olan ve is arkadaslarinin birini meksika'daki cetelerin elinden kurtarmak isteyen amy adinda guzel bir kiz a takimindan yardim istiyordu. bu bolumde ayrica karakterler hakkinda da bilgi sahibi olmustuk. a takimi 4 tane uyeden olusuyordu. hikayesi asagi yukari soyle bir seydi: vietnam savasinda a takimi islemedigi bir suc yuzunden topluca tutuklanmistir ve hepsi hapse tikilmistir. bu kisiler amerikan ordusunun elindeki belki de en iyi ve en bilgili askerlerdir. bir sekilde kacmayi denerler ve murdock haric hepsi kacmayi basarir. bundan sonra hem polislerden kacmayla hem de para kazanmayla ugrasmak zorundadirlar. para kazanmak icin haksizliga ugrayip baska kimseden yardim alamayan kisilere cuzzi bir ucret karsiligi yardim ederler. ikinci bolumun sonunda gazeteci amy de aralarina katilir ve arka planda gorev alir. simdi uyelerimizi taniyalim: hannibal smith: vietnam'daki takimin basindaki albaydi. kendisi acayip karizma biridir ve kendine guveni cok yuksektir. hem sesiyle, hem de durusuyla milyonlarin sevgilisiydi. kendisi karsisinda savastigi ceteler tarafindan esir alindigi zaman bile kendine olan guveninden odun vermiyordu. mesela bir bolumde las vegas'taki en buyuk mafya babasi bunu esir alip huzuruna getirdiginde, adamin masasinda duran purolardan birini alip yakmayi ihmal etmemisti. en sevdigi soz i love it when a plan comes together idi. kendisini surekli puro icerken gormek mumkundu. beyaz saclari ve masmavi gozleri vardi. ayrica cok tatli bir gulumsemesi vardi. italyan ve cinli aksanlarini cok iyi taklit ederdi. zaten her bolumde farkli bir kiliga girerdi. cok zekiydi ve tum planlari kendisi yapardi. cogu zaman yaptigi planlari kendi takim arkadaslari da dahil kimseyle paylasmazdi ve cesitli emirler verirdi. plan ise yaramaya basladiktan sonra plani aciklardi. ba baracus: isminin basinda ba ingilizcedeki "bad attitude" kelimelerinin kisaltmasiydi. kimseye asla taviz vermezdi. takimin mekanik ismiydi. her turlu elektronik ve mekanik cihazi tamir edebilirdi ve kendi icatlari da vardi. birkac alet ve edevattan ortaya cok seyler cikartabilirdi. ayrica cok iyi bir dovuscuydu. murdock'a sinir olmaktaydi ve hemen hemen duygusuzdu. en onemli ozelliklerinden biri ucaktan korkmasiydi. tabi bu kadar cesur bir adamin ucaktan korkmasi biraz ironik kaciyordu. bana biraz ekmek teknesinde adam oldurmekten cekinmeyen ama kan gorunce bayilan gamsiz celal'i animsatiyor kendisi. genelde bir yere uculmasi gerektigi zaman kendisini ilacla uyuturlar ve kolundaki saati de 7-8 saat ileri aliyorlardi. boylece onu "arabayla geldik ama yol boyunca uyudun" diye kandiriyorlardi. pek bayanlarla iyi gecinemezdi. grubun arabasini %99 kendisi kullanirdi. araba kullanma konusunda uzmandi. bir limozin veya kocaman bir kamyonla yola cikar, yaptigi manevralarla polis arabalarini yoldan cikarirdi. face: grubun lugano'ya benzeyen yakisikli ve is bitirici elemaniydi. ozellikle guney aksani dedigimiz texas ve civarinda konusulan aksani cok iyi taklit ederdi. kizlarla arasi cok iyiydi ve istihbarat toplama konusunda uzmandi. ayrica hannibal smith gibi o da kiliktan kiliga girerdi. genelde cok kurnazdi. gorevlerde malzeme toplamak onun isiydi. her turlu malzemeyi tedarik edebilirdi, ki bu malzemeler arasinda cop kamyonu, dozer, helikopter gibi seyler de dahildi. kagit oyunlarinda her turlu hileyi cok iyi bilirdi. surekli espri yapardi ve hicbir seyi ciddiye almazdi. murdock: en sevdigim uyeleriydi. kendisi vietnam'da savas ucak ve helikopterlerini kullanan bir pilottu. ordunun elindeki en iyi pilotlardan biriydi. kanada veya pervaneye sahip olup onun kullanamayacagi bir arac yoktu. onun hikayesini de ilk bolumde ogreniyoruz. vietnam savasinda a takimi uyeleri tutuklandiktan sonra murdock diger uyelerin aksine kacmayi basaramaz. omur boyu hapis cezasi almaktan yirtmak icin de deli taklidi yapmaya baslar ve onu timarhaneye kapatirlar. ilk sezonda her bolumde timarhanede kacarak veya kacirilarak takima katilmistir. mesela bir bolumde face bir doktora kiligina girip onun verem oldugunu soyleyerek kacirir. kendisinin en buyuk hobileri arasinda ba'i sinir ermek vardi. ozellikle ingiliz ve dogu avrupa aksanlarini kusursuz konusurdu ve surekli kafiyeli ve siir gibi konusurdu. tabi kendisinin turkce dublaji pek basarili olmamisti ama orjinal dilde izlerseniz cok kaliteli bir oyunculuga sahipti. simdi diziden aklimda kalan bazi ilginc ayrintilari yazayim ve entry'i bitireyim. (bkz: yarin yine ayni saatte ayni kanalda gorusmek uzere) -a takiminin uyelerinden b.a. baracus haric hepsi ingilizceyi en az 3-4 farkli aksanla cok iyi konusurdu. -kullandiklari arac gmc markasiydi. gmc gibi bir markayi uzun sure dove dove kullanip yine de tam verim alabilmeleri taktire deger bir olaydir. -zaman zaman para kopartmak icin kullandiklari paravan bir film sirketleri vardi. bazen bir yerde helikopter, silah, kiyafet gibi malzemeler gerektiginde bu sirket vasitayisla edinirlerdi. -lynch adli bir polis memuru surekli bunlarin pesindeydi. -her bolumun basinda kendilerinden yardim isteyen kisiye 150 bin dolar ve uzerinde bir fiyat bicerlerdi ki, bu adamin ne kadar iyi niyetli oldugunu anlamak icin yapilmis bir testten ibaretti. genelde bolum sonunda 5-6 bin dolar disinda kalan para sahibine iade edilirdi ama istisnalari da gorulmustur. -bolum basinda kendilerinden yardim isteyen kisileri korkutup test etmeye yonelik hareketleri de vardi. mesela gece 2'de bir yerde randevu verirlerdi ve elemanlar bulusma yerine geldiginde farkli bir kilikta gelip esrarengiz bir hava yaratirlardi. not: bolumlerini orjinal dilde izleyip nostalji yapmak isteyen benim gibi insanlar icin iyi haberim var. dizinin tum bolumlerinin dvd'si piyasaya cikti. tabi bu dizinin internetten de indirilebilecegi anlamina geliyor.
prodüksiyon öncesi aşamada olan filmindeki kadro dedikoduları doğruysa, woody harrelson'un murdock rolüne şıp diye oturduğu bir gerçek. face'i oyanayacagi kesinleşen bradley cooper, ve baracus icin adi gecen common da cok başarılı seçimler. bir tek hannibal smith icin bruce willis'i seçmelerine bozuk atasım var.
(bkz: #16300729)
john "hannibal" smith'i liam neeson'in oynamasi icin gorusmeler suruyormus.*
www.hulu.com adresinden butun bolumlerini izleyebileceginiz dizi. bu vesileyle ben de diziyi izlemeye baslayayim dedim. ilk sezonun ilk bolumu, dakika 10 saniye 11. the a-teamin ne olup ne olmadigi hakkinda rivayetleri konusuyorlar. ahanda replik su: - there was a rumor that they broke some senator's kid out of a turkish prison. (bir turk hapishanesinden senatorun tekinin cocugunu kacirdilar diye bir soylenti vardi) ohoo dayi. kac sene sonra "lan ne guzel diziydi, ne izlerdik be" falan deyip gaza gelmisiz, yapilir mi bu simdi? bizim a takimi turkiye'ye de ugramis megersem vakt-i zamaninda. gladio ile de alakasi vardir bu pustlarin kesin.
kalem pil ve tükenmez kalem kullanarak, bomba yaptıkları bölümü izlerken bayılmışım. gerisini hatırlamıyorum. bir de simit, erik gibi insan isimlerini ilk kez duymuştum. nası bi ülke len orası..*
hannibal'ı oynaması gereken kişi alec baldwin'miş...late night show'da puro merakını da görünce iyice emin oldum.. liam neeson kötü tercih..
80'lerin en önemli simgelerinden biri olan süper dizi. star tv'de pazartesi günleri amerikan güreşi'nin akabinde, saat 18:30 gibi yayınlanırdı yanılmıyorsam. bu abiler, son sezona kadar freelance çalışmış; son sezonda ise hunt stockwell adlı derin bir amcanın önayak olmasıyla önce mahmekeye çıkartılmış, türlü numaralar sonuncunda amerikan derin devleti'nin hizmetine girmişlerdir.
gmc'yi gözüme gözümüze sokan kırmızı bantlı, büyük arka lastikli siyah vanlarıyla maceradan maceraya koşarlardı. b.a. abimiz altın kolyeleriyle, zincirleriyle iki büklüm olmuştu garibim. murdock sürekli şapkayla ordan oraya uçak helikopter dinlemez uçururdu. face abimizin mavi bir corvette'i vardı yamulmuyorsam. hanibal smith'in purosu da yanmazdı son bölümlerde. sadece ağzında tutardı yanlış değilsem.
ekibi yeniden toplamislar. http://www.movieline.com/…ateam_rev_01_10-10-09.jpg
templeton peck (nam-ı diğer face) için bradley cooper, john hannibal smith için liam neeson, amy için jessica biel ve murdock için sharlto copley seçimleri ile beklentime beklenti katmış film projesi. dilerim bu muhteşem cast, bu muhteşem serinin hakkını verir. not: eski günler: http://epguides.com/ateam/cast.jpg
(bkz: al leong)
bu dizide kendini hannibal ile özdeşleştirenler büyüyünce hayranlık uyandıran, zeki ve son derece karizmatik bireyler olup, aynı zamanda o rahat tavırlar ve sıcak gülümsemeyle insanları kendilerine kul ederler. b.a.’i kendine örnek alan yavrucaklar gücün önemini kısa zamanda kavrayıp bunu birinci öncelikleri haline getirirler. her zaman güce sahip olmak hedefleridir ve eninde sonunda elde ederler. elbette gücün çok faydasını göreceklerdir. daha çok face’de kendinden bir şeyler bulanlarsa hayatlarında her daim karşı cinsin gözdesi olur. rüya gibi ilişkiler, fırtınalı, heyecan dolu, dolu dolu bir yaşam onları beklemektedir. bunların dışında kalan çocukları ne siz sorun ne ben söyleyeyim. (ühü ühüü amınakoyim mördak)
filmin trailer'i. bomba olacak gibi gorunuyor. http://www.youtube.com/watch?v=mh0blhnmg4m --- spoiler --- sonda ki patlayan ucaktan tankla kacma olayinda fantezinin sinirlarini zorlamislar yalniz --- spoiler ---
ebesine atlanmamış a takımı kalmıştı, isabetli bir tercih olmuş. yine elinde silah aksiyonculuk? oynayan çocuk tripleri, yine artizliğin bokunu çıkarmak, karizmatik olma ıkınmaları... halbuki a takımında böyle şeylere gerek yoktu.. ve unutmadan birkaç senedir özellikle yenisi çekilen klasikler başta olmak üzere süregiden hans zimmer 'in batman için yaptığı müzikten esinlenmeler.
bunların minibüsünden olcak bi tane. saçlarımıda kestircem mr t gibi. edit: yalnız film olmamış, mr t. yok bi kere. trailerdaki müzikte olmamış, ver a takımının müziğini insan gibi. yeni kadro olmamış, yaşlandık maşlandık ama gençleri cebimizden çıkarırız temalı olsaymış olurmuş. aslında o parayı bana verecekler nasıl çekerim, kurtarırım mr t. yi yağsız pişiren fırın satmaktan. http://www.youtube.com/watch?v=wyz_2deah4o
fragmanı izledim de, sonuyla ilgili şu saatte söyleyebileceğim tek şey (bkz: yok ebesinin amı)
efenim leverage denen diziyi bizim gibi 80 nesline "a takımının zeka, hatun ve teknolojiye dayalı olanı" diye pazarladılar. biz de okeyleyip izledik cnbce ekranlarında. imdi, bizden sonraki nesillere ise a takımını tanıtmamız gerekirse: a-team, levırıc'ın tamamen kas gücüne, azcık da pis entrikalara dayalı versiyonudur. hatunlar ve teknoloji eye candy olarak ara sıra kullanılır. bir de, a takımı genelde kötü adamlarca öğrenilir ve ortam kızışır. levırıc ekibi gibi incognito takılayım da kılıma zarar gelmesin numeroları işlemez.
dizide faceman rolünde oynayan dirk benedict'in de filmde bir rolü olacakmış.
hem faceman rolünü oynayan dirk benedict hem de murdock rolünü oynayan dwight schultz yeni çekilen the a team filminde cameo olarak rol alacak olsa da gelecek filminden hiç ümitli olmadığım çocukluğumuzun efsane dizilerindendir.
madem ki yeri geldi (bkz: 1982 custom gmc van) (bkz: my van is fast)
11 haziran 2010'da yeni bir oyuncu kadrosuyla çekilen filmi gösterime giriyor. filmde jessica biel, dizide olmayan carissa sosa karakterini canlandırıyor. dwight schultz* ve dirk benedict* isimleri de geçiyor fakat murdock'la faceman'i bradley cooper'la sharlto copley canlandırıyor. detaylı bilgi: http://www.imdb.com/title/tt0429493/
--- spoiler --- ekip vietnam'da görev yaparken hanoi bankası soygunu üstlerine atıldığı için yargılanmıştır. ''a crime they didn't commit...'' olayı budur. daha sonra mahkemeye çıkarlar, derin devlet yardımıyla aklanıp onların hizmetine girerler. --- spoiler --- ayrıca mexican slayride adlı pilot bölümlerinde face rolünde esmer bir eleman yer almaktadır. yeni filminin trailer'ı yine bir g.i. joe faciası ile karşı karşıya olduğumuz gösteriyor. başıma belada olsa ve kimse bana yardım edemese bu yeni lavuklardan değil, mezarından kaldırıp george peppard'dan yardım isterdim trailer itibarı ile. bari a takımı'nı bize bıraksaydınız lan ibneler!
fragmandan gördüğüm kadarıyla klasik hollywood palavralarıyla dolu bir aksiyon.
fragmanina bakildiginda sadece b.a. baracus'un favorileri, hannibal'in purosu ve siyah minibus olunca a takimini yaptiklarini sanan insanlarin filmidir zannimca.
bildiginiz a takiminin film versiyonunu yapmislar. bu sefer insanlar vuruluyor. ------- spoiler ------- hatta ba baracus teyze gandiden kelli vicdana geliyor. alman teyzenin gulumsedigi sahne muhtesem. konteynerlerin ucusmalari oeeh bu arada ------- spoiler -------- aman da pek eglendim diyecekseniz egleneceksiniz bence.
fena film olmamış, ama harika da değil. bir a takımı bölümünde neler varsa, onun uzayıp film olması gibi bir şey. gidenler, gitmiş görmüş olur; gitmeyenler de bir şey kaybetmez. bol bol çatışma sahnesi, ama polat alemdar tarzı ateş edilip öldürülemeyen adamlar... :))) a takımı üyelerini oynayan yeni aktörler fena olmamış; bekleneni veriyorlar diyebiliriz. dikkat!!! dikkat!!! dikkat!!! bundan sonrasını okumayın; tadını kaçırmış olmayayım seyredetme ihtimaliniz varsa. :) --- spoiler --- kalp amerikan dolarları basan bir arap şeyh/arap işadamı var. bu hadise, a takımı'nın da cezaevine girmesine yol açar. yani vietnam savaşı'ndan körfez savaşı'na doğru güncellenmiş 2010'un a takımı. çünkü, filmin sonunda, arap şeyh/arap işadamı kılığındaki o kişinin birinci körfez savaşı'nda görevli bir amerikalı general olduğu ortaya çıkar; hadise bu özetle budur. neticede, "kötü müslüman" karakteri ortaya çıkınca, "aha geldi yine beklenen (!) kötü adam" diye düşündük ama filmin sonucu öyle çıkmadı allah'tan... bu arada dün bu yazıyı girdikten sonra bu sabah aklıma geliverdi, tamamen bana öyle gelmiş de olabilir tabii. şöyle ki, arap şeyh kılığına girmiş körfez savaşı gazisi amerikalı generalin yakalandıktan sonraki hali, saddam hüseyin'in ırak'ta yakalandıktan sonraki saçı başı uzamış ve karma karışık hale gelmiş durumunu da andırıyor. --- spoiler --- [zamanının ötesinden gelen şaşırma tepkisi: bu nasıl iş arkadaş? bu yazım niçin zamanının ötesine layık görüldü de kötülendi? 1- a takımı kavramını sevmediğiniz için mi yazdığımı kötülediniz? 2- film hakkında yazdıklarımı mı beğenmediniz? 3- birilerinin sizden önce izlemesi mi hoşunuza gitmedi? 4- yoksa filmi beğenmediniz de bu yazımı kötülemekle filmi kötülemiş olduğunuz zannına mı kapıldınız? şaştım gittim arkadaş!]
terim olarak kullanildiginda, bir insan grubu icinde belli bir isi yapmak icin en uygun kisiler kumesi. - how long would it take you guys to finish this? - about 2 weeks. - what if you bring out your a-team? - half a day. bundan sonra b-team, c-team falan gelir ama bu ifadeler a-team kadar cok kullanilmaz. a-team illa ki ait oldugu buyuk grubun uyelerini yetenek ve tecrube olarak buyukten kucuge siraladiginizda en ustteki x kisiden olusmaz. ancak a-team bir araya geldiginde sahip olduklari is gucu, teker teker her birinin is gucunun toplamindan cok fazladir, olaylari budur.
filmi izledikten sonra kısa bir yorum yapayım istedim. atraksiyon, patlama, uçma-kaçma herşey bol bol var. çok yüksek beklentiler ve yeni bir stil olacak beklentisi içinde gitmeyin. eskiden dizileri nasılsa filmde aynı doğrultuda gelişen teknoloji kullanılarak yapılmış. film giriş filmi olmuş, 2-3-4 hatta 5 bile çekilir!! a-takımının kuruluşunu anlatıyor genel olarak. eksik gördüğüm 2 şey vardı, ilk olarak dizilerde olduğu kadar çok yeni şeyler, eklemeler, yok efendim minibüsün üzerine geçen uçaksavar, tek düğmeyle inen kalkanlar gibi olaylar az olmuş, ikinci olay ise b.a in minübüsü sadece 3 sahnede görülüyor. bence güzel bir aksiyon filmi olmuş, en azından eskiden diziyi her pazartesi takip eden biri olarak beni eskilere götürdü.oyuncular konusuna değinmek istemiyorum, sonuçta zevkler farklıdır fakat murdock biraz daha deli olabilirdi. en kısa zamanda 2. filmi bekliyorum, umarım 1 seneyi geçmez.
bol patlamali bol kahkahali aksiyon olmus. oyuncular da fena degil. bonus olarak, bir zamanlar hava piyadesi olan b.a.'in nasil ucaktan korkmaya basladigini ogreniyoruz.
bugüne kadar gördüğüm en cool cia tasvirine sahip film.
herkesin unuttugu bir ayrinti var murdock in deliliginin hakkini verircesine sevdigi bir oyuncak ayisi vardi.bir bolumde bu ayi sanirim vurulmustu ve murdock perisan olmustu tabiki b a onu teselli etmisti ki aralarinda boyle bi tatli sert iliski vardi. bir de benim favori karakterim murdockti.entry leri okudum ve kimsenin pek de murdock hayrani oldugu soylenemez halbuki ben o zamanlar bayagi da kucuk oldugumdan herseyi hatirlamamakla birlikte murdock a hafiften asik oldugumu bile hatirliyorum evet evet hersey oyle basladi millet facee asik olurken ben murdockla oyuncak ayisinin kurbani oldum. edit:youtube seni seviyorum hersey dun gibi artik onun adi bogey the bear imis!! http://www.youtube.com/watch?v=f9yt2t5cdxc
yeni versionu guzel , eglenceli ve eski anıları canlandıran bir film olmus. kesinlikle basarılı ve devamı gelmesi gereken bir film. ek olarak yeni kadrodaki oyuncularda rollerine tam olarak uymus ama insan face adını duyunca dirk benedict'i arıyor acıkcası. hos aynı durum battlestar galactica'da da vardi. insan starbuck diyince dirk benedict'i arıyordu :)
pek gösterilmeseler de, kendilerinin ücreti pahalı geldiğinde alternatifleri de mevcuttur. eee, her a'nın bir b'si, bir c'si bulunur elbet. http://www.collegehumor.com/video:1937743
gayette güzel olmuş film. --- spoiler --- yalnız anlamadığım bir iki olay var; 1-murdock'ta eski bir asker miydi? değilse onu nasıl orduya aldılar? 2-hannibal salak mıydı göldeki klubede einch'in kendisine saldırabiliceğini düşünemed.kurbanlık koyun gibi bekledi? 3-hepsi hapisteyken face neden solaryum felan olan bi tesiste kalıyordu? 4-eğer devam filmi olacaksa artk planları face mi yapacak sonda öyle bir hava vardı sanki. --- spoiler --- ayrıca 3d filmlere yaptıkları gönderme müthişti.
halen sinemalarda gösterilen fragmanında, liam neeson'ın "we were set up" şeklinde kurduğu cümle, "hazırız" şeklinde altyazıya aktarılmış film.
--- spoiler --- amerikan aksiyon filmlerinde artık klişe haline gelen, başroldeki yakışıklı oğlanın baklavalarını sergileme sahnesi bu filmde de gerçekleşmiştir sayın aksiyon severler. donald draper da kariyer değişikliğine gidip cia ' ye girmiş. hacı reklamcılıkta daha iyi para vardı bence. gerçi burda da herşey devletten, yediğin önünde yemediğin arkanda. --- spoiler ---
filmden hiç umutlu değildim ama beğendim. uçuk kaçık yerleri vardı ama the a-team zaten uçuk kaçık bir diziydi. aslı kadar harika olmasa da izlenebilir, keyifli bir film olmuş. gerçek face ve murdock yani dirk benedict ve dwight schultz'un cameoları ise seyirciyle alay eder gibi. filmin sonundaki tüm yazılar bittikten sonra 30 saniyeliğine görünüyorlar. madem öyle hiç çekmeseydiniz, hiç duyurmasaydınız cameo olarak yer alacaklar diye.
bol bilgisayar efekti ile doldurulmuş, baştan aşşağı yeşil perde önünde çekilmiş izlenimi veren, ne çok iyi ne de çok kötü olmuş uyarlama hollywood filmi. ama yinede eğlenceli olmuş. özellikle murdockın sahneleri gerçekten sizi kahkahalara boğabiliyor. --- spoiler --- özellikle rıhtım sahnesindeki konteynerlerin gemiden dökülmesi olayı ile resmen eşşeğin kulağına su kaçrımışlar. tabiki uçaktan tankla atlama sahnesini de atlamamak gerekir. murdock sahneleri içinse, hastanenin çatısındaki helikopterin pervanesine tutunarak "you spin my head right round, right round…rotors are good, sir" demesi, uçaktan düşen tankın üzerinde giderlerken oradaki alman kadına "excuse me! which way to berlin?" demesi olsun, gerçekten filmi izlenebilir kılan az etkenlerden. --- spoiler ---
bugün kadıköyde 20 ağustosta sinemalara geleceğine dair afişini gördüğüm film.. * (bkz: korsanı sevmiyoruz desteklemiyoruz) (bkz: yersen) *
aksiyon filmi olarak başarılı ancak çocukluğumuzun bize emaneti olan a-team'in sıcaklığını en azından bana vermeyi başaramayan film. artık sonuna doğru fantastic four izliyor gibi hissettim kendimi. yine de aslına ve bizlere hoş bir selam çakmış; sadece çizgi karakterlerle ya da doğaüstü güçleri olan süper kahramanlarla tanış yeni nesle de a sınıf savaşçı bir takımın var olduğunu göstermiştir.
hakkını teslim edelim: bir aksiyon filmi ve yeniden yapım olarak başarılıydı. ancak iki önemli falsosu vardı: -hannibal dururken face'in plan yapması diye saçma sapan bir şey olmaz. basın gidin, adamın kafasını bozmayın... orijinalini izlemeyen bebelerden olsak yiyeceğiz... -filmin sonunda yazılardan sonra orijinal face ve orijinal murdock'ı canlandıran oyuncular görünüyor. neden yazılardan sonra ve en alakasız yerde? filmin içine serpiştirseydiniz ya terbiyesiz, saygısız herifler...
çok düşük beklentiyle izlediğimden midir bilmiyorum ama oldukça beğendiğim filmdir kendileri. tabii ki bir yenilik farklılık vaad etmiyor film ama komedi-macera (nam-ı diğer sabun köpüğü) diye nitelendirebileceğimiz tür içinde gayet yükseklere koyulabilir. bir de farkettim ki, visitors'la the a team ile büyüyen biri olarak* gerçekten dizideki müziği, aracı ve karakterleri çok özlemişim.
ekibe ulaşmak isteyenler çin mahallesi'ndeki çamaşırhanede çalışan bay li'yi bulup dertlerini anlatırlardı. tabii bu da kılık değiştirmiş hannibal'dan başkası değildi. bu arada en büyük hataları muhasebeyi hariçten biri yerine face'e tutturmalarıdır. feci açık veriyorlardı lan çünkü, sonra salaklıklarını örtmek için para almıyoruz, hayırseveriz ayağına yatarlardı. günahı boynuna çarptıklarını karılarla yiyodur o face! ayrıca her a takımı hayranının mutlaka izlemesi gereken bir family guy atraksiyonu var. 2005 yılından ptv bölümü olması lazım. 2:53'lük bir videoydu ama youtube'da bulamadım şimdi. mükemmel bir a takımı jeneriği ve yardım parodileri var. demedi demeyin! umka gönderdi sağolsun; http://fliiby.com/file/17106/crk4awtghf.html gelbanagorbeniaskinneyledi de bunu yolladı sağolsun; http://www.youtube.com/watch?v=oj18j9deekq
baracus'un helikopter sarktığı sahnelerin hepsi gerçekmiş.ilk başta kazara düşmüş yönetmende bi daha yapın abi iyi oldu demiş filme koymuşlar sonra.
ömür gedik'in bugün hürriyette bu filmle ilgili yazdıklarına aldırmayın ve the a-team'i görün, çok seveceksiniz. "zaten dizisini de sevmezdim" diye başlayan bir film tanıtımı objektif olabilir mi?
bugün gidip izlediğim ve `the karate kid`den sonra beni 2 gün aradan sonra yine çocukluğuma döndürmüş filmdir. komedisi de aksiyonu da bol, ha bi de bradley cooper'ın o muhteşem gülümsemesi. sevenlerine bi tutam da jessica biel vaat ediyor. e daha ne olsun diyor 10 üzerinden 8 helali hoştur diye finali yapıyorum.
gecen hafta sonu izledigim film. az beklenti ile gitmeme ragmen gercekten doyurucu oldugu asikar. kuru bir aksiyon filminden öteye, insan iliskilerini, ghandi yi felan islemesi hosuma gitti. --- spoiler --- filmde gözüme carpan ilginc detaylar ve göndermeler var mesala, filmin sonlarina dogru telefonla görüsülen bir sahnede filmle alakasi olmayan arkada duran bir geminin isminin walküre olmasi cok manidardi konu icin (bkz: valkyrie). bir diger detay ise olaylarin frankfurt (main) sehrinde gecmesine ragmen havalaninda kovalamacada kullanilan mercedes jip in plakasinin ff olmasi, yani frankfurt main a nerdeyse 500 km uzak olan frankfurt (oder) sehrinin plakasini tasimasiydi. böyle komik bir detay a nasil dikkat edilmemis diye soruyor insan kendine. ayrica filmde gecen königsbank in gercekte saniyorum commerzbank olmasi lazim. --- spoiler --- aksiyon sahnelerinin biraz abartma gibi görünsede -ki bu son yillarda cikan cogu aksiyon filminde görüluyor- gidip izlenilmesinde zarar görmedigim iyi zaman gecirelecek güzel bir film.
--- spoiler --- eski face* daha iyiydi be. a bi de jessica biel candır.** --- spoiler --- dedirten filmdir.*
eğlenceli aksiyonlu tatlı film de coğrafyanın c sinden haberdar değil senaristi. --- spoiler --- frankfurt tren istasyonu diye kabak gibi köln tren istasyonunun görüntülerini veriyorlar. koskoca dom aynı karede. yuh be. başka başka bir sürü daha hata için ise şuradan http://www.imdb.com/title/tt0429493/goofs errors in geography genelde almanya ve ile ilgililer hep. avrupayı bilmem ben yaaaaaaaaaa*, diyo burada senarist. --- spoiler ---
güzel film hoş film. eski günleri yeniden yad etmek için izlenebilir. neticede bu dizi bir kuşağın üzerinde çok acayip etkiler bıraktı. hepsi bir kenara müziği ve planları yeter. bu arada filmi izlerken abartılara aldırmayın. bu adamlar eskiden su borusuyla roket, oyuncak arabayla uzaktan kumandalı patlayıcı yapıyorlardı. devir değişti şimdi. tabi çelikte değişti.
eski fanların bazı detayları yanlış hatırladığı dizi. herkes murdock'ta bir oyuncak ayı beklentisinde nedense ama dizide murdock'ın ayısı filan yoktu, en çok bir bölümde olmuştur belki. aslında murdock her bölümde başka başka nesne-oyuncağı saplantı haline getirirdi. hayali köpeği billy dışında başka sabit saplantısı yoktu. her yapım gibi bu dizinin de türkçe dublajlı yayını çeviri facialarıyla dolu olduğundan ve sanırım murdock'ın b.a. e "big guy" şeklinde seslenişine bizdeki dublajda "ayıcık" denmesi sebebiyle murdock'ın ayısı vardı sanılıyor.
yapımcısı ve yaratıcılarından stephen j cannell kansere yenik düşerek hayatını kaybetmiştir.
inanılmaz kahkahalar atarak ve keyif alarak izlediğim bir film oldu bu. sinemalara geldiğinde sinemada değil de evde izlemek daha keyifli olur diye tahmin etmiştim aldığı kötü eleştirilerden, ancak izleyince filmin hiç de öyle olmadığını anlamış bulunmaktayım. zaten herzaman var olucak aman o öyle olur mu, bu böyle olur mu diye atıp tutacak adamlar sanırım, onların lafına pek kulak asmamak lazım aslında. zira zaten o öyle olmayacağı için sinema filmine çekiyorlar, efektler kullanıyorlar da sen de şapşal şapşal bakarak izliyorsun. sonra da spoiler bile veremeyecek kadar hemencecik unutuyosun filmi ve geçirdiğin 1buçuk saatte ne kadar eğlendiğin ve kafanı ne kadar boşaltmış olduğunla kalıyorsun. zaten böyle filmlerin yapılış amaçları da bu, yani sen gidip sosyolojik mesaj alasın diye değil. onun için farkllı film kategorileri var. o zaman bilimkurgu da izleme di mi yahu.. uzaylı geldi abi filmde, orda bitti benim için film vs. diye at tut...
güzel akıcı action dolu bir olmuş ve mutlu etmiştir. --- spoiler --- kapanışdaki credits bölümünün sonunda eski ekipten murdock ve face'in konuk olduğu şık bir parodi yapmışlar, müziklerini dinlemek için izlerken karşıma çıktı. komikti, güzel düşünmüşler, özlem giderdik. --- spoiler --- edit: öküze bak öküze, eski ekip demiş.... vah bana vahlar bana. eski ekip ne mk, nasıl böyle bi tongaya düşmüşüm, kimse de uyarmıyor, size de bravo. orjinal ekip dediğimi varsayalım.
eski bir a-takımı hayranı olarak ben bu filmi beğendim. tamam hiçbir yeniden çekilen film eski tadını yakalayamıyor ki bu bahsettiğimiz yeniden çevrim bir diziyse ve bu dizi de a-takımı ise. ama ben bu filmi bir aksiyon filmi olarak ve yeniden çevrim olarak gayet başarılı buldum. oyuncu seçimleri ve seçilen oyuncuların birbirleriyle yakaladıkları uyum izleyici tarafından fark ediliyor. aksiyon sahneleri ve yerinde espiriler gayet güzel oturmuş. öyle her dakika espiri yapılsın diye espiri yapma anlayışına kaçmamışlar gayet dozunda olmuş filmin espirileri. hele akıl hastanesinde murdock'un bir anda panikle deli numarasına yatması ve delilerin 3 boyutlu gözlükle film izlerlerken jip in duvarı yıkıp içeri girdikten sonraki tepkileri beni gayet güldürmüştür. sonuç olarak keyifli bir 2 saat geçirmek istiyorsanız ve aksiyonuda seviyorsanız bu filmi gözardı etmeyin derim.
a takımı'nın ruhuna yakışan, her a takımı severin zevkle izleyeceği bir uyarlama. filmin türünü ve yapmak istediğini anlıyorsanız ve öyle izliyorsanız bir eksik bulabileceğinizi ya herhangi bri eleştiri getirebileceğinizi sanmıyorum! --- spoiler --- ölen adam liam neeson, sevenlerini bu kez üzmüyor.. bi dakka?!? ben o ölünce seviniyordum bir seveni olarak! o zaman ölmeyerek sevenlerini üzüyor. herif hala hayatta. --- spoiler ---
a takımı'nın bir devamı ya da yeniden çekilmiş hali olarak düşünürsek tırt bir film. "a takımı ile alakam yok, macera filmi olarak izleyeyim" diyorsanız da kelimenin tam anlamıyla boktan bir film. dizi ile alakasız amerikan milliyetçiliği, militarizm propagandası, baştan sonra filmdeki herkesin sikik böbürlenmeleri, hannibal'ın paso "yok ben şöyle mükemmelim, yok bana 5 dakka ver atomu parçalarım, 20 dakka ver allah olurum" tarzı saçma salak diyalogları (bir değil iki değil), film ile tamamen alakasız sırf göğüslerinin hatrına kadroya sokulmuş jessica biel (yüzbaşı rütbesiyle general'i azarlamak??)... hepsini geçtim, konu da çok zayıftı ve bir sürü hata vardı. bu ara sözlükte yeni bir embesil mottosu peydahlandı: "aksiyon filmlerinde konu, mantık, tutarlılık, izlenebilirlik, oyunculuk, zeka belirtisi kesinlikle aranmaz". the expendables gibi filmleri beğenen bunu da beğenmiştir mutlaka. diğerleri için tavsiye: izlemeseniz de olur.
benim bu dizide en çok merak ettiğim şey takımın mağdur insanlardan para alıp almadığıydı. amerikalı bedavaya bir iş yapmaz. mutlaka para ister. ama bu takım sanki hayır kurumu gibi her gelene yardım ve yataklık ederdi. günlerce hazırlık, bir sürü malzeme kim tarafından finanse edilirdi, buna dair hiçbir bilgi yoktu. peki dükkanın giderleri, siyah minivan'ın bakım masrafları? belki de batman gibi babadan zengindi bunlar, bilemiyorum. tek bildiğim o küçük yaşta bu diziyi marksist bakış açısıyla izlemiş olduğum.
filmi ayrı, dizisi apayrıdır benim için. --- spoiler --- filmi; tom cruise'un yapımcılığını üstlenip amına koyduğu ''mission impossible'' serisi kadar dandik olmamış ama tam anlamıyla dizinin havasını yakalayamamış. şimdi herşeyden önce açılışı ümit vericiydi. hannibal karizmatik bir giriş yaptı; hafiften de tema müziği çalınca ''ulan bu zamana kadar izlemeyip hata mı yaptık acaba?!'' diye düşünmedim değil. lakin filmin devamında müziğin bir kere çalmamasına mı yanayım, yoksa son derece uçuk, zırva hollywood aksiyon sahnelerine a takımı'nın da yem edilmesine mi yanayım bilemedim. aslında hikaye genel itibarı ile güzel adapte edilmiş. vietnam'ın yerini ırak almış ama saddam doları mevzusu üzerinden çok daha iyi ve sürükleyici bir senaryo çıkabilirmiş. sonra dizideki ve filmdeki karakterler arasında isim karmaşası yaşanmış. ne bileyim lynch dizide a takımı'nı los angeles'da kovalayan military police yüzbaşısıydı. sonra albay decker ve general fullbright geldi hatta. ama filmde lynch cia oluvermiş. general morrison'sa aynı kalmış; hanoi/bağdat'taki olayın tek tanığı olarak. bu arada hakkını verelim karakterler görünüm olarak dizidekilere oldukça yakın ve uyumlu olmuş. özellikle yargılama sahnesindeki görüntüleri neredeyse dizidekilerle bire bir aynı. ayrıca amerikan politikalarına, blackwater gibi paralı asker şirketlerine, cia'e sağlam laf çakılmış; oralarda sıkıntı yok. yine de sonda gelen eleman ben ''cia'den lynch!'' diye çıkacağına hunt stockwell olarak gelip ekibi derin devlet saflarına katsa daha güzel bir devam filmi kapısı açılabilirdi dizinin son sezonunda olduğu gibi. yıllarca filmde o kadar bomba patlıyor, kurşun sıkılıyor, araba takla atıyor kimse ölmüyor diyenler için de b.a'e yeminini bozdurup birini öldürtmüşler o olmuş. hannibal ise dizideki gibi ünlü komutanların atasözleri yerine gandhi'den bir vecize patlatıyor bu da detay olarak kalsın bir kenarda. stephen j. cannell'ın adı da yapımcılar da geçiyordu eser sahibi olmasının yanı sıra. yerinde olsam ''bizi sevenlere ihanet etmeyelim baba'' diyerek filmin bu hale gelmesine izin vermezdim. --- spoiler --- dizininse en çok aklımda kalan bölümlerinden biri albay decker tarafından ortaya salınan sahte a takımı'nı konu alan bölümdü. amaç bizimkileri açığa düşürüp kafeslemekti ama çakma a takımı'nın tek eksiği murdock gibi bir deli bulamamış olmalarıydı. sonra hannibal ve tayfası dağıttı tabii bunları da decker'e nanik yapıp. dizisini de böyle severim yani. ayrıca (bkz: hannibal smith/@ godot yu hacklerken)
garip duygular yaşatan filmdir. her şeyden önce, bu dizinin filmi çekilecek, çekildi fikri bile insanda yaşlandığı hissiyatı yaratıyor. eğer vakti zamanında dizisini tek bölüm kaçırmadan izleyen birisi iseniz, itiraf edin, siz de yaşadınız bu duyguyu. ben küçüktüm açıkcası, hatta o kadar küçüktüm ki murdock'ın her yaptığı şeyi anlayıp, gülemiyordum bile. niye öyle yaptı ki şimdi bu deli diye şaşkın şaşkın bakardım ekrana. en sevdiğim sahneler ise baracus'ü uyutup, uyandırdıkları sahnelerdi. zavallım baracus derdim, dengi olan bir adam yoktu, murdock'a vursa yarısı boşa gider, smith zaten ağır abi, face bir şekilde sıyrılırdı. garip bir şekilde, o yaşımda, manyaklar gibi empati yapardım bu herifle. filmini ise öyle basından medyadan, trailer falan filanla duymadım. bu da ayrı koydu. küçüklüğümüzün adamları ile böyle sönük bir şekilde karşılaşmak hoş olmadı. arkadaş ortamında geyiği geçerken haberim oldu. - a takımının filmini çekmişler. + hadi canım?! izlemek lazım! - ya boşversene, kötüdür kesin. + ya, öyle olsa da vefa borcudur hocam. pek tabi pozitif yorumlar ben idim. hemen akabinde filmi buldum ve izledim. ne kadar büyümüşüm? murdock'ın bütün esprilerini anlayıp, gülecek kadar. değişmeyen ne var? baracus'ü uyutup, uyandırdıkça hala çok gülüyorum. demek ki o kadar da ihtiyar sayılmam. filmle iglili yorum yapmak gerekirse; her şeyden önce kadro seçimi güzel yapılmış. liam neeson böyle rollerin adamı. düşünen, plan yapan, öğüt veren adam tiplemesi bu adama çok yakışıyor. yine de ona baktıkça, hangi rolü oynarsa oynasın, aklıma hep qui-gon jinn gelecek, bu imajı değiştirmesi zor. bradley cooper ise role cuk oturmuş açıkcası. face karakterinin o egosu yüksek, kendinden emin tavırlarını güzel yansıtmış. gerçi biz face'in daldan dala konmasına, her bölüm farklı bir hatunla olmasına alışığız ama mevzu bahis jessica biel olunca ısrarın da sebebini anlamak mümkün oluyor. face için gayet güzel bir hedef olmuş. murdock için seçilen elemanı tanımıyorum ama tipi yetmiş, izleyince oyunculuğunun da yeterli olduğunu görmek mümkün. baracus için ise eski güreşçi elemanı almışlar, saçları benzetmişler. murdock'ı gösterip, 'bu adamı gördüğün yerde hırla!' diye de talimat vermişler. çok zor olmamış. konuyu falan boşverelim, devrim yapan bir şey yok ortada. dizideki klasik vietnam kafası pek tabi aşılmış, daha güncel hale getirilmiş. basit bir şekilde anlaşılacak bir senaryo üzerinden yine kötü adamlar, yine bizimkilerin zor duruma düşmesi ve olayların gelişmesi. klişe gibi görülebilir ama a takımının akışı her zaman böyleydi zaten. yani devrim yapmayı başarmış olsalar, o zaman dizinin havasından uzaklaşılmış olunurdu. uyarlama filmlerini hakkıyla yapmak, insanlara kabul ettirebilmek zor bir iş. hele çocukluğumuzla ilgili şeyler söz konusu ise o zaman çok daha hassas olabiliyoruz. bende de filme başlarken öyle bir ürkek hava yok idi dersem büyük bir yalan söylemiş olurum. fakat daha ilk sahneden itibaren buna gerek olmadığını anladım. şunu eklemeden olmaz: diziye özel bir sempatisi olmayan, izlememiş etmemiş olan kişiler için gayet sıkıcı olacaktır. hatta o şekilde izleyenler için vasatın altında bir aksiyon filmi olacaktır. fakat bununla büyümüş, oyunda murdock olmak için arkadaşları ile kavga etmiş adamlar için başucu eseri olacaktır.
süper ötesi göndermelere sahip film. --- spoiler --- almanya'dayken, bir amerikalı olarak tankın içinde, berlin ne tarafta diye soran murdock baya güldürür izleyeni. --- spoiler ---
murdock-b.a.-faceman-hannibal dörtlüsünden oluşan çocukluk kahramanlarım. süperdi lan bunlar. introsu şurdan izlenebilir. ayrıca artık meyve sebze doğrama reklamlarında oynayan mr.t'ye de sitemlerimi yolluyorum. http://www.youtube.com/watch?v=_mvonyvsqom
şöyle başlar ayrıyeten; in 1972 a crack commando unit was sent to prison by a military court for a crime they didn't commit. these men promptly escaped from a maximum security stockade to the los angeles underground. today, still wanted by the government, they survive as soldiers of fortune. if you have a problem, if no one else can help, and if you can find them, maybe you can hire... the a-team
bir ed sheeran parçasıdır. yönetmenliğini ruskin kyle'ın yaptığı klibine tesadüfen denk geldim az önce ve klipte oynayan selina macdonald'a hayran kaldım. şarkı da bir o kadar dramatik. klip için tık tık: http://www.youtube.com/watch?v=uawcs5h-qgq sözleri ise şöyle: white lips, pale face breathing in snowflakes burnt lungs, sour taste light's gone, day's end struggling to pay rent long nights, strange men and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries and they scream the worst things in life come free to us cos we're just under the upperhand and go mad for a couple of grams and she don't want to go outside tonight and in a pipe she flies to the motherland or sells love to another man it's too cold outside for angels to fly angels to fly ripped gloves, raincoat tried to swim and stay afloat dry house, wet clothes loose change, bank notes weary-eyed, dry throat call girl, no phone and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries and they scream the worst things in life come free to us cos we're just under the upperhand and go mad for a couple of grams and she don't want to go outside tonight and in a pipe she flies to the motherland or sells love to another man it's too cold outside for angels to fly angels to fly an angel will die covered in white closed eye and hoping for a better life this time, we'll fade out tonight straight down the line and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries they scream the worst things in life come free to us and we're all under the upperhand go mad for a couple of grams and we don't want to go outside tonight and in a pipe we fly to the motherland or sell love to another man it's too cold for angels to fly angels to fly to fly, fly or angels to die
son günlerde duyduğum en iyi yabancı şarkı.
iki hafta kapali kalinci hulu'da bulup en bastan izlemeye basladigim dizi. doksanlarin basinda da cok severek izlerdim. alip bambaska diyarlara goturdu beni. su anda 2. sezon, 23. bolumu izliyorum. marla heasley tarafindan canlandirilan tawnia'ya asik oldum, annemle yasit olmasa evlenme teklif edebilirdim. dizinin su ana kadar ki bolumlerinin cogu new mexico ya da texas'da geciyormus; amerika'nin guneyinin seksenlerdeki halini gormek guzel.
progresif arabesk film adı. --- spoiler --- rüya tayfanın tekrar toplanması bi’ on beş dakika kadar sürüyor ki biz buna ön sevişme diyoruz. daha bismillah tayfa toplandı derken, deli murdock helikopteri amuda kaldırarak sürüyor. murdock’ın yer çekimi kanunu newton’dan biraz farklı. tamam tamam, tamamen farklı. filmin ön sevişme kısmında zenci güzeli biey’i hayata küstürüyor murdock. evet, daha en baştan gülmeyi unutuyor biey. arabeske sarıyor. filmin en büyük eğlencesi bu adam. hem aksiyonu biliyor, hem deliliği. neyse, işin özü herkes bir planın işlemesine bayılır. izleyiciyi biraz neşelendirdikten sonra klasik bir saddam ve adamları, kaçak amerikan doları basma olaylarına filan dönülüyor. milyarlarca doları yine gözünde büyütüyor senarist ve böyle bir aksiyon klişesine daha yol alıyoruz sevgili izleyiciler. tabi daha sonra senarist kardeşimiz sıkılmış olacak ki, brave heart filmindeki ölümsüz kahraman william wallace ile tabiri yerindeyse yumurtalık geçiyor. bufalo yumurtacılık. bu dakikadan sonra öykü tekniği kullanılıyor. saddam’ın konvoyunu durduran a takımının provası öyküleştiriliyor ve senaryoya sonunda biraz edebiyat karışıyor. savaş ay bu filmi izledi mi acaba? neyse, geçelim. ve o da ne? film tamamen biey’in tarzına sadık kalarak arabeske sarıyor. onar yıl mahpus hayatı kahramanlarımızı bekliyor. aşağı tükürsen edip akbayram, yukarı tükürsen ahmet kaya. murdock bu sefer de kargo uçağını bir ef on altı gibi kullanmaya başlıyor. murdock çok acayip, tam bir simülasyon canavarı. allahım ya, film hakkında bir şeyler yazmak istiyorum ama bu kadarı da fazla. yani ben bruce willis’in savaş uçağı uçarken üzerine atladığını gördüm ama bu kadarı da fazla be birader. tüm tayfa tankla uçarak yere düşmeye başlıyor. tanka bağlı üç tane paraşüt var. sonradan paraşüt sayısı bire düşüyor. anlatamayacağım, bu sahneyi geçelim hacı. murdock yine çok ilginç bir şey yapıyor, takımdaki herkese üçgen şeklinde takıyor. yani tanzayaca konuşuyor, sanırım yabancı dildeki karşılığı swahilice. işin en kötü tarafı ise biey kitap okumaya başlıyor ve şiddete karşı bir ranger olup çıkıyor. gandi aşağı gandi yukarı takılıyor sempatik ayı. filmdeki para basma makinesinden sanırım yönetmenin elinde de var. filme baya para harcanmış. aşırı para harcanmış. bu kadar para harcanmasaydı iyiydi, ama aşırı para harcanmış. iyi harcanmış. senaryonun sonu acayip komik, “hala hükümet tarafından aranıyorlar. paralı asker olarak yaşıyorlar. bir probleminiz varsa, başka kimse yardım edemiyorsa ve onları bulabilirseniz belki a takımı’nı kiralayabilirsiniz.” the a team --- spoiler ---
esas the a-team dizisini son izleyişimizin üzerinden epey zaman geçtikten sonra, hiç beklentisiz ve hatta kadrodan dahi habersiz izlemeye başlayınca müthiş şaşırtan, sonuna kadar da gülerek ve aksiyona doyarak izlediğimiz film. 4 karakter için de iyi seçimler yapılmış, liam neeson ve bradley cooper rollerine ve seleflerinin yerine cuk otururken sharlto copley süper bir murdock portresi çizmiş. sadece mr. t'yi gözler aradı. senaryo zaafiyetleri, konunun daha oturaklı olabilmesi gibi durumlar tartışılır ama birader 1,5 saat aksiyona doyduk, eski a takımını andık. filmin senaryosuyla ilgili sıkıntı muhtemelen en çok gişe başarısının düşük olmasında kendini gösterdi. orjinal seriye aşina olmayan yeni nesli yakalamak için daha sağlam bir konu gerekirdi, zira bu karakterler ve tarzları ister istemez biraz demode kalıyor. eksilerden biri de jessica biel. yine donuk, uymamış. güzel göndermelerin ve yıkan sahnelerin çoğu murdock'tan geliyor film boyunca: tankın içinden alman kadına "berlin ne tarafta?" sorusu, basın kartı çalmak için elemanı lafa tutarken güney afrika tv'sinin mikrofonunu hep arkaya koyuyorsunuz diye azarlaması (sharlto copley güney afrikalı), william wallace mavrası ve gümrükte aniden swahilice konuşmaya başlaması... keşke devamı da çekilebilseydi fakat mümkün görünmüyor.
hangi kafayla çekilmiş merak ettiğim film. a takımı efsanesini severiz, saygı duyarız. mazisi var elbette ama, patlayan uçaktan tankla atlamalar, tankın topunu ateşleye ateşleye suya itmeler, gökdelenden düşüp koşarak devam etmeler, almanya'nın göbeğinde uzun namlulu silahlarla çatışmalar, federal kaçak olarak gezerken uçaklar, gemiler kiralamalar havai fişek gösterileri falan. gerçekçi, herşey kitabına uygun bir film beklemiyoruz damardan aksiyon olacak elbette ama şu hali ile son derece komik, abartılı ve absürd geldi bana. yazık olmuş. esasında sağlam espriler, diyaloglar ve göndermeleri var ama biraz son yılların iş yapan aksiyonlarına bakıp filmi gerçekçi çizgiye çekseler çok daha iyi olurmuş kanımca. aksiyon sineması epey bir realizme ve drama kaydı zira.
kesinlikle izlenilmesi gereken aksiyon ve komedi yüklü film. smith, b.a., murdoc ve faceman yaklaşık 135 dk. süren maceraları boyunca sizleri hareketli sahnelere doyurmakla kalmayıp kahkahalara da boğacak. senaryo anlamında klasik bir hollwood filmi gibi olsa da sarfedilen emek onu izlenilesi hale getirmiş. jessica biel'in de renk kattığı film aşırı seçici arkadaşların dahi üzerinde pek düşünmeden izleyebileceği bir yapım.
face adlı karakterin zamparalığın kitabını yazdığı dizi, ama öyle böyle değil. izlememiş olup da şu saatten sonra izleyen olur mu bilmem ama --- spoiler --- diye uyaralım yine de: bir bölümde alt etmeye çalıştıkları kötü adamın evinin içindeler, kasa şifresini çözmeleri gerekiyor. her nasılsa şifrenin adamın sevgilisinin beden ölçüleri olduğunu biliyorlar veya tahmin ediyorlar. sevgili olan konu mankeni abla ise havuz başında güneşlenmektedir. iş kadın uzmanı face'e düşer, eline dürbünü alır ve: 92-63-88 , gibi bişeyler söyler. bingo! şifre çözülmüştür.
cameo olarak dirk benedict* ve dwight schultz* rol almışlar, mr. t* kabul etmemiş. yalnız görüyoruz ki face yaşlanmış ama neredeyse yüzü hiç değişmemiş bu filmde gayet güzel oynayabilirmiş hatta yerine oynayan elemandan da çok daha iyi olurmuş. neden derseniz 80'lerin kadrosundaki elemanların yüzleri ile 2010 kadrosunun yüzlerini yan yana koyup bakın. hangileri daha sıcak samimi ve yakın gelecek size bakalım? ve 2010 yapımı filmin sonunda çıkan o ünlü cameo http://www.youtube.com/watch?v=yidbdzx36p0 buradaki face'in repliği manidar: 2010 kadrosundan biri: -listen i know this is good for the body, but how do you protect the face? face: -yeah, you don't mess with it, kid...
son senelerde moda olan bol cgi'lı (ki bu cgi'lar bir o kadar dandik), bol karılı-kızlı, sevişmeli spartacus, game of thrones tarzı dizilerden tiksindiğim şu günlerde ilâç gibi gelmiş çocukluk dizimdir. çocukken epey severdim tabi ama son senelerde aklıma geldiğinde, "ya saçma sapan diziydi, çocukken izlerdik" filan derdim. geçtiğimiz ay pek beğendiğim, hem çocukluk anılarımı canlandıran, hem de pek keyifli iki saat geçirmemi sağlamış çerez tadındaki filmini izledikten sonra bir bakayım dedim internette var mıdır, varmış. indirdim, başladım seyretmeye. türkçe altyazı sadece 1. ve 5. sezonlar için tam olarak var, ingilizce altyazı ile seyredeyim dedim, onda da 15-20 bölüm eksik var. eeh eytere bea deyip vazgeçecektim, ama baktım altyazısız filan üç-beş bölüm derken sezonlar patır patır gidiyor... tabi ki dexter gibi bir başyapıt beklemiyordum, eğlencelik dizi nihayetinde. ama neredeyse 30 sene öncesi için hakikaten zamanının çok ötesinde bir dizi. her bölüm dünya kadar araba parçalamak, patlamalı, silâhlı çatışma sahneleri çekmek, hava çekimleri yapmak, her bölüm farklı şehirlerde, ülkelerde çekim yapmak bugün bile amerikan dizi piyasasının tercihi değil pek. müziklerine de bugünkü dizilere kıyasla oldukça özenilmiş. böyle bir dizi için çok nitelikli oyunculuk gerekmemesine rağmen george peppard ve dwight schultz mükemmel. hele dwight schultz'un alman, rus, fransız vs. aksanlarıyla konuştuğu-şarkı söylediği kısımlar, deli hâli ile takıldığı bölümler resmen oscar'lık. dirk benedict ve mr. t'de canlandırdıkları karakterler için fazla fazla yeterli. rol yapamayan sadece ilk iki sezonlardaki hanım karakterleri canlandıran melinda culea ve marla heasley var ancak onlara da güzelliklerinden ötürü saygım ve sevgim sonsuz. dizideki mantık hatalarına değinmek istemiyorum, hiç kimsenin ölmemesi ve hatta yaralanmaması, birkaç saatte imâl edilen tanklar, uçaklar vs. tabi ki bugünkü şartlarda kabul edilecek gibi değil ancak 80'lerde yapılmış, tüm yaş grubunun seyrettiği, ciddi sansürlere tabi tutulmuş bir dizi için gayet normal. georges melies'in aya yolculuk filmi de bugünün şartlarında komik kalır belki ama çekildiği yıl için (1903) mucize imiş. sonuç olarak dizi gayet güzel bir seyirlik. bugün birçok kişinin sırf moda diye seyrettiği sikimsonik tarihi dizilerden kat kat keyifli. çocukken neden çok ilgimi çektiğini ve aklımda kaldığını şimdi daha iyi anladım. sırf ingilizce altyazısı tam olsun ve emeğe saygı olsun diye ilk defa bir dizinin dvd boxset'ini getirtmeyi bile düşünüyorum. fırsatınız olursa izleyin, çocukluk günlerine dönmekten ziyade gayet keyifli 70 saat geçirebilirsiniz. edit: imlâ
"the worst things in life come free to us" cümlesiyle hayati özetleyen güzelim sarki. kar yagarken dinlenmeli.
orijinal jeneriğini şuradan izleyebileceğimiz dizi...
