filminde monte cristo kontunu jim caviezel canlandıracak
monte cristo kontu'nun ingilizcesi, holivudda çevrilmiş filminin adi...
"zatarra abi gel boşver intikamı falan sen bana isim ver ben hepsini vurur gelirim haftasonu olmadan sonra da paraları harcarız ne diosun?" dien jacopo karakterine hasta olduumuz film
buyuk umitlerle giripde turk filmi modeli bi anlatim tadi agzinizda, yavan,cikarsiniz,goruntuler picturesque,hele de kayalıklar ve berrak sular,birde filmin sonunda ki dovus sahnesinde,daha dogrusu duello gibi bir karakter savasi,iyi ve kötünün savasinda fonda gorulen gokkusagi heyecanla der ki: bosuna heyecan yapma her zaman iyi kazanir,bu sanat kolları arası bir adaptasyon filmi,hic joke vs olmadan direkt cevirdik iste,ne kaparsan artı kendi bilecegin is...sen gitmek istemezde yesil ısık falan gibi filmlere tutturursan buna gidelim derlerki filmin sonunda:god will give us the justice....
dumas'nin intikam duygusunu baz aldigi unlu eseri...kevin reynolds un basroolerini jim caviezel ve guy pearce arasinda bolusturdugu son filmi..elestirmenlerin sivri uclu elestiri oklarina hedef olmus olsa da,anlatimda bosluklarin oldugu iddia edilse de bir izleyici olarak seyretmekten buyuk keyif duydugum,haz aldigim,kendimi kaptirdigim basarili bir uyarlama..
thin red line'dan önce ve sonra başarılı bir role imza atamamış olan james caviezel'in abartılı "öncesi ve sonrası" oyunculuğunu ile the man in the iron mask'deki leonardo di caprio'yu anımsattığı monte kristo kontu, romanda uzun uzun anlatılan pek çok sahne arada harcanıp gitse de sıkılmadan izlenilen hoş bir holivud yorumu olmuş, en keyifli sahnelerin richard harris'li hapishane bölümleri olduğunu düşündüm ben. dorleac ve jacopo gibi yan karakterlerin çok daha izlenilir kıldığı filmde en başarılı şey ne derseniz hiç düşünmeden kostümler derim, özellikle edmond'un kaçakçıların gemisinden inip memlekete döndüğü sırada giydiği denizci kostümü takdire şayandı.
monte cristo hikayesinin yeni cevrimi ve de cok iyi cevrimi olan bir film bu. mekan secimleri, cekimler ve de oyuncular pek guzel hazirlanmis. ozellikle edmond dantes nin degisimi cok net ve dogal gorunuyor. duello sahneleri cok gercekci yapilmis bu sefer. kahramanca eskrim goruntulerinden cok, belirsiz ve gayet sert, olumcul dovusler olmus. yaslanmayan bas kadin oyuncu disinda, pek hos bir film, kacirilmamasi, ozellikle sinemada izlenmesi gereken cici.
dizi yapmaya musait bir konunun, ortalama bir sinema filmi suresine sıkıstırılıp ıkıstırılmasindan mutevellit detay yoksunu film. koskoca filmden hafizamda yer eden tek goruntu* en son duello sahnesinde kameranin otlari yalayarak soyle bir yukselmesi o kadar.
trt'de 80'li yillarda oynamis cok saglam bir dizisi de vardi ayrietten... kayitlara gecsin.
baslikta gecen hikayeyi iyi uyarlamis olan filmin adi. memento'dan hatirlanan guy pearce'in yine maasallahi var, ayrica peder faria olarak izledigimiz richard harris'te yine babaligini ortaya koymus. bu hikayeyi tum ayrintilari ile 10 saatlik filme dokseler, otur izle deseler oturur izlerim herhalde.
insana kitap rahatsızlığını çok iyi hissettiren film. albert'in hastasıyız.
güzel film. edmond'ın balondan inişi, intikamlarını birer birer alışı, verdiği mücadele bir türk genci olarak beni gaza getirdi. evde "revengaaa revveenngaaaa" die koşturdu. film olarakta başarılı buldum ben. tüm kitaptan çevrilen filmlerin başına gelen bu filme de geldi. kitabı okuyan şahıs, kafasında canlandırdığını filmde bulamayınca film kötü olarak değerlendirildi. kimi olayların daha yüzeysel (mesela hazine ararken o bulmacayı çözme daha bi işlenip monkey island tadı yakalanabilirmiş), kimi olaylarınsa daha derin işlenmesini de yönetmenin tercihine bırakırsak, bence güzeldi.
(bkz: gün gelir tüm bedeller ödenir)
(bkz: god will give me justice)
sözlük teamüllerinin aksine le comte de monte cristo başlığında incelenmemiş (en azından romanın orada incelenmesi gerekirdi) roman, ve aynı romandan esinlenerek çekilmiş film ve dizilerin ingilizce söylenişi.
kitabını okumadan sadece filmini izleyerek şunu diyebilirimki, bu kont amca, 14 yıl yattığı zindandan, katıksız yemekle domuz gibi güçlü çıkmayı becerebilmiştir. kendisini takdir eder, hayatında başarılar dilerim. edit : ben sonra romanı okudum. hatta iki kere okudum. filmine koyayım size birşey olmasın. kitap harika.
filmde duello sirasinda tas atılabilecegini gorduk.biz onu asil bir olay olarak biliyorduk.kılıcın duserse yenilirsin.degilmiş.tas atmak serbest.
nedense pek de ısınamadığım kötü uyarlama. monte kristonun en güzel yanı neresidir diye sorarsanız mercedesin oğlu sırf mercedesin oğlu diye düellodan çekilmesidir. öyle herkesle aranı düzelt sonra da happy end, eski güzel günlere dönüş. maalesef gerçek hayat böyle olmuyor, neyse ki dumas bunun farkında ama yönetmen şahsiyet ve senarist bilmiyor galiba. ayrıca benim bildiğim mercedes bu kadar şahsiyetsiz bir kimse değildir. mondegonun kendisine asıldığı sırada sergilediği tavırlar da kimse kusura bakmasın ama aşifteliğin alası. be kadın sevgilinin en iyi arkadaşı sana gel sevişelim dese bu kadar mı soğukkanlı davranılır? adam şahsiyetsiz bari bir haddini bildir. zaten bu günümüz değerleri rötuşlu edebiyat uyarlamalarının o çağdaki ilişkileri çarpıtması da benim canımı gitgide daha fazla sıkıyor. türk filmine benzemiş diyenlere bir hatırlatma hülya koçyiğit erol taş a sezercik senin oğlun demezdi, gerekirse dayak yerdi ama yalan söylemezdi erol abime. mercedesin bu yaptığı da bir romantik dönem kahramanına sığmaz, ayıptır yani. hoş did you suffer lafını nerede edeceğini bilmekten aciz bir kadının bu tarz davranışlar sergilemesi de normaldir belki. neyse aynen tekrar ediyorum kötü bir uyarlama.
izlendikten sonra, her ne kadar zihinlere bir parça, abartılı kahramanlık öyküleri şablonlarına bağlı kalınmış tekdüzelik tereddütleri yaşatsa da, bu şablonlar çerçevesinde düşünülecek olduğunda, kalıplarının içinde sönük kalmayan oyuncuları, zamanı yansıtabilen görkemli** kostümleri, ihtişamlı şatoları ve tüyler ürpertici, karanlık zindanlarıyla, ihaneti ve aşkı, inancı ve iradeyi ve intikamı ifade ederken gerçekçi olmanın biraz gerisinde bir akışa sahip olan, fakat bunun yanında gerçeğe duyulan gereksinimi de sinema salonunun dışında bırakmayı başarabilip, izleyiciyi perdeye yansıyan zamanlara uzanan heyecanlı ve eğlenceli bir yolculuk yapmaya ikna edebilmiş bir film. kimi yerlerde 50’lerin technicolor filmlerinin tadını bulabilmek ve dahası kimi unutulmaz eskrim sahnelerini** aratmayacak düellolar görmek de mümkün. terrence malick in the thin red line filmiyle tanıdığım jim caviezel ın yanında, son sahneye değin nefreti elden bırakmayan kötü adam* mondego* ve işbirlikçisi yargıç rolündeki james frain de kayda değer oyunculuklar sergilemişler kanımca. tabii, richard harris in içinde olduğu her sahnenin filmin en keyifli dakikalarını oluşturduğunu da belirtmek gerek. bunların yanında, söz konusu serüven, heyecanlı kılıç sahnelerinin, korsanların, valslerin ve zindanların ürpertisinin birleştiği, dönemin avrupası atmosferini iliklerimize kadar hissettiriyor ve yönetmen kevin reynolds, entrikaların sürüklediği umutsuzluğun ve karamsarlığın içinden mizahla sıyrılıp, aşkı, macerayı süsleyen ve filmi katlanılabilir yapan eğreti bir öğe olmaktan çok, izleyiciyi etkileyecek temiz bir duygusallıkta anlatabilmekle, büyük usta dumas* ın ihanet – aşk – intikam üçgenini ifade edişindeki büyüyü bir ölçüde** yakalamış ve yansıtabilmiş görünüyor. filmin sonunda ise, yüzünüzde belirmiş aptalımsı gülümseme yavaş yavaş solarken, sadakatin cesaretle birleştiği yolda sonsuzluğa akan ve intikamı bir ip parçasının temsil ettiği bir bağlılıkla söndüren kusursuza yakın aşkın ancak kurgularda varolabileceğini bir kez daha talihsiz bir şekilde kavrıyorsunuz.
kostümleri, mekanları ve atmosferiyle muhteşem bir görselliğe sahip iznelesi film. her ne kadar sonuna doğru izleyici için baştaki ağır intikam* duygusu yerini hafif bir alaycı gülümsemeye bıraksa da yine de oldukça güzel.
gelmiş geçmiş en sürükleyici romanlardan biri ve bu romandan esinlenerek sinemaya aktarılmış filmin adı. sinema dili açısından pek eleştiremeyeceğim fakat; romanı okuduktan sonra film son derece bayağı ve sıradan geliyor. özellikle kitabın son sayfasına kadar süren intikam duygusuna filmde yeterince yer verilmemiş, dantes'in yalnız düşmanları değil onları soysop tüm ailelerini parçalaması, ölen onca kişi yok sayılmış ve filmi izleyen birine göre monte cristo öyküsü son derece sıradan bir hikayeymiş gibi görünmektedir. aslında filme çok da yüklenemeyeceğim; orjinali 900 küsür sayfa olan bir kitabın ve gelişen onca olayın yalnız 2-3 saatlik bir filme sığdırılması olanaksızdır bence.
"cunt of monte cristo" seklinde de esprituel bir sekilde cinsel icerikli yaklasima mazur olabilir.
görselliğin, ötesinde, anlatmanın*, sinema sanatına ait ne denli önemli bir enstruman olduğunun kanıtı eser, ki ne klişeleşmiş konusu ne de öncesinde yapılmış sayısız uyarlamalar filmin beğenilmesinin önüne geçebilir. kevin reynolds uyarlaması, kanımca, robin hood prince of thieves den referanslıdır zaten. her izleyişte farklı, güzel tatlar bırakır.
luigi: - onu "zattara" diye çağıralım. edmond: - korkutucu bir isim gibi. luigi: - "yüzen odun" demek.
napoleon: - we are kings or pawns
her ne kadar sonu türk filmi gibi bitse de edmond babalar gibi intikamını alır, sevdiğini bulur, oğlunu görür.. yorumlara açık olmasına rağmen sonu dışında gayet güzel bulduğum, hele hele filminde o ilk paris'te insanların karşısına balonla inerek çıktığı sahnede gerçekten "baya" bir para harcanmış olduğunu farkettim. emek var efenim emek. * ama aklıma takılan bir spoiler var ki; --- spoiler --- sen 16 yıl boyunca baban olarak bildiğin bir adamdan direk soğu; yok ya o kadar kolay mı; az çok merhamet dilersin adam için. bir tek orası iyi düşünülmemiş. --- spoiler ---
romanın, 1975'de çekilen sinema uyarlamasında richard chamberlain oynamıştır. 50 defa seyretsem de, edmond dantes'nin o saf genc adamdan, intikam duskunu konta donusumunu seyretmeye doyamam... bi de bana hep steve mcqueen'in kelebek filmini hatirlatir bu film. tek ortak noktalari, bir adadaki hapishanenin kayaliklarindan atlamalari/atilmalari ama olsun...
başka bir hollywood faciası. madem romanı filme çevirmenin altından kalkamıyacaksınız o zaman ne kasıyosun be eşşek herifler. bu marvel comics kahramanı değil dünya klasiği!!!
kostümleri için bile izlenebilecek bir film.
tv için çekilmiş, gerard depardieu, ornella muti, ines sastre ve georges moustaki gibi isimlerin bulunduğu 4 episode'luk bir versiyonu daha bulunmakta, firari edmond dantes'i gerard depardieu, gençliğini ise guillaume depardieu oynamaktadır. bu seri daha sonra çift dvd formatında birleştirilerek yayınlanmıştır.
vakit geçsin diye, düsük beklentilerle kiralanan bir filmin verebilecegi tüm zevkleri yasatan kaliteli yapim. her iktisat ögrencisinin bildigi adam smith in uluslarin zenginligikitabinin edmond dantes tarafindan okunmasi heyecan katmistir bünyeye.
php'de count(monte_cristo) ile bulunur. manuel olarak parmak hesabiyla da bulunabilir, 7 gibi birsey olmasi lazim..
izlediğimiz her sahnesinden ne kadar önemli bir eserden uyarlandığını anlayabileceğimiz film. film boyunca sanki romanı okuyordum ve ne kadar ustalıkla kurgulandığını hayranlıkla takip ediyordum.
bulduğu hazine sayesinde parasıyla istediği kötülüğü yapabilecek güce eriştiği halde şiddet içeren bir intikam seçmemiş. yıllar yılı kendini geliştirmiş, dünyayı dolaşmış, her konuda bilgisini arttırmış ve düşmanlarını izlemiştir. intikam vakti geldiğindeyse ilk olarak parasıyla kıskançlıklarını ve ilgilerini üzerine çekmiş, düşmanlarını sözleriyle ezmiş, bilgisiyle saygılarını kazanmış ve onlarla labirentteki fare gibi oynamıştır. rambo tarzı filmler zamanla yok olurken monte kristo kontu'nun hala okunması ve filmlerinin izlenmesinin nedeni; gücünü kaslar ve silahlardan değil. zeka, incelik, zarafet, asalet ve sabır'dan almasıdır. ayrıca dantes gelecekte ayrılacaklarından korkan cariyesine "çiçekten ayrılan ağaç değil, ağaçtan ayrılan çiçektir." diyerek saygımı kazanmıştır.*
(bkz: gankutsuou)
kitabın ancak %10'u olabilecek film, o da belki.
örnek bir iradenin 2 saatlik anlatımıdır bu film... bu zamanda hangimize o hazineyi verseler intikam duygusuna kapılanlar bu adamın yaptığını yapar? dürüst olayım: o kadar param olacak, hepsini satın alıp (alavere dalavere yapmadan direk alıp) işlerini hayatlarını harabeye çeviririm, bırakırım dilensinler! ben de bi köşeye çekilir evimde rahat rahat kitap okur, şarap içer, kafamı dinlerim...ama adamın iradesine bak! satın almak falan yetmedi, bi de hepsine hissettirdi! filmde priest karakteri dantes'e aklını kullan, ipuçlarını takip et dedi, ben dünyanın en akıllı adamı olsam gene bu iş için aklımı kullanmam, neleri varsa alırım bırakırım allahlarından bulsunlar! film kitaba uygun olmayabilir, bazıları için yeterli kalitede olmayabilir anlarım! ama film bu 2 saatte yapacaksın yapacağını! bence yaptı! hem de hakkıyla... söylemeden edemeyeceğim iki şey var: 1- mel gibson bu filmi izlediyse passion of the christ için başrolü jim caviezel'e vermesinin nedeni dantes'in hapishanedeki tipidir derim ben! 2- başroldeki hatun resmen şevval sam yahu!!!!
(bkz: chateau d if)
an itibariyle trt ' de yayınlanan film. bir değil bin defa izlense tadından yenmez.
--- spoiler --- dantes'in sevdigi kadin ne sansliymis arkadas, 16 yil kocasiyla varlikli bir sekilde kontes olarak yasadi. tam kocasi kumar borcuna gomulup battigi anda dantes cikageldi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- aşağıdaki diyalogla beni benden almış filmdir. bu tarzı her zaman sevmişimdir her zaman etkilenmişimdir. tek bir cümleyle son noktayı koymak. filmde tünel kazan amca esas oğlanın hücresine çıkar ve aralarında şu diyalog geçer. - i'm abbe faria, i'm a prisoner in chateau 'lfft for 11 years. 5 which have been spent digging this tunnel - there's 72519 stones in my walls. i've counted them many times. - but have you named them yet? - ben abbe faria 11 yıldır chateau d'lfft te mahkumum. bunun beş yılı bu tüneli kazmakla geçti. - duvarlarımda 71519 tane taş var. onları defalarca saydım. - ama henüz onlara isim vermedin değil mi? --- spoiler ---
ramiz dayısıyla, alisiyle, ezeliyle, tefosuyla falan gerçek bir baş yapıt! halkın içinden, halka doğru, halka halka böyle :/ lsdkjfldskfjls bu ne lan? http://sozluk.sourtimes.org/…f+monte+cristo&kw=ezel olm dizinin adı bu yüzden ezel oldu demeyin bana sldjflsdkfjlsdkfjlsdkfjs
(bkz: the count of monte christo)
--- spoiler --- 1934'de çekilen bir versiyonunda yer alan duello sahnesi ve işbu sahnede dantes'in "benim kılıcım değil mondego, geçmişindir seni alteden" (it is not my sword, mondego, but your past that disarmed you) deyivermesi, v for vendetta'da v dayımızın gönlünde taht kurmuştur. lakin çağdaş versiyonunda bu sahneye raslanmamıştır. o sözler, dantes'in - ve dolayısıyla yazarın - bütün mevzuyu açıklayageldiği sözlerdir halbuki. ayıptır... --- spoiler ---
kitaptan çevrilen her film gibi berbat kurguya, kopuk olaylara sahip anlamsız bir film. ezeli de filmle değil kitabıyla karşılaştırıp değerlendirmek gerekirse; yegen bu kadar da kolpalık yapılmaz ki.
le comte de monte cristo severlerin sinirlerini zıplatmış uyarlamadır. anlayamadığım bir şey var, yani zaten kitabını yazmış adam, yazılmışı var, daha ne kasıyorsun da kitaptaki olayları değiştiriyorsun ey yapımcı-yönetici ne ise? ölmeyen adamı öldürmüş, olmayan şeyi oldu gibi göstermiş, anlamsız olaylar bütünü. okuyun, okutun, aman izletmeyin.
(bkz: the count of monte cristo kontu)
film, kısaltma kitabının bile yanına yaklaşamamış. iyi olan tek şey fernand'ın kostümleriydi.
hiç unutmam aldığım korsan vcd'sinin üzerine "monto kristo konto" yazıyordu..
dumas'nın eserinden, 2002 yılında çekilen filmin türkçe dublajlı halinde, edmond dantes'i filmin başında kovalayan muhafızların "jandarma" olması, göz yaşartıcıydı. biraz kurcalasan, dantes'e tuzak kuranların jitem olduğunu bile çıkarırsın lan ortaya.
ezel sevenler için yine yeniden star'da yayınlanıyor an itibariyle.
her haksizlik agir agir ilerlerken intikamlarin usain bolt hizinda gerceklestigi film. yine de rahatsiz etmiyor. normalde bir bucuk saatin uzerindeki filmlerde buhranlar basan biri olan ben sikilmadan seyrettim. kitabini okuyup su uyarlamanin seyredilme kaygisiyla degistirdigi gercek hikayeyi ayrintilariyla bilmek lazim. --- spoiler --- seyirci intikamin kotu bir duygu olduguna inandirilirken mutlu son ile bitmesi ne ola ki? sakalli dede diyordu, intikamin esiri olma, diye. yalan oldu... dantes'in zengin, bilge, yakisikli, fit bir adam olarak; guzel, firsatci bir kadinla ve opucuk konduran genc bir kadinin pesinden "leydim leydim..." saskolozluguyla kosan bir evlatla beraber mutlu olmasi takdire sayan. ha bir de yardimci var. o da kotu ve birlikte oldugu insanlari satabilecek kadar gozunu para burumus biriydi. dantes'in bicagindan yirtmak resmen herifi iyi kalpli yapti. --- spoiler ---
günümüze bir şekilde uyarlansa, bazı detaylar düzenlense yeniden daha mı iyi olurdu acaba, dedirten - bence - özelliksiz, kalıcılığı hiç olmayan film. tamam, kitaba saygı, yazara saygı da... e dumas 19. yüzyılda yazmış, klişe sinema/roman nedir bilmezdi ki! yani bu film çekilirken tamamen ticari amaçtan başka bir şey olamaz, hiçbir şekilde. o zaman da ne saygısı? sadece james frain'in (j.f. villefort) nasıl tok sesi olduğunu görmeyi vede "korsan da iyi bazen aslında" diye kıssadan hisse üretimini sağlamakta kendisi. film sonrasındaki 5 dakikalık etkiler işte... hı, eklemesi: noisettes'in ilk albümü what's the time mr. wolf?'da da bu isimde hoş, tam "tınılı" ismini hakedecek bir parça bulunur. orta karar dinlemeler istendiğinde güzel gider.
bana öyle geliyorki kanalturk ün günde 3 5 kez kafasına göre yayınladığı film.
bu akşam saat 19.50 de yine yeni ve yeniden kanaltürkte yayınlanacak olan dizi.
çağrışımdan çağrışıma koşarak the cunt of mount christ haline gelebildiği görülmüştür.
romandan beyaz perdeye uyarlanan başarılı bir film. bu filmde tek dikkatimi çeken absürt olay aradan geçen 12 yılın kimseyi değiştirmemesidir. mersedesin boyu kadar çocuğu olmuş, dantes yıllarını taş bir hücrede geçirmiştir ancak hiç bir karakter yaşlandırılmamıştır. bu önemli detay dışında filmin konusu, oyunculuk gerçekten izlenmeye değer.
sadece çok yoğun hisler beslediğim şeyler hakkında yazmakta güçlük çekerim. şurası gerçek ki, ki bu da kötü bi yazı olacak eminim. intikamın, şehvetten sonra evrendeki en güçlü olduğuna inanmamdan hallice herkes gibi ben de bu filmden fevkalade etkilendim. unutamadığım başka başka filmler de oldu, duygulandığım, heyecanlandığım, vay be dediğim. ama monte cristo, başka bir şey, nasıl desem, hani olur da yoldan geçen bir televizyoncu en beğendiğiniz film hangisi diye sorar ya da ne bileyim, öyle bir an gelir ki her insanın kendisini bir filmle temsil edilmesi gibi bir zorunluluk doğar ya da geçmişin muhasebesinin bir filmle yapılacağı bir an gelir. işte tüm bu anlarda, yanıma alacağım yegane yapıttır monte cristo. ne zaman canım sıkılsa, daralsam, dibe vurduğumu düşünsem ya da her şeyi bırakıp gitmek istesem, filmi bir kere izlerim. izlemem de gerekmez bazen, bizzat yaşarım. ben, bu filmden başka hiçbir filme bu kadar ait olmadım, sevmedim de. hiçbir zaman.
filmini neyin bilmem lakin alexander dumas abimizin son derece feci ayarlarla dolu eseridir. yazar; fransa zenginlerine çok sağlam ayarlar vermiştir bu kitapta. (bkz: ümit ve sabır)
700 sayfalık kalın versiyonunun okunmadan izlenmemesi gereken filme sahip bir alexander dumas başyapıtı. film de fena değil gerçekten ellerinden geleni yapmışlar gibi geldi bana ama süre kısıtlaması olunca ortaya iyi bir şeyler çıkması çok zor oluyor bazen. filmin en çok ümit etmek ve sabırla beklemek sözü ile bitmemesine üzüldüm. filmi izlediyseniz bile kitabını okuyun hatırladığım kadarıyla epey değişiklikler vardı sonunu (sonu da epey değişikti kitabın) biliyormuşsunuz gibi gelmeyeceğine eminim kitabın.
ilk yarısı güzel, ikinci yarısı normal 2002 yapımı film; muhteşem bir roman --- kısmi spoiler --- - burada tanrı'nın adı geçmez, rahip. + peki ya duvardaki yazılar? - silindiler, tıpkı tanrı inancının kalbimden silindiği gibi. + peki, yerini ne aldı? - intikam. + belki de intikam arzuların tanrı'ya hizmet ediyordur ve bu yüzden seni yedi yıldır hayatta tutuyordur. --- kısmi spoiler --- --- spoiler --- - kaçtığında, parayı sadece ve sadece iyi şeyler yapmak için kullan. + hayır, parayı intikam almak için kullanacağım. - işte son dersin. asla.. oh. asla cezalandırılmana sebep olacak bir suç işleme. tanrı, ''intikam bana ait.'' der. + tanrı'ya inanmıyorum. - önemli değil. çünkü o sana inanıyor. --- spoiler --- bir de "god will give me justice"
kevin reynolds'un yönetmenliğini yaptığı 2002 yapımı film. çekim teknikleri çoğu zaman belgesel izlermiş gibi hissetirse de konu itibariyle sağlam filmdir. bilindiği üzere kitabı bir klasiktir ve eğer daha önce okumadıysanız " ulan keşke önce kitabını okuysaydım" dedirten bir filmdir.
