yanilmiosam filmin adi boyleydi. afrikada bocuk gibi bi yerli oynardi basrolde ama komik bi filmdi. bunun bi serisi vardi sanirim. hatirladigim en net sahne. ucaktan kola sisesi atiolardi adamin kafasina dusuyodu falan panik oluyolardi siseye tapmaya basliyolardi.
filozof takılan kabile reisinin ("fakat dünyanın sonu çok uzaktır, yirmi ya da kırk gün yürümen gerekebilir") kopardığı film
acaip komik bi filmdir kendisi bir bölümünde çan sesiyle hareket eden bi eleman vardı beyaz suratlı japon gibi bişey o zamanın teknolojisiyle nasıl olmuşta 70 metre zıplatmışlar bunu diye düşünmüştüm..
çin vampiri afrika vampiri şeklinde geyik ötesi bir kapışmayı içeren film serisi. şamanın afrika vampiri diye kaldırdığı eleman hafif pudralanmış zebella gibi bir zenci arkadaştır. zıplayıp duran çin vampiri elemanı görünce stop eder. çinli rahibimsinin tüm gaz verici sözleri boşadır. torunu olan eleman utanıyorum senden der demez çin vampiri coşar, zebella zenciye dalar, oradan oraya attıktan sonra da yere gömer. bir de çinli rahibimsinin esas elemana bir hareket yapmasından sonra elemanın kasılıp kalması yere yapıştırır. bir bölümde esas oğlan küçük oğluna sırtlanlar boyları kendinden büyük olana saldırmazlar şeklinde bir öğüt verir. çocuk ormanda bir sırtlanla karşılaşınca bir ağaç kabuğunu alır ve başının üstüne kaldırır. uzun boyu gören sırtlan pusar. tam o anda kabuk kırılır ve yavaş çekimde arkaya devrilir. o anda çocuğun gözlerini kaldırıp tahtaya, sonra da sırtlana bakışı, ardından da hızlı çekimde bir ağaca tırmanışı bombadır.
seri halinde yayınlanmış bir filmin adı. ilk film gerçekten koparıcıydı. sonradan cıvıdı* derim.
yerlilerin kapi gicirtisina benzeyen bir dil kullandigi sirin film.
tamamiyla amerikan hegamonyasi ve durtusunu guldururken igne igne, ince ince nak$eden film zinciri. cola $i$esine tapma olayindaki:"bakin biz kolaya bile taptiririz icabinda" mesaji, bunun en iyi kanitlarindandir. toplam 8 adet devam versiyonu ¢ekilen filmin en populer yani, medeniyet ile kara afrikanin sicak temasidir. ani reaksiyonlar ve kovalamaca sahnelerinden dogan saman alevi niteligindeki espriler anlik fakat keskin kahkahalar atilmasina neden olmu$, haftalarca hatta aylarca filmin gundemde kalmasini saglamistir. vah$i doganin zaman zaman insan irkina galip gelmesi, insani olum korkusuna surukleyecek kadar heybetli gorunmesi, "tabiat teknolojiden ustun olabilir mi" sorusunu akla getirirken, salak¢a espriler ugruna turlu $ekillere ve kiliklara sokulan vah$i men$eyli hayvanlara davrani$ tarzi ile bu sorunun cevabi otomatikman verilmi$tir. toplam 8 filmde ele alinan kabile uyesi ailenin reisi olan adamin* cahilliginden* dogan cesareti de, seriye ayri bir komedi unsuru katmi$tir. oyle ki; kendisine silah dogrultan safaricilerin elinden hi¢ beklemedikleri bir anda cesurca namlusundan tutarak silahi ¢ekip almasi, en silahli ve donanimli insanlarin bile cahil kuvvete kar$i aciz kalabileceginin gostergesi olarak yer etmi$tir zihinlerde. bu sahnede kasdedilen, onca nukleer guce sahip olan ulkelerin, ¢ok daha zayif olan ama cesur eylemler yapabilecek kadar gozu kara nitelikler ta$iyan zumrelere kar$i ¢aresiz oldugudur. sirtlanlar tarafindan bir ko$eye siki$tirilan ailenin en minik uyesi erkek ¢ocugun, elindeki tahta levhayi kafasinin ustune tutarak sirtlana kar$i uzun boylu gorunmeye ¢ali$masi, kendisini olumden kurtarmi$tir. zira ger¢ekten de sirtlan kendisinden uzun olan bu yaratiktan ¢ekinmi$tir. bu pratik bilginin hangi $ehirli tarafindan bilindigi ise muallakta oldugundan, vah$i beldede ya$ayanlarin, okumu$ ve $ehir kulturu kazanmi$ insana gore daha ¢ok hayatta kalmaya yonelik bilgiye sahip olduklarinin kanitidir. uzun lafin kisasi, yapimcilar komediyle birlikte kendi du$unceleri ve pek de tipik olmayan bir doga ele$tirisini birlikte beyaz perdeye sunduklari bu yapit, gulmekten ziyade verdigi mesajlar a¢isindan da irdelenesiye izlenmeli derim ben.**
başroldeki yerlinin adı n!xau idi (n ve x büyük harfle yazılıyor). bu sevimli insanın köyünden odun kesmek üzere ayrılıp dönmemesi üzerine araştırıldığında öldüğü anlaşılmış. bu habere 5 temmuz tarihli cumhuriyet dışında herhangi bir yerde rastlayamadım.tanrilar cildirmis olmali zirvesi yapıp bu adamı uğurlayalım derim.
(bkz: n xau)
gods must be crazy bu lafı söyleyen kişilerde kimi zaman şöyle replikler duylur: -seni özledim! -beni tanıyan herkes özler... -beni de tanıyan herkes özler! - ... -öyleyse sende bir sorun var! ayrıca eklemeden edemeyeceğim: thank god for superstar
ikincincisinde basrolde porsuk gibi bi hayvanın oynadıgı film serisi.pilot abi tekme atar buna,buda eger birisi kendine bi nesneyle zarar vermisse onu mutlaka almak gibi inat bi ozellige sahip hayvandır.elemanın postalına yapısır,bırakmaz bi turlu,colu beraber gecerler,adam dinlenince buda bırakır postalı dinlenir,pilot abi al postalı d.tune sok,bıktırdın lan der,cıkartır atar,porsuk bu sefer digerine.gercektende inat bi hayvanmıs demek ki,ozel efekt filan yok cunku,baska turlu cekilmez o sahneler.
başrol oyuncusunu bir aslanın yediği söyleniyor.toprağı bol olsun.
mükemmel bir filmdi diye hatırlıyorum.. otobüste izlemiştim ve film başlarken herkes uyuyordu..kulaklıkla dinlendiği için ufak bir rahatsızlık vermişim..küçüktüm de zaten.. film bittiğinde kimse uyumuyordu..hatta annemler bile oğlum o ne kahkaha diyerek şaşkınlıklarını dile getirmişlerdi..çok fazla güldüğüm anlardan biriydi.
geçenlerde bahsi geçti.en iyi sinema dublajini biz türkler yapiyormusuz diye.aynen katiliyorum.bu filmin türk televizyonlarinda izledigim türkçe dublajli versiyonu mükemmeldi.filmde bir dis ses vardir,sürekli su tip seyler konusur: -nikau*,onu kabilesine götüreceklerini söyledi.endiselenme dedi,seni büyücülerimiz iyilestirecek.
herşeyin bir coca cola şişesiyle başladığı film
gördüğü çıplak amerikan kadınını izlerken içinden şöyle geçirir: ...n xau bugüne kadar hiç bu kadar çirkin bir kadın görmemişti.derisi soluktu....
kabileye yolu düsen beyaz adam susuzluktan kivranirken ona su getiriyolardi, büyükçene bi yapragin üstünde duran bi damla. adam bagirip çagiriyodu bu benim neyime yeticek diye. kabileden iki velet de bi sekilde bi su tankina düsüyolardi, dünyadaki tüm suyu bi araya toplamislar diye düsünüyolardi
15-16 yaşlarındayken show tv'de izlediğim, yerlerde süründüğüm, karnıma ağrılar girmesine sebep olan film modernizme ilkel insanların bakışını n xau isimli bir yerliyi kullanarak beyaz perdeye yansıtmıştır. bugün bize sıradan gelen bir çok olaya alternatif bir bakış açısı vardır bu filmde. kahkahaları koyverirken arada "hakkaten ya" dedirtir adama. örneğin, --- spoiler --- yerleşik kültüre geçerek hayvanları evcilleştirmiş bir kabilenin çobanı koyunları otlatmaktadır. n xau da acıkmıştır ve hala avcı-toplayıcı modundadır. koyunlardan birini tüf tüfü ile avlar. ayrıca çobana da ikram eder. çoban çileden çıkarken koyunu avlandığı için n xau bir türlü anlam veremez çobanın neden kızdığına. üstelik paylaşmayı da teklif etmiştir. koyunu avladı diye bunu hapse atarlar. doğanın içinde yaşamaya alışmış olan n xau küçük odanın içine nasıl konulduysa öyle kalır hiç hareket etmez. bir süre sonra tahliye edileceği zaman iki kolundan iki kişi katılaşmış vücudunu dışarıya bırakır. bir başka sahnesinde ise n xau kendisine ödül olarak verilen paraları havaya savurarak hayatına geri döner çünkü hayatını sürdürmesi için paraya ihtiyacı olmadığı gibi hayatında para diye bir kavram da yoktur. bir de jip kullanmayı öğretiyorlardı buna. tek eliyle vitesi attıramadığı için direksiyonu bırakıp iki eliyle vites değiştiriyordu. --- spoiler --- film birbirinden komik ve irdeleyici sahneleri ile yıllarca izlenesi bir filmdir. naked gun ve hot shots serilerine de beş basar ayrıca. yalnız en keyifli olanları ilk iki filmdir. devam filmlerinde artık torba dolsun mantığıyla yapaylaştırılmıştır. http://www.imdb.com/title/tt0080801/
serinin ilk filmi the gods must be crazy'dir. 3 paralel hikayeyi anlatır. birincisinde xi adlı bushmen uçaktan düşen bir cola şişesini kabile arasında paylaşım sorunu yaşattığı için dünyanın sonundan atmaya karar verir ve yola çıkar. bir bilimadamı ve bir kadın afrika'ya botanik için inceleme yapmaya gelir. bu sırada kaçakçılar da başka bir şeyin peşindedir. ikinci filmde xi'nin çocukları su kamyonuna düşer, xi'de evlatlarını bulmak üzere yola düşer. sonu beni hep hüzünlendirmiştir, kavuşuyorlar falan. üçüncü film meşhur vampirli olan. ilk iki filmi yapan yapımcıların isteği dışında kaçak çekilmiş. o sıralar çin de popüler olan mr. vampire adlı bir karakter ile tanrılar çıldırmış olmalı serisinin birleşimi. 2 tane daha devam filmi var ama bahsetmeye değmez.
belgesel tadında filmlerdir.yapılan devam filmleriyle tadını kaçırmışlar o ayrı
ilk olarak 7 yasimda izledigim (ara: ben alti yasimdan beri) super orijinal komedi filmi. bir allah'in kulu yonetmenini, starring'i falan yazmamis. cipi yolda kalan beyaz adamin habire "ay ay ay ay" deyip kafa sallamasini unutamam.
sinemada izlediğim ilk ve aynı zamanda hiç bu kadar güldüğümü hatırlamadığım filmdir. (bkz: ilk deneyim)
eskiden trt de izlediğim film. bi de arabası olanlar var tanrıların arabaları
herseyin berbat gittigi bir zamanda izlenirse gulduren fakat dusunduren film. bir coca-cola sisesinin, kocaman bir kabilenin hayatini nasil karartabilecegi, gergedanlarin dogal birer itfaiye olduklari filmden ogrendiklerim. bu filmden sonra zaman zaman bushmen kabilesinin bir mensubu olmak istedim. zira o insanlar ofke, kiskanclik, zaman, mulkiyet ve dahi kapi gibi kavramlarin farkinda degilller.
çocukken izlediğim en orijinal mükemmel film.ilk 2 film süperdi ama 3. de fena değildi.3.filmdeki vampir arkadaşın alnındaki kağıttan esinlenip yıllarca pet şişelerin kağıtlarını alnıma yapıştırmışlığım vardır.
türkçe adı tanrılar çıldırmış olmalı olan bu komedi filmi serisinin bir bölümünde oyunculardan birinin filmin başından sonuna kadar koştuğu gözlenmiştir. ayrıca yanlış hatırlamıyorsam serinin son filminin adı "ve tanrılar çıldırdı"dır
bu filmdeki insanların sırf selamlaşmaları dahi gülmek için yeterli... başroldeki amcanın maceralarını saymıyorum bile.
ikinci filmde -the gods must be crazy 2- zoolog abimizin peşine kokarca takılması insanı yarar. hele o yalpalayarak yürüyüşü yok mu hayvancağızın..
--- spoiler --- filmin en komik kısımlarından birisi, n xau'nun bayan thompson'u gördüğünde aklından geçenlerdir. ''o sabah, n xau hayatındaki en çirkin insanı gördü... çürüyen bir kütükten çıkmışçasına soluktu. saçı oldukça berbattı... uzun ve sivri ve beyaz, sanki çok yaşlıymış gibi. çok iriydi onu doyuracak yemeği bulmak için bütün gün kazı yapmanız gerekirdi.'' --- spoiler ---
1991 yılında fei zhou he shang a.k.a vampires must be crazy adıyla 3. sü çekilen seri. sırasıyla: http://www.imdb.com/title/tt0080801/ http://www.imdb.com/title/tt0097443/ http://www.imdb.com/title/tt0101864/
5 filmden oluşan serinin başrol oyuncusu n!xau (yanlış yazmadım n!xau ismi) geçtiğimiz yıl vefat etmiştir.
kesinlikle ölmeden izlenmesi gereken 100 film arasına girmeli.
bir dönem sık sık atv ekranlarında gördüğümüz filmdi bu. oldukça sık verirlerdi, sonra neden bilinmez hiç gösterilmez oldu. çok komiktir hakikaten de. ilk filmde kopartan sahnelerden biri de ağaçların arasından helikoptere ateş eden adamın silahından çıkan boş kovanlar hızla hemen yanındaki herifin suratına gelmektedir. adam yanındakine dönüp şöyle der: ateşi kes arkadaşım. 3.bölümde de yine bomba bir sahne vardı. yerliler, ayaklarını yaralanmamak için bez cinsi bir şeyler sararak kazılmış deliklere sokuyorlardı. sanırım yılan mı ne çıkıyordu ayaklarıyla beraber. artık onu ne yapıyorlardı tam hatırlamıyorum da işte, şu bahsi geçen vampiri kontrol eden elemanlardan biri bunları görünce biz de yapalım, bir çeşit meditasyon olmalı diyordu. herhangi bir şey sarmadan deliğe sokunca ayaklarını, nixau: -bravo çok cesursunuz diyip bunları tebrik ediyordu =) hatta sonra da o güne dek yakalanan en büyük yılan çıkıyordu. ayrıca tebrik etmişti. elbette o bunları söylerken eleman ne olduğuna dair hiçbir şey bilmiyordu..
sakin sakin derdini anlatan, ayarını verirken insanı eğlendiren bir komedi klasiği. garip dublajına bakmayın, bir şey anlatmıyormuş gibi duruyorsa da mesajı, almak isteyene oldukça açıktır. böyle filmler yapmıyorlar artık.
n xau'nun çocuklarını bulmak için uğraştığı filmde, iki velet sırtlanlarla karşılaşır. o an birinin aklına gelir, vahşi hayvanların karşısında olabildiğince büyük görünmelidir. bir tahta parçasını alır, kafasının üzerine iki eliyle dik olarak kaldırır. böylece daha uzun görünmektedir. tabii bu görüntüyü korumak kolay değildir, o nedenle tahta kafa üstüne kaldırılmış halde koşmaya devam eder!..
başrol oyuncusu xi'nin (n xau) ölüm nedeni aslan saldırısı değil tüberkülozdur.
bir türlü bulamadığım filmdir kendisi.çocukken hemen hemen her ay yayınlanırdı tvde , bizde salyalar saçarak gülerdik.böylesine herkes tarafından bilinen bir film olmasına rağmen internete nasıl düşmemiş merak konusu gerçekten. edit : varmış yaw.ilgilenen arkadaşlara teşekkürler. edit 2 : varmış ama ingilizce maalesef.şimdide türkçesi yada alt yazısını bulamıyorum.sözlükçü arkadaşlarım türkçesini de bulurlarsa , sözlüğün nekkadar yararlı bir yer olduğunu bir kez daha idrak edeceğim.
torrent ortamlarında kolaycana bulunabilinen bir film. hemide tekmili sırası ile. (beş adet) ama sadece ilk ikisi için türkçe altyazı mevcut. o ikisinden sonrası zaten tırt ve gereksiz aslında.
yapımcılığını, senaryosunu ve yönetmenliğini jamie uys'un üstlendiği 1980 yapımı, güney afrika'da çekilmiş ve ülkemizde 1981 yılında gösterime girmiş aksiyon-komedi filmidir.
bir coca cola şişesinin başından geçen olaylar. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
(bkz: ay yay yay yay)
alnina beyaz kagit yapistirilmadigi surece ziplayan bir adamin hikayesini anlatan filmdi. ne guzel gunlerdi. ha ayrica, ucak gormuslerdi, ucan teneke diye tanimlamislardi.
animals are beautiful people gibi adeta "kült" adledilebilecek belgesele imza atmış jamie uys'un harika bir modern dünya düzeni eleştirisi niteliği taşıyan yapıtıdır. 5 filmlik seri halinde mevcuttur. ancak bu beş filmden yalnız ilk ikisini jamie uys'un yönettiğinin altını çizmekte fayda vardır, ki zaten 5. filme bakınca anında izleyici devam filmi olayının bokunu çıktığını anlıyor. nedense 1980'de çekilen ilk film hatta ardından gelen ikinci film de değil diğer filmler hafızalara kazınmış. sanırsam vakti zamanında filmi yayınlayan popüler televizyon kanallarımızın ilklerini sıkıcı bulduğundan yahut geçmiş döneme tekabül ettiğinden çoğumuzun hatırlamayışından kaynaklanıyor. sözün özü her devamı gelen film gibi the gods must be crazy'de de asıl mesajı ve sıcaklığı ilk filmlerde alabilmeniz mümkün. diğerleri de komik değil mi, evet komik.
film, izleyenlere iki toplum arasındaki büyük yaşayış farklılıklarını göstererek başlıyor. bir yanda doğal ortamda, hiçbir teknolojik araç kullanmadan ilkel bir şekilde yaşayan kabile toplumunu, öte yanda onların çok da yakınında bulunan, şehirli toplumu ele alıyor. kabile üyelerinin doğayla nasıl uyum içinde olduklarını, hayatta kalmak için başvurdukları yöntemleri göstererek vurguluyor. suyu nasıl köklerden elde ettiklerini, bunu yapmak için yine doğanın içindeki malzemelerle ürettikleri dayanıksız ve ilkel aletleri gösteriyor. kabilenin içinde bir aidiyet duygusunun olmadığının altı çiziliyor çünkü yaşadıkları kurak arazinin içinde sahip olunacak hiçbir şey yok. yine bu sebepten açgözlülük, suç, ceza gibi kavramlardan da habersizler. hayatta kaldıkları sürece mutlular. kabilenin hemen 800 km uzağında ise büyük ve bir o kadar da hızlı bir şehir hayatı var. teknolojinin hızla ilerlediği ve insanoğlunun önüne sunulduğu bu yerde yaşamın şekli değişmeye başlıyor. insanın eline geçen güçle birlikte ayak uydurmak yerine doğaya hükmedişini ve özünden uzaklaşışını görüyoruz. bu sebeptendir ki hayat giderek karmaşık bir hal alıyor ve çocuklar 15 senelerini bu karmaşık hayatta nasıl hayatta kalacaklarını öğrenmek için okulda harcamak zorunda kalıyorlar. bahsettiğimiz ikinci toplumun birincisine olan küçük ama manidar bir etkisini, uçaktan kabilenin bulunduğu bölgeye atılan bir kola şişesiyle görüyoruz. hayatlarında ilk defa değerli bir nesneye sahip olan yerliler bundan giderek etkilenmeye başlıyorlar. çevrelerinde bulunan her şeyden daha sert olan bu araçla kökleri ezebiliyor, deriyi düzeltebiliyor, müzik yapabiliyorlar. ama ondan yalnızca bir tane olması kabilenin içindeki düzeni bozuyor. kıskançlık ve açgözlülük kavramları şekillenmeye başlıyor çünkü herkes şişeyi kendisi için istiyor. yerlilerin şişeyi üretiliş amacının çok dışında birçok iş için kullanmaları tasarımda işlev faktörü üzerine izleyiciyi düşündürüyor. onun hakkında hiçbir ön yargısı olmayan bu insanların ona bakış açıları çok değişken ve yaratıcı olabiliyor. aynı çocukken olduğumuz gibi önyargısız, meraklı ve yaratıcı.
tanrılar çıldırmış olmalı küçükken çok izlediğim ve izlerken de acayip güldüğümü hatırladığım bir filmdi. bugün rastgele arkadaşımın arşivini karıştırırken buldum filmi ve gülme amacıyla izlemeye koyuldum. çok güldüm, eğlendim ama küçük olmamın da etkisiyle yıllar önce asıl anlatılmak isteneni kaçırdığımı fark ettim. insanlar -kendi adlandırdıkları şekliyle- geliştikçe iyiye gitmiyorlar aslında. bushmenlerin yaşadığı ilkel komünal toplumda insanlar ben ve benzerlerimin taşıdığı hiçbir kaygının adını bile bilmezken biz "modern" tanrılar her gün daha saçma sapan şeyler için endişeleniyor ve birbirimizi yiyoruz. gelecek kaygısı, iş bulma sorunu, ikili ilişkilerdeki laçkalıklar, yalancılık, riya vs. bizim "modern" toplumumuzun oluşmasına katkıda bulunduğu hisler bir tarafta ilkel komünal bushmen kabilesinde yaşayanların mutluluğu ise öteki tarafta. tabii sadece bir filmde gördüğüm bazı sahnelere bakarak bu tahlili yapmıyorum ancak modern toplumların yarattığı insan tipi de tam karşımızda duruyor. hepimize varoluşumuzu ve varoluşumuzun nedenlerini sorgulatması gereken bir film aslında. bazılarımız bu durumun farkında bile değil, sofi'nin dünyası'ndaki şapkanın içinde yaşayanlar onlar. doğduklarından beri yaşadıkları ve gördükleri bu durum olduğu için benimsemişler hayatı. çarkları döndürmekle geçecek ömürleri. bazılarımız bu hayatın ilerdeki sonsuz yaşam için bir sınav olduğuna inanıyor ve kendisine emredildiğine inandığı hükümleri yerine getiriyor sebatla. kimimiz de bu durumun farkında ama çarkları durduracak gücü yok -ya da gücünün olmadığına inanıyor- ve acı çekiyor. askerdeyken çok düşünmüştüm bunu. öyle bir ortam düşünün ki her yerden, her sınıfsal tabakadan insanı bir yere doldurup bu kişilerin orada bulunmanın getirdiği kuralları eksiksiz ve gönüllü bir biçimde uygulamalarını bekliyorsunuz. ne kadar ilginç gelmişti ilk bunları hissettiğimde. sonuçlar ise daha da ilgi çekici. evet işler öyle ya da böyle yapılıyor, hayat devam ediyor ancak türlü türlü problemler ve kusurlar birbirini kovalıyor. kimi zaman zor yoluyla, kimi zaman da rica minnet gidiyor işler. gitmeye gidiyor ama orada bu çarkların içerisine girmiş olan insancıkların her biri oranın düzenine kendince uyum sağlıyor, sahip olduğu mevkiyi kullanarak ya hiç bir işe katılmıyor, ya da daha az katılmanın bir yolunu buluyor. tabii onun yapmadığı her iş yapan kişilerin koltuğuna konulan ayrı bir karpuz oluyor. tabii siz orada iş yapanları değil, birgün daha iş yapmamış olmanın keyfini düşünüyorsunuz. bu durumu kanıksıyorsunuz. insanlığınıza bir daha belki tamir bile edilemeyecek bir darbe alıyorsunuz. bunu da birlikteliğin en çok vurgulandığı kurumlardan birinde yapıyorsunuz üstelik. sovyetler birliği zamanında ordunun rütbelerinin başına "yoldaş" kelimesini koyarak devam etmişler aynı ordu örgütlenmesiyle ve biz bu devlet yıkıldıktan yirmi yıl sonra bile onların neden yıkıldıklarını tartışıyoruz. basit değil mi aslında cevap? her düzen kendi ilişkilerini dayatıyor insanlara ve sovyet düzeni olması gerektiğinin aksine kapitalizmden daha anlamlı bir şey veremediği, insanların bunu görmelerini sağlayamadığı için, koptuğunu iddia ettiği düzenin otoriter bir kopyası olmaya başladığı için yıkılmadı mı? bir şeylerin değişmesinin gerektiği ve bu değişimin de köklü bir değişim olması gerektiği kesin. yoksa varoluşumuz saçma sapan bir koşuşturma içerisinde harcanmaktan ibaret kalacak.
sebepsizce ama fütursuzca gülünebilecek film. hatırladığım, hangi seri olduğunu hatırlamamakla beraber, zıplayan bi dayı vardı. çok gülmüştüm 7 8 yaşında izlediğimde. öyle bir iz bırakmış ki ben de, hala gülerim gibi geliyor.
(bkz: the gods must be crazy ii)
an itibariyle malum paylaşım sitelerinde seri şeklinde bulup izleme listeme aldığım film. çoktandır aklıma gelir gülerdim eskileri yad etmek lazım.
apabos kadar popülerdi bu film, düşünün yani. o zamanlar internet, minternet yooook.
vampirine yandığım film. vallahi öldürüm.
