david spade ve john goodmanin seslendirdigi, 2000 yapimi yarmis cizgi film. emporer bi spell sonucu lamaya donusur ve olaylar gelisir.
2000 yili yapimi bir disney harikasi animated movie, voice acting kisminda emperor kuzco rolunde just shoot me ve saturday night live'dan hayrani oldugumuz david spade, koylu pacha rolunde john goodman, pacha'nin karisi rolunde just shoot me 'deki nina rolunden tanidigimiz wendie malick var. kisa hikaye ukela dumbelegi imparator kuzco, i$inden kovdugu dani$mani yzma tarafindan zehirlenmek istenir, ama salak yardimcisi kronk sayesinde kuzco bir llama olur, bu sirada imparator tarafindan evi yikilmak istenen pacha (ki kendisi bir llama cobanidir) kuzco'yu bulur ve olaylar geli$ir... muhte$em espriler, olaganustu voice-acting ve theme song guy rolunde tom jones ile damaklarda degi$ik bir lezzet birakan bir animovie'dir.
ayrica akillara kazinmasi gereken en onemli motto'lardan biri de "beware the groooooove" olacaktir.
disney'in herhalde yarattigi en komik çizgi filmi. 15 kez izlersiniz ve hala gulebilirsiniz. seslendirenler arasinda cok unlu sanatcilar da bulunuyor (just shoot me isimli dizideki finch basrolde).
ing. imparatorun yeni tribi gibi bir şey.
türkçe dublajlı hali de çok başarılı olan,şimdiye kadar izlediğim gizgi filmler içinde durum komedisini en iyi becerebilenlerden bir tanesi..disney'in karakter çizimlerini hala el'le çizdiğini düşünürsek başyapıt olmayı hakediyor.
şimdiye kadar seyrettiğim en iyi disney çizgifilmlerindendir. finch (david spade)'in kuzco'ya sesinin çok iyi uyduğunu düşünüyorum. keza john goodman da pacha'ya... ve diğerleri de... espriler müthiştir, defalarca izleseniz de bıkmazsınız... mutlaka izlemenizi tavsiye ederm.
esprileriyle kırıp geçiren, attırdığı kahkahaların haddi hesabı olmayan müthiş animasyon film... özellikle kronk karakteri gördüğüm en başarılı aptal karakter olmuş... entryi yazarken bile avize kesme esprisini hatırlayıp gülüyorum mesela...
birçok çizgifilm klişesine atıfta bulunan bir çizgi film olmuş, e komik de olmuş tabii.
filmde yer alan psikopat sincap ve de kronk'un sincap dili konuştuğu sahneler de enfestir. "squeaky squ-squeak squeak?"
disney'in seyrettiğim en komik animasyon filmi.. sağlam bir çizgi film cd'si kolleksiyonuna sahip 4,5 yaşında bir oğlum olduğundan ötürü bu konudaki referansıma da güvenilebileceğini belirtmek isterim.. büyülü bir iksir içmesi nedeniyle lama'ya dönüşmüş ve bir süre bu şekilde kalmış olan imparator'un daha sonra tekrar insan olmak için gereken iksiri deneme yanılma yöntemiyle bulmaya çalışması ve bu sırada birçok başka hayvana dönüştükten sonra bir ara tekrar lamaya dönüştüğünde "normale döndüm" edasıyla "yaşasın lama oldum" diye sevinmesi hem komik hem düşündürücü bir sahne..... türkçe'ye "şaşkın imparator" olarak çevrilmiştir.. ancak sözlükte bu şekilde aradığınızda karşınıza son imparator entry'si geliyor..
(bkz: fatih terim in futbol yorumculugu)
(bkz: metallicanin turkiye ziyareti)
kendi içindeki mantık hatalarıyla dalga geçen, tokat yer yemez kaçıp giden timsahıyla beni gülmekten yerden yere vurmayı başarımış bir disney animasyon eseri.
(bkz: emperors new mind)
(bkz: yzma)
beş yıldır ne disney'in ne de pixar'ın mizah yönünden henüz aşamamış olduğu çizgi film harikası. seyretmeden önce hakkında okuduğum entry’lerin beni fazla beklenti içine sokması yüzünden filmi beğenememe korkusu sarmıştı da, endişelerim attığım kahkahalarımla uçup gidiverdi ardarda gelen espriler sayesinde. son dönemlerdeki, espri kalitesi ve yoğunluğunun giderek düştüğü ve çoğu esprinin sadece başka filmlere göndermelerden oluşmasının açığını neredeyse olmazsa olmaz uzun bir aksiyon finali ile gidermeye çalışan çizgi-animasyonlardan farklı bi noktada durduğunu düşünüyorum bu filmin. gerçi bu işi iyi yapanını da sevdik (bkz: incredibles) ama sanırım iyi bi kahkahanın yerini başka da bi şey tutmuyormuş çizgi film seyrederken. benim gönlümde shrek ile ice age’in çekiştiği tahta oturmuş bu filmi hazırlayan herkesin ellerine, zihinlerine sağlık. madagascar’ı çıkaran ekibin ellerini kollarını bağlayıp günde beş defa seyrettirilmesini isterdim bu filmin kendilerine; işkence edilmesini istediğimden değil (ki zaten işkence de denemez ya), nasıl mizah yapılacağını öğrenmeleri için.
kronk ve komik şeytanı ile meleğinin şahane quotelarından bir kuple yazmazsam çatlayacağım süper animasyondur. [kronk's shoulder angel and devil debate saving kuzco] kronk's shoulder devil: listen up, big guy. i got three good reasons why you should just walk away. number one. look at that guy! he's got that sissy stringy music thing. kronk's shoulder angel: we've been through this. it's a harp, and you know it. kronk's shoulder devil: oh, right. that's a harp, and that's a dress. kronk's shoulder angel: robe! kronk's shoulder devil: reason number two. look what i can do. ha-ha, ha! [does one-armed handstand] kronk: but what does that have to do with me? kronk's shoulder angel: no, no. he's got a point. kronk: listen, you guys. you're sort of confusing me, so, um, begone... or, um, however i get rid of you guys. kronk's shoulder devil: that'll do. [angel and devil disappear]
normalde dublaj düşmanı olmama rağmen türkçe versiyonunu orjinaline tercih ettiğim bi iki eser vardır ki bu da onlardan biri.diğerleri için (bkz: rockos modern life) (bkz: amadeus) (bkz: pete and pete) bir de bu filmi muhtemelen 100 kere izlemişimdir en az ama baymak ne kelime olsa da yesek.
(bkz: eric siepermann)
hiçbir yerine gülmeseniz bile restoran sahnesinde "e çüş artık" diye kahkaha atacağınız bir animasyondur, indirdiğime pişman olmayacağımı biliyordum ama bu kadar iyi çıkacağını tahmin etmiyordum açıkçası..
saskin imparatorun okulu olarak digiturk'te disney channel'da gosterilen ,disney'in en komik cizgi dizisi. dublajli bile guzel..
her bir sahnesi ayrı ayrı felaket komiktir ama sonlarına doğru sırayla iksirleri denedikleri 3-5 dakika boyunca yerlere yatarsınız. hele ki şöyle bi dialog vardır: --- spoiler --- sürekli iksirleri deniyorlar, insan yapanı bulamadılar, kuzco haliyle sinirlendi: kuzco: şişeleri senin seçmenle bi yere varamayacağız, bi dahakini ben seçecem. pacha: bana uyar. ince bi köprüde balina olur (hatırlamaya çalışın). dehşet bi bakış atarak: kuzco: tek kelime etme! --- spoiler ---
izlediğim en komik animasyon filmlerinden biriydi, hatta en komiği de olabilir. --- spoiler --- izleyip de gözünden kaçıranlar için ufak bir detay: http://9gag.com/gag/4917656 --- spoiler ---
underrated'ın kralı, feriştahıdır. disney'in bu kadar komik, bu kadar eğlenceli bir yapımı daha kesinlikle yok. toy storyleri, finding nemoları cebinden çıkarır bu mükemmel film. kronk gibi bir karakter var bu filmde ya. --- spoiler --- "yeah! i'm a llama again!!" --- spoiler ---
muhtesem bir film. bu kadar komik baska bir disney animasyonu yoktur heralde.
(bkz: the emperor's new clothes)
