bir soygun hikayesini gizlice izleme ve dinleme komplosunu da işin içine katarak anlatan bu sidney lumet komedisi henüz watergate skandalı patlamadan önce 1971'de çekilmiş, ertesi yıl işin şakaya gelen tarafı olmadığı anlaşılmış. başrollerde sean connery, martin balsam ve henüz ilk filminde christopher walken var (ki ertesi sene daha önce de bir filmde oynadığı öğrenilince işin şakaya gelir tarafı olmadığı bir kez daha anlaşılmış ve güzellik tacı elinden alınmış)
sidney lumet ve suç filmi ikilisini yan yana koyunca izlememek olmazdı. hem ayrıca sean connery ve christopher walken da var. olay örgüsü usulsüz dinlemeler yapan bir grup polis ve soygun planlayan bir kısım eski suçlu paralelinde ilerliyor. benzerleriyle kıyaslandığında çok da sürükleyici olmasa bile; anbean izlenen dinlenen suçlularla polislerin hangi noktada karşılaşacaklarının merakı bir nebze ayaklandırıyor tempoyu. bunca usulsüz dinlemenin yapıldığı böyle bir filmden bir sene sonra watergate skandalı'nın patlaması da enteresan bir tesadüftür.
