jonathan ryhs meyers in de oynadığı film
ikizleri oynayan kadın mike figgis'in sevgilisi saffron burrows'dur
(bkz: loss of sexual innocence)
başrol kahramanı nic'in* genç halini, jonathan rhys meyers'ın canlandırdığı film.
ismi turkcemize dogru cevrilen filmlerden, "cinsel masumiyetin kaybolu$u" .
(bkz: sanat filmi)
sırf jonathan ryhs meyers oynuyo diye koşa koşa gittigim*, hicbisi anlamadan geri döndügüm* film. bi tekadem ile havva nın cennet diye bekledigimiz yer yerine parkta oynaşıyo olmaları ilgincti. zaten johnny i de cok göremedik film boyunca.
gözümüze sokulan bak bu adem,bu havva,çıplaklık, bahçe, yılan, yiyecek kavramlarının kolajı film.
düşük bir tempoya sahip olsa da keyifle izlenebilen pazar öğleden sonra filmi.
yerlilerin ne konuştuğunu anlayacaksın, anlamıyorsan susacaksın temalı film. sanat filmi diye bir şey varsa bu kesinlikle ondan..
kopukluklarıyla beni kopartan bir film. code unknown'a benzettim. sen birleştiriyorsun filmi.
adem ile havva'nın kovulma metaforu sahnesi ve medyaya geçiş sahneleri kusursuz olan film. kanımca basit bir pazar öğleden sonra filminden daha fazla ve daha iyi nitelendirmelere layık.
bir sure ruyamda mavi bedevi gormeme neden olmustur, bu mike figgi denemelerinin arasinda en cok sevdigim.
sanat yapacagiz derken bokunu cikarmanin guzel bir ornegi. atlar falan var. oyle.
normal seksten kinky sekse gecis noktasi.
fonda surekli mozart , beethoven ve chopin calan, bu haliyle daha da siirsellesen mike figgis filmi..
ismi türkçemize doğru çevrilince belgesel hissi uyandıran yapım: (bkz: cinsel masumiyetin kaybolu$u)
