2006 yılına ait bir romantik komedi filmi. başrollerini jennifer aniston ve vince vaughn oynuyor. bilindik romantik komedi işte. *
http://thebreakupmovie.net/ adresinden trailer'ı izlenebilen film
klasik romantik komedi. jennifer aniston bu tarzda iyi olduğunu, hatta başka bir tarz denememesi gerektiğini bir kez daha gösteriyor. --- spoiler --- ama filmin sonu, olayın klasik halini biraz olsun alıyor: sulu zırtlak bir şekilde ayrı kalan sevgililer, çok da istemelerine rağmen, bir araya gelmiyorlar; hayat, gerçekçi bir şekilde akıyor. böylesi hoşuma gitti açıkçası. bir de, etrafımda ne zamandır bir chicago lafı dönüp dururken, filmin chicago'da geçmesi, hatta vince vaughn'un turist otobüsü rehberliği yapıyor olması neye dalalettir, bilemedim. --- spoiler ---
isin icinde vince vaughn varsa illa ki guzel birsey vardir dedik ama yanildigimizi gorduk.. mesele vince'in kotu oyuncu olmasi degil, esprilerin yetersizligi ve kotulugu.. tamam anladik film romantik komedi, cok fazla sulandirmak istememisler ortaligi ama hadi su noktada espriyi patlatalim dediklerinde de cok basarisiz secimler yapmislar.. filmin sonunuda beklenen sekilde bitirmiycez diye kastiklari ve fakat duzgun bir son bulamadiklari icin "eee ne oldu ki lan simdi" ler arasinda bitiyor film.. gunlerden bir gun bir pazar aksami... -ay sikintidan patladim berkant, naapsak vakit gecmiyor.. - the break up diye romantik komedi varmis ona gidelim.. - e hadi bare... gibi bir senaryo haricinde bu filme gidilmesi yaziktir, gunahtir..
ne romantikligi ne de komedisi mevcut olan gereksiz bir sisirilmis hollywood filmi.. sahsen komedi aktorleri icinde onemli bir yeri olduguna inandigim vince vaughn'un be cool'daki kendini zenci sanan menejer tiplemesi bile beni daha cok guldurmustu.. filmden akilda kalan ve beni gulduren tek sey (ayni zamanda butun sinemanin da yarildigi andi) vince'in ayaklarini uzatarak play station'da gta san andreas oynadigi ve sagi solu taradigi andi..
--- spoiler --- bir ilişki içerisinde olabilecek tüm kavgaların sinemaya taşınmasından ibaret bir film.tartışmalar o kadar abartılmışki filmde bir gelişme sonuç beklerken kavga ile geçecekmiş izlenimini bırakmıştır.ayrıca film erkek tarafını çok umarsız gösterip kadın madurluğunu daha ön planda tutmuştur. filmin bitişi ise bana prime filmini anımsatmış,ve nedense içimi burkmuştur. --- spoiler ---
jennifer aniston seyredilmek için gidilebilir bir filmdir. kahkaha moduna hiç girilememiş tebessüm tadında kalmıştır.
ayrilsak da beraberiz ve haybeden gerceküstü aşk..
kadın erkek iliskileri, söylenmeyen-içte kalan sözler, yapılan roller , kaybetmemek için didinişler, kaybedişler için izlenilesi bir film.
vince vaughn'nın aynı zamanda hikayesini yazıp yapımcılığını da yaptığı filmdir.
zaten ağrıyan başımı, çiftin bitmek bilmeyen kavgalarından dolayı izlerken daha da ağrıtan filmdir.
beni bir yerden yakalasın diye dikkat kesilip izlediğim, ama her seferinde elindeki fırsatı kaçırmış, damağımda bir ıskalama, bir dilimin ucundalık bırakmış yüzeyden derine inememiş film.
insanin seyredecegi ilk sinema filmi the break up olursa, buyuk olasilikla bir daha sinemaya gitmeyecektir. bir film bu kadar mi bos olur. zaman kaybi. the break up diyene 'give up' demekten baska care yok. (bkz: britanya nin kadrolu kopegiyim)
kadın ve erkek düşünce sisteminin nasıl farklı olduğunu gözler önüne serip, bitmemiş işler ve inat yüzünden birbirini aslında seven iki kişinin nasıl ilişkiyi tükettiklerini örneklendiren pop-corn ve kola eşliğinde izlenebilecek bir film. bence romantik olduğu doğrudur ama komedi kısmı tartışılabilir.
bir iki sahnesi dışında komk bir tarafı olmayan klişe olan jennifer aniston u desteklemek için ve vince vaughn u görmek için gittiğim film. ayrıca filmin başlarında 2-3 defa yukardan görünen mikrofon ve jennifer aniston un çıplak olduğu sahnede üzerindeki ten rengi giysinin görünmesiyle biraz özensiz olduğunu düşündürtmüştür.
çene jennifer bildiğimiz yağsız kaburga fönlü fiyonk, vince desen psycho’dan bu yana kafayı kaplayan alından başka değişen bir şey yok, ama birkaç gerçekçi kıdemli hayat arkadaşı diyaloğu ve 60 yaş seksapeli için sabırsızlandıran judy davis karizması dışında ışıklar yandığı an unutulacak boktan bir filmken, temcit bir hollywood formülünü, uygulamalı aşkın başlangıcı ergenliğe gelene kadar bile onyüzbin romantik filmle koşullanmış kalbimize kazılı o denklemi tersyüz ediyor: ayrılık=acı, barışma=mutluluk. filmin binmilyon bayık benzerinden farkı, “ayrılık acısından nefesimiz yettiği kadar kaçalım, olmadı çılgınca kavuşmalarla barışalım” şartlanmasıyla aroması kaçık jiklete çevrilen ilişkilerin baş müsebbibini tokatlayıp, satürasyon noktasından sonra ayrılan yolların pekala bir mutlu son olabileceğini müjdeleyerek “zaman zor, yalnızlığı çekene sor, birini buldun mu işi fazla kurcalama amına kor” doktrininden azad olması (dedi kıçımdaki tekme acısı)
kafa dağıtmak için oturup hollywood usulu romantik komedi yapımlarını gun ıcınde dızı ızler gıbı ara ara seyreyleyen bı ınsanım yıllardır, ama boyle saçmasını da gormedım. ayrılın bı daha bı araya gelmeyın sakın.
gereğinden çok repliğe sahip film. özellikle vince vaughn ve jennifer aniston karşılıklı konuşmaya başladıkça beynim sikildi. istanbul valisi muammer gülerden bile hızlı konuşuyorlardı. esprisiz, komik olamaya çalışan sıradan bir film.
jennifer aniston'in guzelligi disina baska bir guzellik barindirmiyan film. ne ogrendik peki; hangi ulkenin, hangi kulturun insani olursaniz olun bazi seyler degismiyor. erkek neyse odur, kadin ise seytani planlar yapmaya calisan seytanciktir.
komedi filmi olarak gorulmemesi gereken bir film.gercek hayatta olabileceklerin sinemaya kurgulanmis hali.senaryosu saglam sayilir, yani olaylar hep dogal ve gercekci bir ortamda gelisiyor.olaylarin birbiri ardina olus sirasi da mantikli.izlenildigi esnada can sikintisi yaratmiyor ustelik.izlemeye deger bir film gibi.
ayrılığın anatomisini gözler önüne seren film. bununla beraber kadının ve erkeğin tipik davranışlarına ve olayları yorumlama şekillerine de değinilmiş. --- spoiler --- erkeğin rahat davranışları karşısında kadının umursanmadığını hissetmesi, çıkan tartışmada kadının bozulan sinirleri sonucunda ayrılıkçı konuşması, erkeğin dosdoğru algısı sayesinde bunu gerçek bir ayrılık isteği olarak algılaması, altında yatan nedenleri yorumlayamaması. işin içine giren arkadaşların taraflara yardım edeceğiz derken onları daha beter birbirine karşı doldurmaları. kadın ve erkeğin karşılıklı birbirini pişman etme çabaları, oynanan oyunlar. bütün bu oyunlar arasında aklın hep karşı tarafta olması ve karşıdakinin geri dönüp boynuna sarılmasının beklenmesi. yapılan nispetlerden ve oyunlardan pişman olma anları ve karşı tarafa zeytin dalı uzatma çabaları, fakat bu aşamada zamanlama hatası olması. verdiği zeytin dalı kabul edilmeyen tarafın artık bu işin bittiğine kendini inandırması ve yoluna onsuz devam edeceği fikrine kendini alıştırması. tam da bu fikre alışmışken karşı taraftan bir zeytindalı uzatılması fakat artık çok geç olması... amacına ulaşan bir film olmuş kanımca, gerçekçi de... son sahnelerinde beklenen klasik holywood kavuşmalarının yaşanmaması ile de ayrılığın o soğuk yanını izleyiciye tam olarak hissettiriyor. insandaki ego duygusunun birbirini çok seven iki insanı ayırabilecek kadar kuvvetli olduğu, her insanda ego olduğuna göre ilişkilerin aslında ne kadar da pamuk ipliğine bağlı olduğu çıkarılabilir. komedi olduğunu söylemek ise zor, güldürmekten ziyade hüzünlendiriyor çünkü. "etmeyin eylemeyin, azıcık birbirinizin kıymetini bilin" nidalarıyla izlenir. --- spoiler ---
romantik komedi olarak lanse edilmiş olmakla birlikte, güldüremeyen ve hislendiremeyen vasat ötesi flim.... çok başarısız diye tanımlamak az bile gelir..... olsa olsa pazarlama mucizesi diyebiliriz.....
bir yandan ciddi bir pazarlama hatasindan muzdarip bir filmken bir yandan da bence izleyiciler tarafindan sonu sebepsiz yere serre yorulan mutlu son filmi. ama drama türünde bir film romantik komedi diye de pazarlanmaz ki. ne romantik komedi görmek umuduyla filmini görmeye gelen ne drama degil diye filminden kacan ne de sana bu sahane pazarlamayi yaptiran yapimcin mutlu olur bundan. "hollywood kedi olali bir fare tutmus, onu da gitmis pazarda ip diye satmis." - ipelies thelanokisos, atlantis, ad 576 --- spoiler --- iliskinin son demlerinde eve sadece patates cipsi alabilecek bir kapasitede olan erkek final sahnesinde elleri kollari alisveris torbalariyla dolu halde görülür. kadin ise bazi konularda daha anlayisli olmus olmayi diledigini zaten evden tasinirken itiraf etmisti. bastan baslayabilmek icin bazen her seyi yikmak gerekir. onlar da sanki tas üstünde tas birakmayip ardindan kendilerine bir dönüp bakmis gibiler. --- spoiler ---
izlemeye değmez bir film.
ergenlik çağından başlamak üzere (beyin açılımına, hormon yayılımına bağlı olarak çocukluktan itibaren de olabilir) dişi kişilerin beynini bir sürü beklentiyle dolduran, beklentilerin büyüklüğüyle doğru orantılı hayal kırıklıklarına sevk eden, bu hayal kırıklıkları sonucunda söz konusu dişi kişilerin er kişilerle gereksiz bir sürü tartışma çıkarmasına yol açan geleneksel romantik komedilere inat; gerçek hayatta aşk/ilişki nasıl olurun yanıtını veren, oldukça hüzünlü, sıkıntılı ve aynı oranda gerçek film, güzel film.
ikincisi de gelecekmiş. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
--- spoiler --- filmin başında gösterilen fotoğrafları sonra hatırladıkça hüzünleniyor insan. ne olurdu erkek biraz daha dinleseydi, ne olurdu ayrılmakla eşdeğer cümleler kullanmasaydı; ya da ne olurdu kadın burnu sürtsün diye "madem öyle bitsin" demeseydi? filmin adını bilerek izlemeye başlıyor insan, fakat bir umut "ayrılmazlar belki" diye diye bekliyor sonunu.. benim hoşuma gitti.. emek verilen, iki tarafın da birbirini çok sevdiği bir ilişki tamamen saçma sapan bir sebepten bittiği ve gerçeği yansıttığı için.. çünkü hangimiz sevgilimiz bir şeyler söylerken, başka şeyler geçirmedik zaman zaman aklımızdan? hangimiz öfkeden kudurduğu bir anda "yeter artık dayanamıyorum sana" demedi ve daha der demez pişman olmadı? ikincisi gelirse de aynı zevkle izleyeceğim. beğeneceğime söz veremem şimdiden tabii.. --- spoiler ---
--- spoiler --- jennifer anistonın cıbıldak halde salına salına yürüme sahnesi haricinde dikkatimi çekmeyi başaramamış vasat oğlu vasat film. romantik komedi beklentisiyle izledim ve evet o sahne haricinde aklımda kalan sahne olmadı tezat bu ya. tamam gerçekçi yanları var mı var; kız oğlanı kıskandırmak için türlü türlü heriflerle çıkıyor filan. bol atışma tartışma. oğlan ev işlerinde yardımcı olmuyor kız buna bozuluyor, "neden biraz fedakarlık yapmıyorsun" naraları patlatıyor sık sık. espri desen o da yok gülemedim bir türlü. "kız ve oğlan hayatlarına bir şekilde devam ediyor" şeklinde osuruk gibi de bitiveriyor. ulan bari akılda kalan soundtracki moundtracki olaydı diyorum o da yok. yıllardır hardiskimde yer işgal edermiş de haberim yokmuş. izledim ve derhal siliverdim ardıma hiç bakmadan seri şekilde. --- spoiler ---
"eh işte" denilebilecek bir romantik komedi.. bir erkek olarak vince vaughn performansı oldukça iyi görünmekte.. erkeklerin geneldeki tutumunu iyi sergilemiş..
--- spoiler --- en azından sonunda romantik film klişesi gerçekleşmemiş, ayrı ayrı mutlu mesut yaşayıp gitmişlerdir. --- spoiler ---
çoğu kişi tarafından mutlaka izle denilen, muhakkak izleyeceğim cevabı verilen, ama bir türlü denk gelmeyen bir romantik komedi filmi. --- spoiler --- cenifır'cığımın brad pitt konusunda ne yaptığını az biraz görebiliyoruz bu filmde. --- spoiler --- kendime not: zamanında izle dediklerinde izleseymişim, verilmek istenen mesajı alacakmışım. tabi o aralar zamsalak olduğum için... vay amk.
aynı zamanda 30 rock birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
kötü bir film olduğunu tahmin ediyordum. gerçi benim tahminim filmin daha da kötüleşmesi üzerine idi. erkeğin değişmeyi reddederken kadının bomboş sunulması ve değişerek kendini erkeğine affettirmeye çabalaması gibi gayet de mainstream sinemaya uygun bir son düşünmüştüm. olaylar bu şekilde gelişmese de tahminlerin ötesinde bir senaryoya sahip değildi. her sahne bir sonrakini ucundan sezdirirken, ne işe yaradığını anlamadığımız karikatürize tiplemeler ve uzamış sahnelerle jennifer aniston'ın daha evvel bambaşka bir ilişkiden kurtulmaya çalıştığı the good girl'ü geride bırakıp nasıl da böylesi ucuz bir hikayeye kandığını merak ettirmek dışında filmin bir artısı olmadı. en çok da aklıma the story of us geldi. çok eğlenceli veya başarılı olmasa da bruce willis-michelle pfeiffer ikilisinin kendilerine birbirlerinin gözlerinden bakarak ilişkilerini onarabilmeleri filminin bir uzun ilişkiyi tamir-tahribat fikrine daha yakın ve de gerçekçi bir portre çizdiğini düşünmeden edemedim. ama en çok da koskoca juddy davis'in ne demeye burada rol aldığını anlayamadım.
aynı zamanda the middle birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
