basrollerinde ünlü amerikali güreşçi john cena ve robert patrick in oynadigi 13 ekim de abd de gösterime girecek olan aksiyon filmi.
hayatımda izlediğim en saçma filmdir. modern cüneyt arkın da denebilir tabi.. yönetmeni john bonito'dur. john bonito kim derseniz , tek yönettiği film de budur.. --- spoiler --- kahramanımız bağlı olduğu sandalyeden bir sıçrayışta havada bağlarını çözüp , sandalyeyi kırdıktan sonra düşmanını etkisiz bırakır.. --- spoiler --- filmi aldıktan sonra burayı gelip okuyanlara tavsiyem .. geri götürün.. ya da imha edin..
