tipik bir luc besson filmi...başındaki araba ile kaçıs sahnelerinin taxi ve taxi2 den de hatırlanabileceği düşünülebilir filmin abartlı aksiyon sahneleri vücutta salgılanan adrenalinin pompalanmasında dengesizliğe yol açabilir...ama bu iyi bişidir jason statham işini iyi yapmış ve eski asker yeni taşıyıcı frank karakterini kafalara kazımıştır
24 milyon dolar butcesi ile luc besson'un i$i buyuttugunun kaniti
ata sporumuz yağlı güreşe de yer vermiş olan film. aksyon olarak seyredilir ama daha fazla da bir şey beklememek lazım..
saçma sapan hatalar içeren bir film. bir sahnede kız ağlıyor, 2 sn. sonra suratı kupkuru. yine de yağlı güreş sevenlere önerilebilir...
film gta senaryosu gibi ilerliyor, son dönemlerde seyrettiğim en iyi aksiyon filmi.
bekledigimden daha azini buldugum film. zaten pek de bir $ey beklemeden gittim ama fragmandaki goruntulere benzer $eylerin bolca olacagini du$unmu$tum. amma velakin, zaten tum olani biteni fragmana koymu$lar, hepsi de 3-4 dakka icinde gercekle$ip bitiyor. sacmaliklar bolca ancak bir aksiyon filminde boyle sacmaliklar pek de fena olmuyor. mantiksiz olaylara bir ornek vermek gerekirse; kizin elleri ayaklari bagli, kendisi de sandalyeye bagli ama goruyoruz ki o $ekilde odadan kacmi$, garaja girmi$. arabanin kapisini acip arka koltukta a$agida yatip saklanmi$. bir de ustune kapiyi kapatmi$. vallahi bravo david copperfield gibi bir insanmi$ ablamiz. bu bir ornek. ayrica, yamuluyorsam duzeltin ama, hatirladigim kadariyla fragmanda sanki jason statham abi gelen bir roketin yonunu tepsi ile degi$tiriyordu. filmdeyse bu sahne yoktu. sonuc olarak oyle pek matah bir film olmamasina ragmen vakit gecirmek amaciyla izlenebilir derim.
ba$roldeki beyefendinin(jason statham) isvicre cakisi gibi her turlu extreme olaya girdigi film.
transporter frank bey evladimizin yanina oyunculuk yapabilen bi kiz konsa cok daha guzel olucak bi film bu. bi insan bu kadar mi yapmacik olur ya.. luc besson 24 milyon dolarlik butceyi kariya kiza* yatiracagina gidip misil almis roket almis, eve sıktırmış.. kafama takılan da bir nokta yok değil, ev basmaya roketatarla giden adam niye kasıp kaçakçılık yapıyo? ne kazanacan ki o 400 kişiden sen? (bkz: hesaplayan adamlar)
posterini ilk gordugumde hitman in filmi sanmistim
hitman ve gta 3* oyunlarının karı$ımından yapılmı$ bir film izlenimi veren, mantık hatalari icerse dahi yogun aksiyon bombardımanı sayesinde bunların goz ardı edilebilmesini saglayan film.
adam atraksiyon yapip tepsi ile rokete vurmustu (ben mi yanlis hatirliyorum bunu...ayrica sozluk delikanli degil delikanli bir sey kendisine entry girdirtmez zaten)
setting olarak fransa'nın nice şehrinin seçildiği film
one man army olayına jason statham ' ın koydugu son nokta olmus film. bi insan bu kadar mı butun surprizlere hazırlıklı olur sorusunun cevabını ise kim verebilir.
gta3 ve hitman'den ziyade, "driver" adli oyunun filmiymi$ izlenimi veren luc besson urunu. luc amcanin hemen her filminde oldugu gibi bol bol peugeot* ve renault* reklami barindirir. birka¢ abartili sapan sa¢ma sahnesinin di$inda vakit ge¢irmek i¢in ideal bir yapim.*
büyük bölümü bmw films tadında, şahane anlamsız aksyon filmi. jason statham ve bodyci pehlivan severlerin asla kaçırmaması gereken bir film. böyle durmaksızın bişeyler oluyor, birileri birilerine saldırıyor, bişeyler uçuyo, roketler filan, zarar ziyan. jason statham'a lock stock and two smoking barrels'dan beri takılmış bir insan olarak, 'vay be, adam hakkat iyiymiş, hareketlere bak' dedirten cinsten, buruşli ile, çekiçen ile büyümüş bir jenerasyona şahane dakikalar yaşatan bir film ayrıca. dikkat çekmek istediğim en önemli nokta, daha önce herhangi bir filmde bu derece başarılı/estetik işlendiğini görmediğim yağlı güreş sahnesi. tek başına izlense yine keyif verebilir kanaatindeyim. tüm bunların dışında adını hatırlamadığım, bakmaya üşendiğim çekik bayan tam bi kaltak imiş bunu gördük. öncelikle durmaksızın bağıran bi insan olması, pek sevgili frankte olduğu gibi bende de burnunun ortasına ortasına gömçürme isteği uyandırdı. bunun yanında ona buna yalan söyleyen, geyşa kılığına girip, kendi halinde kargo işi yapan mülayim bir insanı canından bezdirene kadar maceranın içine atan filan bir hatun imiş. filmin sonunda beraberlerdi, umarım uzun sürmez, hayatını yer adamın.
(bkz: bmw films)(bkz: star)
bir film ne kadar kötü olabilir sorusunun yanıtı. yağlı güreş sahnesiyle aklıma girdi, çıkmıyor, çıkmayacak. bir kez fantastik komedi filmi izlediğinize kendinizi inandırırsanız çok güzel dakikalar geçirebilirsiniz, benden söylemesi.
bilgisayarda oyun olsa bile cekilmeyecek kadar sacma salak bi senaryosu olan film.
hoşça vakit geçirmek için gidilecek, sonra da unutulacak güzel bir aksiyon filmi. ancak senaryo neyin beklemeyin, aksiyon sahnelerini izleyin. ayrıca herkesin anlayamadığı noktalara iki tane de ben eklemek isterim: 1. kızın babasının kahramanımıza silah doğrulttuğu sahnede, kahramınımızın eline sakladığı taş ne iş yaramaktadır? 2. tırın üzerinden koşarak atlayıp, ön cama parende atarak girerken o parendeden sonra nasıl olup da tutuş şekli değişmekte ve kahramanımız içeri uçabilmektedir?
kurgu özürlü bir film. roketatar vakası ve akabindeki sualtı belgeseli bu film nereye gidiyor tepkime mazhar olmuştu. bir de şu iyi adam silahı düşürünce neden kötüler sopayla falan saldırır be kardeşim?.
patlayan tekerlek farkli bir jantla degistirildikten sonraki sahnede eski janta donulmus olmasi "hmmm" tepkisi verdirtti. zaten baska yazilacak bir sey de birakilmamis.
hadi her seye tamam da "lan hangi insan evladi evinin altinda, dolu oksijen tupu ve dalgic aparati bulundurur? hadi onu da gectim, neden her bir halttan 2 set var?" sorusunu sordurmus bir filmdir bana. lakin evet, saptama yerinde olmus. driver ile birebir bir film olmus.
bu film kotu filan degil cok kotu..hatta sanirim izledigim en kotu filmlerden biri..surekli oha yok daha neler nidalariyla izledim..hele kahramanimizin tirin ustunde parandeler atarak on camdan ucan tekme atarak girmesi, akabinde ayaklariyla tir kullanirken bir yandan da adam dovmesi unutulacak gibi degildi..uzak durun diyorum..
bir aksiyon filmi olarak dahi basarisiz, bir seylerin eksik oldugunu hissi veriyor bu film. gordugumuzde eriyip koltuktan asagi akmamiza sebep olan qi shu bile kurtaramiyor filmi.
uzun zamandır izlediğim en kötü film olma sıfatını alan, hayatımdan tam 1 saat 26 dakika ve 27 saniye çalan gereksiz atraksiyon filmi. devamlılık hataları, fizik yasalarının ihlali, abuk bir konu, saçma diyaloglar birleşmiş ve bu nadide filmi oluşturmuş. ben yönetmenin bizim ciddi ciddi salak olduğunu düşündüğünü sanmaktayım. (ayrıca arabanın başlatma kodu 732’ydi ki bu gereksiz bilgiyi aklımdan kazımam kim bilir kaç ayımı alacak)
qi shu nun taşlığı/sevimliliği, dövüşme sahnelerinin eğlenceliliği ve yer yer esas adamın elinde tabancayla action oyunlarındaki gibi görünmesi ile süper bi filmdir fikrimce.
jason statham icin 10 kere izledigim, bir 10 kere daha izleyebilecegim aksiyon filmi. aksiyon filmleri ele$tirmeni kesilmeden once luc besson'un kim oldugu daha once neler yapmi$ oldugu okunmali, ogrenilmeli, ondan sonra ahkam kesilmelidir dedirten film.
bir luc besson filmi bazı sahnelerinde oha dedirten, aksiyon içerikli hoş bi film başroldeki frank'ın sadece 3 kuralı vardır: kural 1: anlaşmayı asla değiştirme. kural 2: isim yok – frank kimin için çalıştığını ya da ne taşıdığını asla bilmek istemez. kural 3: asla paketin içine bakma.
jasaon statham ismini duyunca; snatch gibi zeka dolu, ilginç konusu olan bir film bekliyor insan haliyle. fakat film ciddi şekilde cüneyt arkın filmlerinin günümüze uyarlanmış hali gibi. yinede jason statham baba için 15-20 defa izlenebilir.
louis leterrier'nin yonettigi ikincisi 2 eylul 2005 tarihinde gosterime girecek olan film.
bir senaryo bu kadar mi basarisiz, ustune ayarlanan kurgu bu kadar mi sacmaliklarla dolu olur ve bunlari bu yapimcilardan, yonetmenlerden hic biri mi gormez diye isyana surukleyen sacmalik abidesi.. dunyayi kurtaran adamin fransada gecen bir degisik, biraz daha teknolojik versiyonu olmus hepsi bu.. jason statham amcam 8-9 kisiyle silah varken silahli, silah yokken tekme tokat dovusuyor, yine klasik biri gidip digeri geliyor neden hurraa seklinde abanilmiyor bunu da anlamiyorum. tutun lan kulagindan burnundan indirin adami manyak misiniz? beni geriyorsunuz.. yillar once izlemistim, 2 si geliyor diye hatirlayayim dedim.. sinirlerimin nerede oldugunu hatirladim sadece.
(bkz: the transporter 2)
şehirler arası otobüslerin favori filmi, hiç izlemek gibi bir niyetim yoktu ama üç kez izledim (izledim yerine baktım da denebilir aslında). bu gece çıkacağım yolculukta yine bu filmi koyarlarsa, mola yerinde otobüsün lastiklerini indirip oturma eylemi yapacağım.
top tüfek masrafından zerre kaçmamış, aksiyonun dibine vurmuslar, onu anladık. ortalama 3 dakkada bir senaryo hataları var, ama olur aksiyon filmlerinde oyle seyler, onu da anladık. aksiyon sahneleri arasına serpistirilmis kısa diyalogların içine bi sekilde konuyu da yerlestirmeyi basarmıslar, aferin diyoruz. birkaç kötü adamı dövdükten sonra ortaya çıkıveren top sakallı, dazlak ve daha güçlü kötü adam, çarpısınca zort diye patlayıveren arabalar gibi kliseler de o kadar kötü değil aslında, seksenlerin video dönemine nostalji oluyor. filmin artıları da var. misal jason statham namlı karizmatik basrol oyuncusu da benim gibi kel. sonra mini etekle dolasan, sabah erkenden kalkıp kahvaltı hazırlayan çinli kız da var, allah sahibine bagıslasın. ama birader, buradan yetkililere soruyorum, beles mi dagıtıyorlar bu filmi sehirler arası otobüs firmalarına. adam yalnız kel degil, aynı zamanda 5 numara miyop da olsa*, promosyon niyetine her sahneye farklı bir çinli kız da koysalar bir film 15 kere seyredilmez ki. otobüs yolculugunda uyuyamıyorum diye ben iki haftada bir transporter seyretmek zorunda mıyım kardesim. cinnet yakındır, bir dahaki yolculukta birilerinin canını yakacam serefsizim. benim neyim eksik, ben de kelim. ben de arslanlı marka yün hırkamla 3 muavini birbirine baglayıp soforle yaglı güres yapamaz mıyım zannediyorlar da en temel insan haklarımı ihlal ediyorlar her yolculukta. yoldan geldim, asabım bozuk, agzımı bozmadan cümleten iyi geceler diliyorum tüm sinemaseverlere, gözlerinden öpüyorum...
(bkz: palavra)
üçüncü versiyonunda t-bagin kötü adam rolünde olduğu, kızıl saçlı çirkin bi hatunun nasıl bu kadar güzel gösterilebildiği ve jason stathamın hayvani vücudunun olduğu filmi izledikten sonra aklımda kalan ayrıntılar olmuştur...
filmin ardından aklımda sadece audi'nin kaldığı kötü bir filmdir.
uzun metrajlı audi reklam serisi. serinin sonuncusunda almanyadaki garaj sahnesinde duvarda net olarak ismail yk ve müslüm gürses posterleri görülmektedir.
film aksiyon olarak resmen: ebenin .mı ali sami. bu filme spoiler bile vermeksizin (değmez) şunu diyeceğim: kara murat'a gülüyoruz ya, kara murat belki bundan gerçekçi. yahu bir adam, uçağı takip edip (bak takip etmek diyorum) zart diye kısa zamanda indiği yeri bulup uçağa biniyor. hadi bunu geçtim, bu dangalak paraşütle kaç metreden atlayıp konteynırın tepesine muhteşem isabet edip zank diye düşünyor. hadi bunu da geçiyorum, tırın ön camından uçan (bak dibine de düşmüyor) frank, tırın altına tuutnabiliyor, hadi bunu da affettim, oradan tuttuğu anahtarı yan aslfatta mercedes şöförüne tam isabet fırlatıp öldürüyor. maşallah, maşallah. filmin ilk yarım saati aslında oldukça güzel. konu başka şekilde çok iyi işlenseydi, çok güzel malzeme çıkarmış bundan, ama ziyan olmuş. bence seyretmeye değmez, bir buçuk saatlik vakit kaybı.
4. filminin afişinde jason statham'ın artık sola doğru zıplarken ateş edeceğini umduğum seri. http://us.imdb.com/media/rm1005425152/tt0293662 http://us.imdb.com/media/rm2948371712/tt0388482 http://us.imdb.com/media/rm94409728/tt1129442
imdb trivia sayfasında yazdığına göre, jason statham oynadığı karakterin tepsi kullanarak yönünü değiştirme suretiyle bir roketi etkisiz hale getirdiği sahnenin "inanılır" olmadığı gerekçesiyle filmden çıkarılmasını talep etmiş. filmin son halini izlemiş mi jason abi çok merak ediyorum. malum sahne yok ama başka ne ararsan var. öyle bir film işte.
serinin en iyisi. tam bir luc besson filmi. ama adeta jason statham için yazılmış. başkası olsa bu kadar iyi olmazdı. bir de tüm luc besson filmleri gibi, fransa'da geçtiği halde bütün fransızların kendi aralarında dahi ingilizce konuştuğu bir filmdir.
dizi olarak devam edecektir. başrolde chris vance olacak.
--- spoiler --- imdb puanı 6.7 lakin aksiyon sahneleri, kara murat'ın 5 kişinin üzerine atlayarak onları alt etmesinden daha çok saçma. eve doğru ateş edilen 5000 kurşun, 2 roket atar sonrası o evden canlı çıkan insan oluyorsa ben daha fazla yorum yapamam arkadaş. ayrıca jason statham abimiz, uçak ile aynı hızda olduğunu kanıtlayarak usain bolt'a "sen kimsin yapraam?" mesajını yollamıştır. --- spoiler --- genel olarak iyi bir aksiyon filmi diyebiliriz. aralara ustaca serpiştirilen mantıksızlıkları da jason statham hatırına görmezden gelebiliriz.
arabasına konulmuş kızlara karşı zaafı olan sapık bir kelin oynadığı saçma film.
