hakkında neler yazılmış diye bir bakıp, başlığının altını boş görünce* dayanamayıp bir iki kelam etmek istediğim, geçenlerde cnbc e'de de gösterilen 1980 yapımlı film. yönetmeni, the devil's advocate'ın da altında imzası bulunan taylor hackford. filmde tommy dee adında bir idol yaratmaya çalışan bir idolmakerin hikayesi anlatılıyor.* vinnie ismindeki idolmaker (bildiğin menajer olsa gerek bu) tommy dee'yi sıfırdan zirveye çıkarmayı başarıyor. fakat tommy dee bir star olduktan sonra götü kalkıyor ve kendisini yaratan vinnie'yi artık iplememeye başlıyor. gelişen olaylara paralel bu ikili arasında yaşanan ilişki filmin konusunu oluşturuyor. ha çok mu gerekli? olurda cnbc e tekrar verirse; nasıl bişeymiş bu film diye bakmak isteyenler için ön bilgi olsun. yapacak bir şeyiniz yoksa güzel filmdir. aradaki şarkılar da pek eğlenceli.
peter gallagherin caesare rolünü üstlenerek şarkı söylediği film.
ilk bakışta apple'in yeni bir ürünü sandığım şey.
dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar, hoşgelmiş.
müzik alanında starlar yaratan bir adamın düştüğü durum ve emeklerinin boşa çıkmasını konu alan bir filmdir.hayatın gerçeklerini müzikal bir biçimde ifade eder dolayısıyla izleyeciyi sıkmaz. tavsiye edilebilir bir filmdir ancak internette ve paylaşım programlarında bulmanız güçtür. ray sharkey adında 40'lı yaşlarda yaşamını yitiren bir aktör tarafından canlandırılmıştır. bütünüyle, karşılaştığınızda uygunsanız izleyeceğiniz güzel bir filmdir.
