buyuk olcude golf uzerine kurulu çok da sıkıcı olmayan film.
will smith, matt damon ve charlize theron'un oynadigi, 1929'da heyecanli bir golf macinda gecen film
inanılmaz sıkıcı, boğucu, insana kendisini öldürtücek derecede bunaltıcı bi film.
film abdnin georgiaeyaletinin savannah sehrinde gecmesinden dolayi karakterin bir guneyli aksani, bir yayvan, legen agiz bicimi ile suslenmesi kacinilmaz olmustur. tabii charlize theron'u olsun matt damon'i olsun o garip konusma sekliyle izlemek ne kadar zevklidir, bilemem, fekat gayet inandiricidir*
robert redfordın yönettiği, basrollerini will smith, matt damonve charlize theronın paylaştığı, türkiye'de sinemalarda vizyona girmeden dogrudan televizyonda gösterilen film...
manzaralarin ve renklerin cok guzel oldugu,3 iyi oyuncuya sahip***,golf konulu gibi gorunse de aslinda anlatilanin bambaska bir sey oldugu (bkz: metaphor),turkiyede gosterime girmemis film.ayrica jack lemmonin olmeden oynadigi son film olmasi lazim.o yillarda amerikanin guneyinde bir zencinin durumu acisindan ise fazla iyimser oldugunu belirtmeden gecmiyim.yonetmeni de robert redford
turkceye 'efsanenin dönüşü' olarak cevrilen ve 125 dakika suren film.birinci dünya savaşı sonrası amerika'sında geçen ve steve pressfield'in aynı isimli kitabından uyarlanan filmin konusu golf sporu ve gerçek dostluk. savaş sonrası maddi ve manevi bir çöküntü yaşayan rannulph junuh'ın (matt damon) eski günlerine dönmesi için bagger vance (will smith) ona yardımcı olacaktır. ancak bu yardım sadece ranbulph'in golf oynama yeteneğini tekrar kazanmasıyla ilgili değildir. bagger vance ile olan bu dostluk ona hayata dair bir çok konuda çok şey öğretecektir.
golf sahalarının eşsiz görüntüleri ve charlize theron'ı eşsiz güzelliği haricinde elle tutulur bir yanı olmayan film.
(bkz: rannulph junnuh)
hayatımda ilk defa golf izlerken sıkılmadığım film.filmin rengi ve manzaralar bu spora karşı geçici bir sempati de oluşturmuştu bende zamanında
will smith'in taş oyuncu olmaya başladığı yıllardan güzel bir esintidir. sırf bu adam için bile en az 2 kez izlenir...
alkolle ilgili en güzel konuşmalardan birine sahne olan film. rannulph junnah: now, the question on the table is how drunk is drunk enough? and the answer is that it's all a matter of brain cells hardy greaves: brain cells? rannulph junnah: that's right hardy. you see every drink of liquor you take kills a thousand brain cells. now that doesn't much matter 'cos we got billions more. and first the sadness cells die so you smile real big. and then the quiet cells go so you just say everything real loud for no reason at all. that'ok, that's ok because the stupid cells go next, so everything you say is real smart. and finally, come the memory cells. these are tough sons of bitches to kill.
eminim robert redford’un the legend of bagger vance filmini çoğunuz izlemişsinizdir. televizyonda murat şen ve yekta kopan’ın muhteşem seslendirmeleriyle defalarca yayınlandı. oldukça sıradan bir amerikan filmi. iyi oyuncular, güzel manzara ve golf oyunu etrafında dönen sıkıcı olmayan ortalama bir film. acaba gerçekten de öyle mi? evet öyle, ama o gözlerle bakarsanız sadece. benim burada bu yazı ile yapmaya çalıştığım şey bir içgörü oluşturarak bu filmi farklı bir okuma yoluna gitmenizi sağlamak. sonda söyleyeceğim şeyi şimdi söyleyim. bu yazıdan sonra golfün hayatı anlatmada ne kadar iyi bir metafor olduğunu, sopayı sıkıca tutmanın aslında hayatı sıkıca kavramak olabileceğini, var olan herşeyle bir olmanın aslında kendi özgün vuruşunu bularak olabileceğini görmenizi umuyorum. hinduizm'in kutsal metni olan bhagavad gita motifleri taşıyan the legend of bagger vance salt bir golf hikayesi ya da "succed at the end" tarzı bir başarı hikayesinden çok daha fazlasını sunar. filmdeki karakterlerin esin kaynağı bhagavad gita'daki hikayelerdir. örneğin filmdeki bagger vance karaketeri kutsal metindeki bhagavan; ronald junuh (r. junuh) karakteri ise kutsal metindeki arjuna'dır. filmdeki bagger vance ve junuh arasındaki ilişki –her doğu hikayesindeki gibi- bir öğretmen-öğrenci ilişkisidir aslında. “ - bütün bu öğretiler ve bu öğretmenler ne içindir? - sence aynalar ne içindir? - bana ayna olacak öğretmenleri nerde bulabilirim? - sen bulmazsın. sen hazır olunca öğretmenlerin karşında olacaktır” (kovadaki okyanus, ahmet durul. sf:83-84) doğu öğretilerindeki tüm klişe hikayeler bu filmde ustaca kullanılmıştır. örneğin: • kişinin kendisini bulabilmesi daha doğrusu kendisini keşfedebilmesi için öncelikle kendini kaybetmesi gerektiği filmde junuh’ın savaşa katıldıktan sonra “kendi vuruşunu kaybettiği” metaforuyla anlatılmıştır. • kişinin kendini ancak bir yardımcı ya da daha doğrusu bir öğretmenle bulabileceği öğretisi junuh’ın bagger vance ile tanışması metaforuyla anlatılmıştır. • öğrencinin hazır olduğunda öğretmenin ortaya çıkması filmde junuh’ın turnuva teklifini kabul ettiğinde birden bire bagger vance’in ortaya çıkmasıyla anlatılmıştır. • öğretmenin öğrenci hazır olduğunda onu bırakması filmde bagger vance’in maç henüz bitmeden junuh’ı yalnız bırakmasıyla anlatılmıştır. burada özellikle bahsetmek istediğim ise filmde geçen “authentic swing” ya da “insanın kendi vuruşu” kavramlarıdır. şu diyaloğa bir bakalım: “her birimizin içinde gerçek ve özel bir vuruş vardır, bizimle doğan bir şeydir; yalnızca ama yalnızca bize ait olan bir şey; öyleki ne öğretilir ne de öğrenilebilir, yalnızca hatırlanması gerekir. bazen zaman bu vuruşu bizden çalar ve onu içimize, keşkelerin, belkilerin, acabalrın altına gömer. sonunda bazı insanlar geçmişlerini unutur, bazıları ise vuruşlarını bile unutabilir. … topu ya da gideceği yeri asla düşünme yalnızca sopayı salla. sopayı hisset. herbirimizin içinde kendimize özel bir vuruş vardır. işte o vuruşla tek vücut olana dek sopayı sallamaya devam et. bu bizimle doğan bir şey bu iyi bir şey.” burada insanın varlık amacının aslında kendi vuruşunu bulmak ya da insanın kendi sesini duymak olduğunu golf metaforuyla şık bir biçimde anlatılmıştır. yine başka bir sahnede bagger insanın kendi vuruşunun ancak evrenle ya da sistemle bir olunarak bulunabileceğinden bahseder. “sopayı sallayışını dikkat et, sanki bir şey arar gibi değil mi? sonunda buluyor. kendini ona göre ayarlamaya çalışıyor. odaklanışını hisset. seçebileceği pek çok vuruş var. topraktan, üstten ya da ortadan. ama sahayla uyum sağlayan tek bir vuruş var. ve o vuruş onun kendi vuruşu. ve o vuruş onu seçecek. dışarıda her birimizi arayan mükemmel bir vuruş var. tek yapmamız gereken kendimizi onun yolundan çekmek. onun bizi seçmesine izin vermek. bak ona. ona ve sahaya bak. bayrağı görüyor musun? öldürülmeyi bekleyen bir ejderha gibi. ama odaklanmadan bakarsan, gelgitlerin, mevsimlerin ve dünyanın dönüşünün bir araya geldiği yeri görebilirsin. varolan herşeyin ve evrendeki herşeyin bir olduğu yeri. orayı ruhunla araman gerekli junuh. seni oraya götüremem junuh. yalnızca yolu bulmanı umabilirim. sadece sen, bayrak ve bu top. sen olan her şey. bu sahnede ise insanın artık geçmişinden kurtulması gerektiğini bagger vance şık bir biçimde anlatıyor. “...bu dünyada hiç bir insan çekmediği bir acıyı anlayamaz junuh. ama bu acıyı yeterince taşıdın. hayatında deva et unutmaya çalış. bir şansın var istersen durursun. istersen başlarsın. yürümeye. her zaman olduğun yere. ve orada kalırsın. hareketsizce hiç kımıldamadan. ve hatırlarsın. gölgelerden çıkma zamanı geldi, seçme zamanı geldi, şimdi oyunu oyna, senin oyununu, yalnızca senin oynayabileceğin oyunu bu dünyaya geldiğinde yalnızca sana verilen oyunu.” sonuç olarak şu ana kadar izlediğin en iyi filmlerden birisi olan the legend of bagger vance size ihtiyacınız olan şeyi verecektir. http://kirazintadi.blogspot.com/…-filmler-dogu.html
spike lee ve time tarafından yakın benzetmeler yapılarak "sevgili mutlu kölem" "büyülü zenci arkadaş" gibi kullanımları vesilesiyle film endüstrisi için büyük bir utanç kaynağına sebep olduğuna değinilmiş film.
(bkz: magical negro)
