her seyredisimde ayni zevki aldigim mukemmel film. allah star'dan razi olsun iki ayda bir yayinliyorlar zaten. tim robbins basimizrolde. tamamen zeka uzerine kurulmus bir film. (bkz: stephen king)
tim robbins ve morgan freeman'in mukemmel performans sergiledikleri harika bir oykuye sahip mutlaka seyredilmesi gereken filmlerden biri..
1993 yapımı muhtesem film...basrollerde tim robbins we morgan freeman war...konusu mukemmel...odamda dew afisi bulunan guzel yapım...
gördüğüm en güzel finallerden birisi, tim robbins'e oyuncu olarak da hayran oldum, morgan freeman da süfer, tekrar tekrar seyretmekten bıkmadığım, üstelik dvdsini aldığım film...
hayatimda izledigim en iyi filmlerden biridir tim robbins'in bu kadar iyi rol yapabildigini bilmiyodum
yonetmeninin yeni filmi "the green mile" oskara en iyi film dalinda aday
feyz alinasi kararlilik, dayaniklilik, sabir ve zeka ile dolu film. hadi sinemaya gidelim modunda girip de bayildigim bi film
(bkz: en baba film)
tek kelimeyle "muhteşem" soylenmesi gerekenler zaten söylenmiş
rita hayworth tu aslinda filmin bas rol oyuncusu. ama az kisi farketti
film ile kitap arasindaki konu geli$iminde ufak ama onemli bir fark var. spoiler olmasin ama mudur, andy ve shawshank'e sonradan gelen, andy'nin egitime soktugu deli fi$ek genc ucgeninde gectigini soyleyebilirim bu farkin. ikisi de birbirinden dramatik ama.
bir musteriye verilen en yaran cevaplardan biri. -hedohodoya giremiyorum. -mail atin -attim yanit vermiyolar. -efendim calisiyorlar ustunde. -ben girmek istiyorum nasil ulasabilirim o insanlara? -mail atmak tek yol efendim -vidividivdivdi -beyfendi esaretin bedeli diye bir filim vardi gormusmuydunuz? -ho? -ho ya hade mail atin... ehaeuhuea powered by (bkz: hektocuk)
star'in yaptigi dublaj, orjinal video cd dublajina gore 10 kat daha iyi.
bir ankette the greatest movie ever seçilmişti.
o sene oscarlarda hakkı yenilmiş,bütün ödülleri forrest gump almıştı....kötü olmuştu...
ziyuateyeno 'yu haritada aramama sebep olan mükkemmel film.. toplamda 300 kereden fazla izlemişimdir.. her seferinde mükkeml hazlar aldım.. en süper yeride.. - karınıza güvenirmisiniz? - ne diyon olm sen kimle konuşuyon alooo hışş - yani karın seni arkadan kalleşçe vurarak paranı alabilir mi ? - bittin lan sen.. çekilin lan bu adam kazaya kurban gidecek.. - ama bira isterim.. bence kazaya kurban gidecek bir erkek bira içerse kendini adamdan sayar - erkekliğini züttürme şimdi öldün sen.. şişeleride cenazende tıpa yaparız.. - ohhh bea andy bu biralarda süper miş..
(bkz: green mile)
tim robbins'in mükemmel bir performans sergilediği,mükemmel senaryolu klasik.andy duffraine'in azminin zaferini izleriz filmin sonunda. stephen king'in kısa bir hikayesinden uyarlanmıştır senaryo ve mükemmel bir film ortaya çıkmıştır. tevafuk bu belki de zaten stephen king de mükemmel kara kule serisini robert browning'in kısa bir şiirinden esinlenerek yazmaya başlamıştır.
filminde morgan freeman irlandali oldugunu ve hic zenci irlandaliya rastlamadigini alayci bir ifade ile anlatir. aslinda bu kitaba yapilan bir gondermedir. cunku kitabinda red bir irlandalidir ve zenci değildir pek tabii. ayrica filimden o kadar cok ki$i etkilenmi$tir ki, bir cok okul sirasinda "hede was here, hodo was here" okursunuz.
begenmeyim karizmatik olayim ekolunun pek populer oldugu gunumuzde daha begenmedim diyenle karsilasmadigim efsane film..
"korktukça tutsak, umut ettikçe özgürsünüz..." -- filmin afi$inden
bugün itibarı ile imdb de tüm zamanların en iyi 250 filmi listesinde godfather dan sonra ikinci,, ama gönlümde birinci olan film*..
stephen king'in "rita hayworth and shawshank redemption" adlı kısa öyküsünden uyarlanmış film.
(bkz: shawshank redemption)
fransizcasi "kaçaklar" anlaminas gelen "les évadés" olan, bizim gibi gudik bir şekilde yapılmış bir çeviriye sahip film...
filmle ilgili cok iyi bir site: http://welcome.to/shawshank filmi izlememis olanlar bakmazlarsa kendilerine iyilik ederler. sitede filmle ilgili bi suru extra bilgi var, ornegin, yeni gelen "fish"leri karsilayanlardan birisi morgan freeman'in oglu, bogs'u tasidiklari ambu;ans cekimler sirasinda bozulmus ve cekim ekibi ambulansi itmis, cezaevinde bagiranlar yetmedigi icin cekimlerde gardiyanlar da bagiriyomus, filmin en basinda andy'nin silaha kursun doldurma sahnesinde o eller aslinda yonetmen frank darabont'a ait (o sahne sonradan eklenmis),tim robbins'in icinde emekledigi bok cukurunda ise aslinda cikolata surubu varmis. gerisine siteden bakarsiniz..
birçok yurtdışı dergi, web sitesi, sinema eleştirmenleri tarafından çeşitli kategorilerde "en iyi film" seçilen film ülkemiz insanı tarafından da pek çok sevilir. bunun bir nedenini filmin türkçe `dublajında bulurum. starın dublajı, bırakın orjinal vcd dublajını filmin kendi orjinal seslendirmesinden bile daha lezzetlidir ve çok hoş bir tad bırakır damakta. hele hele red*i selediren santçımızın persormansı tadından yenmez. redin izleyiciyle konuştuğu sahnelerde "efendim, ondan sonra" tavrında hikayeyi anlatması vardır ki hala kulaklarımdan gitmez. bu noktada seslendirmenlerin yanı sıra çevirmenleri de tebrik etmek lazımdır. bu tarz bir unutulmaz performans back to the future üçlemesindedir. zaten sanılanın aksine türk düblaj saktörü* çok gelişmiştir, başarılıdır.
bu eser hakkindaki ilginc bir nokta da, filmin gi$elerde beklenen hasilati yapmamasi, asil $ohretini video kasetcilerde, vcd'cilerde, tv'lerde bulmasidir. $oyle ki, film 18 milyon $'a malolmu$ ancak topu topu 20 milyon $ hasilat yapabilmi$tir. ancak sagda solda, e$ dost toplantilarinda film izlendikce guzelligi anla$ilmi$ ve ev kullanicilari filme hakettigi degeri vermi$tir. bu bakimdan film de kendi redemption'ini ya$ami$tir.
beğendiği tüm oyuncuların bir arada oynadığı seven dan sonra izlemeye doyamadığım, her izleyişimde ayrı bir tat aldığım sinema şaheseri...
en kilit cümlesi hapishane müdürünün andy'e söylediği ''kurtuluş incilin içinde saklıdır..'' olan aşmış bitirmiş film. (bkz: so was red) (bkz: brooks was here) (bkz: kusku mevsimi)
oscar'ların amerikanın nabzını tutan filmlere dağıtıldığının bir kanıtı olan, akademinin değil halkın gözünde http:\imdb.com\top_250_films hak ettiği değeri gören yönetmenliğini frank darabont'un yaptığı bir başyapıt. ayrıca filmin senaryosu* da frank amcaya aittir. tabiki stephen king amcanın öyküsünden* uyarlanmıştır. fakat ne hikmetse akademi bu daldada bu hiper mega aşkın filmle doşhak geçerek ödül vermemeyi yeğlemiştir. yedi dalda aday olup hiç oskarla video dükkanlarındaki yerini almıştır.
senaryosunu stephen king in yazdığını öğrendiğimde şaşırdığım,defalarca izlememe rağmen her izleyişimde çok değişik duyguları hissetmemi sağlayan film..oscar ödüllerinde büyük bir haksızlığa uğramış bir film..
"azimle sıçan duvarı deler" temasinin en güzel işkendiği filmdir...
"fear can hold you prisoner, hope can set you free."
en çok seyrettiğim film. sanırım otuzları geçti epeyce. uzun süre starda yayınlandıktan sonra trt'ye transfer olduğunu gördüğüm ve adamların tekrar dublajını yaptığını farkettiğimde duvarlara kafamı vurmak istemiştim. filmin en yoğun anlarının birinde tim robbins'in söylediği şahane cümle olan "pasifiğin hafızası yoktur", yeni dublajla "pasifiğin hatırası yoktur" olarak yorumlanmış ve bütün anlam, karakter ruhu, yoğunluk veren duyguların yüklendiği cümle, uçup gitmiş, hiçbişey anlatmaz olmuştur. duyduğumda üzüldüm. bir kere daha duyunca bir kere daha üzüleceğim..
umudun ve azmin basrolde oldugu cogu insan tarafindan oylesine seyredilen bir film olmaktan oteye gecemeyen super film.
(bkz: sabrın sonu selamettir)
superman seyredince uçmak istemek** gibi bu filmi izeyince de insanın hapise giresi gelir.
dun itibariyla aramizdan ayrilan billy thomas' in oynadigi film
ilk defa bilgisayarda izleme şerefine nail olduğum film. yalnız aynı yıl en iyi film oscar'ını forrest gump'a veren akademik amcaların zor ve zor olduğu kadar da doğru bir karar verdiğini düşündürüyor bu film. iyi, hatta çok iyi olsa da forrest gump kadar değil...
cok guzel, insan psikolojisini farkli yollardan dusunmeye yol acan, renkli karakterleri ve etkileyici diyaloglari ve olaylariyla akillara kazinan bir film
bir çok kişinin 20 den fazla izlediği bu filmi izlememekten utandığım film. izlememenin cezası olarak kendime filmi kazaa'dan* çekip 15 sefer üstüste izleme verdiğim film.
yazılan bunca olumlu şeyi sonuna kadar hak eden, gerçekten muhteşem bir film. kimse bu filmi izlemeden hayatının en iyi on filmini saymamalı..
izlediğim en güzel film. mükemmel sıfatının yakıştırılabileceği ender filmlerden en iyisi.**
romanı kendisinden ayakları yere basan gerçekçi bir tahminle 500000000000000 kat daha iyi olan film..filmin de aşmış olduğundan hareketle gerisi susera kalmıştır..halen bu filmi izlememiş olanlar nefes almasın lütfen, yakışmıyo... (bkz: stephen king)(bkz: kuşku mevsimi)
kazaa'dan indirip izlemeye başlamadan 5 dakika önce bir adet puşt arkadaşımın, bütün kilit noktalarını* bana söyleyip filmden hiç zevk almamamı sağladığı film.
hapishanede geçen filmler beni sıkar diyerek sinemada izleme fırsatını teptiğim, hıncal uluç'un tv de oynatıldığı her akşam muhakkak izleyin yazılarına rağmen uzun süre kaçırdığım, en nihayet izlediğimdeyse uzun süre ağzımı kapayamadığım muhteşem ötesi film. bundan sonra stephen king-frank darabont ikilisini hangi filmde görsem gözüm kapalı giderim. (bkz: green mile) (bkz: devamını bekliyoruz)
hapishane filmleri iyidir düşüncesini bana yerleştiren filmlerden biri. diğeri adını hatırlamadığım ve jackie chan'in yan rollerde yer aldığı bir japon filmiydi.
(bkz: zihuatanejo)
cok az gise hasilati yapmasina ragmen bircok insanin "hayatimda izledigim en guzel film" gorusunde birlestigi ve oyuncularinin kabiliyetlerini zorladiklari film. ayni sene oscarlari forrest gump a kaptirmasi filmin mukemmelligine kesinlikle golge dusurmemektedir. (bkz: tim robbins) (bkz: morgan freeman) (bkz: imdb top 250)
okyanusu özleten film, her seferinde gözlerimin yaşarmasına sebep olan film.
onlarca defa seyretmis olmama, yarina yetistirmem gereken odeve ragmen su an televizyonda gorunce beni tv'nin basina cakan film.
filmin ilk yarısındaki hapisene müdürüyle sonrasındaki halinin inandırıcılıktan uzak derece de tezat oluşturması ve hapishaneden kaçış sahnesinin de pat diye ortaya çıkmasını bir kenara bırakırsak mükemmel bir film. tabii bunda en büyük pay müthiş bir oyunculuk çıkaran morgan freeman ait...
the godfather'dan sonra en beğenilen ikinci film seçilmiştir sinema seyircilerinin internetten oylarıyla.
(bkz: get busy living or get busy dying)
bu filmin ismi belirlenirken (bilindigi gibi oykunun adi rita hayworth and the shawshank redemption'dir) ortaya birkac isim alternatifi koyulmu$tur, bu gerzek* isimlere bir bakalim: conviction!, walls of hope, hope springs eternal, zihuatanejo... artik oykunun adi kisaltilmi$ diye kizmayacagim, sonuc bir felaket de olabilirmi$ meger.
95 ilkbaharinda bir lise ogrencisi olarak, "gidiyoruz su filme ama insallah kotu bir film cikmaz, harcliga yazik olacak sonra" dusunceleri ile korka korka gittigim ancak sonra filmin biletine verdigim parayi her kurusuna kadar helal ettigim farkli, etkileyici, sarmalayan film. sinemanin bos halini (toplam 7 kisi, ucu bizim grup) gorunce uzulmustum gormeyenler cok sey kaciriyor diye, nerden bilirdim sonra bir efsane olacagini. gardiyanlar, bira, muzik, ekonomi, gilda, rita hayworth, raquel welch, incil, jop, "cocugunuzu hangi universitede okutmak istersiniz"(?), kutuphane, mektuplar, red ve tabi ki andy dufresne hangisi unutulabilir ki.
boylesine guzel bir filmde mantik hatasi olmasi olasi mi yoksa bende mi bi gariplik var diye dusunup izledikten hemen sonra kosarak entrylerine bakmis oldugum film. ne yazik ki ben de bi gariplik yokmus...
hakkında daha 13 yaşımdayken "işte bu hayatımda görüp görebileceğim en iyi film" dediğim sinema şaheseri.. (bkz: adam olacak çocuk) (bkz: kendi reklamını yapmak)
boylesine bir $aheserde $uphesiz ki akilda kalacak cok sahne var ve her izleyiciye gore en unutulmaz sahnesi farkli gelebilir, fakat red'in, ba$gardiyanin ve hapishane mudurunun aval aval delige (!) baktigi ani mumkun degil unutamam. ayrica mudurun andy'e sarfettigi $u sozler andy'nin kader noktasidir (tabi bunu filmin sonunda anliyoruz): mudur: "i can't say i approve of this... but i suppose exceptions can always be made." filmi, gosterildigi yil gi$elerdeki hayal kirikligi acisindan bizdeki gemide filmine benzetiyorum. hakettigi degeri ancak ileriki yillarda tv, vcd, divx ve dvd seyircileri tarafindan verilmi$tir. bir de arkada$lar mantik hatasi var filmin sonunda diyorlar, evet vardir, makyaj hatasi var. sanirim set ekibi cekime ara verip ogle yemegine gitmi$, donu$te de yara makyaji yapmaya ba$lami$lar ama bir onceki sahneye bakmayi unutmu$lar tam olarak hangi noktada kaldiklarini gormek icin. fakat bu minik hata shawshank'in gorkemine golge du$urmez.
hayatın günden güne yozlaşan,yozlaştırılan değerlerini,azmi,kararlılığı,direnmeyi,umut etmeyi,insanı insan yapan ne varsa işte bütün hepsini başka hiç bir film bu kadar güzel işleyemezdi dedirten mükemmel ötesi başyapıt.
seyrettiğim en iyi film.. gerek senaryo gerekse oyunculuk bakımından aşmış bir yapıt!!! bence en etkileyici sahnesi ise müdürün eline incili aldığında ilk sayfada "kurtuluş incilin içindedir" yazısını okuyup da arka sayfayı çevirdiğinde gerçekten "kurtuluş"u gördüğü sahnedir!! muhteşem bişi defalarca seyredilir.... seyrettirilir :):)
bu filmin bu kadar çok sevilmesinde, defalarca izlenmesinde catharsis olayını çok başarılı bir şekilde uygulanmasının etkisi vardır bence. seyirci sevdiğimiz tim ve morgan abilerimizle (ki bu filmin her ikisinin çok sevilen oyuncular olmasında önemli bir yeri vardır) özdeşleştirir filmin başlarında kendini. bundan sonra tüm film boyunca tim bir sürü haksızlığa ve dayanılmaz bir şiddete maruz kalır. zaten haksız yere hapse girmiştir. tüm bunların yanında insanlığını hala kaybetmemesi, başkalarına yardım etmek için çabalaması bu karakteri seyirci gözünde iyice yüceltir. kendisi insanlığını kaybetmemiştir, hatta insan olamayacak kadar iyi birisidir özünde belki ama gördüğü muamele bunun tam tersi insanlık dışıdır. en ağır şekilde aşağılanır, işkence görür hatta sayısız kere tecavüze uğrar. aşağı yukarı filmin her sahnede tim onu bağrına basan seyircinin cinlerini tepesine çıkaran, ekran karşısında kahrolmasına neden olacak bir haksızlığa uğrar. bununla da kalmaz filmin sonlarına doğru timin masum olduğu da kesinleşir. ama bu gerçeğin hunharca örtbas edilmesi seyircinin adalet duygularını kırmızı alarma geçirir. üstelik tim o gaddar müdürün kölesi olmuştur artık. seyirci bir çileden çıkmadan bir diğerine girmektedir. tim umutsuzdur. kendinde değildir. o etrafına neşe saçan nur yüzlü insan gitmiş yerine bir başkası gelmiştir adeta. intihar.. evet böyle bir durumda yapılacak tek şey intihardır. seyirci kendini onun yerine koyar ve intiharın en doğru şey olduğunu düşünür, bir yandan da üzülmeye devam eder timin durumuna. seyirci en uç noktadadır artık. climaxleri delip geçmiş ağlamamak için kendini zor tutmaktadır. umut? yoktur. hiç olmadığı kadar yoktur hem de? dünya böyle berbat bir yerdir işte. iyiler hep kaybeder film acı içinde bitecektir. küüt. seyirci keder dağının zirvesinden kafa üstü yere çakılır. gözlerine inanamaz mutluluktan ağlamak ister. mutlu sonların kralıdır bu. iyliğin, zekanın ve özdeşleştiği tim in zaferidir bu. halay çekmek, zafer marşları söylemek, balkona çıkıp avazı çıktığı kadar bağırmak ister seyirci. sarhoş olmuştur adeta. tüm o çekilen acılar unutulmuş umut kaplamıştır dört bir yanı. güzel filmdir.
red** in şartlı tahliye memuru(ları) ile olan muhabbeti çok güzeldir. ilk başlarda red abimiz hep aynı kalıplaşmış sözleri sarfeder; tövbe ettim bin kere, bi daha yapmam inanın, kendimle hesaplaştım, vicdanımla barıştım, topluma geri dönmeye hazırım, felan filan... en sonunda ise patlar artık; mikerim sizi de şartlı tahliyenizi de, bana gelmeyin böle şeylerle, zamanımı harcamayın, çünkü artık hiçbişey sikimde deil die... ama bu tepki sonrası red abimiz tahliye olur o ayrı...
bu film hakkında söylenecek o kadar çok şey var ki; morgan freeman ve tim robbins'in mükemmel oyunculukları, frank darabont'un ilk filmi olmasına rağmen ustaca anlatımı, kusursuz senaryosu vs... bunlara gerek kalmadan tek bir kelime bu filmi anlatmaya yeterli: umut.
olağanüstü kurgusu ve sürükleyici yapısı ile mükemmel bir sinema filmi. morgan freeman ve tim robbins'in performansları unutulmaz... "get busy living, get busy dying"
(bkz: alexandre dumas) (bkz: dumb ass)
tahotaneo adası,filmi izleyenlerin aklında mutlaka kalmıstır.andy dufresne ve red in muthıs dostlugu ve tum zamanların en ıyı fınalı.ha bı de kurtulus incilin icinde saklı.
mudurun, andy'e incil'i uzatirken soyledigi, "kurtulus bunun icinde" repliginin, sonlara dogru incil'in kapagi acildiginda manasini buldugu film. ayrica (bkz: umut).
tüm listelerde olduğu kişisel listemde de iki numarada bulunan (star wars'un akabinde) inanılmaz film. bu filmin öyle bir büyüsü var ki, şöyle bi bakayım dersiniz ama kilitlenip kalırsınız, film biter, tekrar izlemek istersiniz, tekrar, tekrar, tekrar...
filmin bir yerinde soyle bir hata vardir : o daracik tunele once kafasini sokan tim robbins, sonra arkasini donup posteri tekrar nasil yapistirabilmistir hala anlayamamisimdir. pes yani.
90'larin en sevilen filmlerinden... 10. yil vesilesiyle ozel dvd versiyonu gecenlerde cikti kacirmayin!
arkadaşımla izlemediğimizi söylediğimizde vcdcinin bunalıma sürüklendiği, hayatınızda hiç televizyona bakış da mı atmadınız diye sorduğu, hemen elimize vcdyi tutuşturup bizi izlememiz için eve yolladığı film.
bir arkadaşımın ben daha izlemeden yıllar önce verdiği spoilerın aklıma gelmesiyle çok fazla tat alamadığım film. arkadaşıma derin saygılarımı sunmakla birlikte bunun gibi güzel filmlerin şu kısacık ömrümde kaç defa çekilebileceğini hesaplayıp kahrolmaktayım.
amerika da ,her gun tv da yayinlanan,bugun atlasalar,ertesi gun mutlaka gosterilen film.cok guzeldir,iyidir ama nereye kadar.
10.yili icin cikan dvd sinin yani sira bazi sinemalarda da ozel gosterimi oldu sanirim bu ay icinde; vaktiyle beyaz perdede izleyememis ve bu icinde ukte olarak kalmislar icin.
içinde pek çok özlü söz barındıran film.misal; get busy living or get busy dying that' s god damn right.
(bkz: #6359552)
mükemmel ötesi bir kurguya ve repliklere sahip, insan1 filmin biti_inden sonra duvardan duvara vurma kabiliyetini kendisinde fazlas1yla bar1nd1ran olagan ustu sinema saheseri, bas yap1t.
bu güzide filmle ilgili bir cd ci diyaloğu: - abi esaretin bedeli var mı? + pornolar arka tarafta kardeş! - !!??
tim robins ve morgan freemanın başrollerini paylaştığı muhteşem bir başyapıt. --- spoiler --- -buraya nasıl düştün? -ben masumum. -burada kimse suçlu değil ki zaten. --- spoiler ---
escape from alcatraz ile olan benzerligi dikkat cekici olan, ve bir kac sahnesiyle boganizin dugumlenmesini hatta gozyasi dokmenizi saglayan 1994 yapimi frank darabont filmi
(bkz: approved)
tim robbins ve morgan freeman'ın yanında, "brooks" karakterini canlandıran james whitmore'un da oyunculuğuna dikkat edilmesi gerekilen film.
hikayesi ve uygulaması ile klasik sayılabilecek kadar başarılı bir film.red'in (morgan freeman) ağzından dinlediğimiz hikayede kurgu çok başarılı ve metinler oldukça verimli kullanılmış.karakter uyuşmazlığı yada değişikliğine çok sık rastlamadığınıza rağmen red in andy ile ilk konuşmasında , andy nin red de bıraktığı izlenimleri öğrenince bir kaç kelimede andy hakkında sağlam fikirlere ulaşabiliyorsunuz.ancak bir anlaşma ile arkadaşlarına çatıda bira zevki sunan, suratındaki o tebessüm ve detayında inceden "barda arkası dönük oturan gizemli adam" modeli bırakmış andy sizi çok şaşırtıyor.neyseki karakter değişiminin geçici olduğunun farkına varıyor ve filmin sonuna kadar bu şekilde sürprizlere rastlamıyorsunuz. birde en başarılı en gerçekçi uygulama brooks un hapishaneden ayrıldığında otobüste geçen o minik yolculuk.muzik ve sessizlik sizi o kadar çekerki o sahneye, siz istemesenizde diğer kahramanların arasında kendinizi garip ve yabancı hissedersiniz.siz o sahnede artık brooks olursunuz ve sanki sırtınızı okşuyan minik rüzgar sizi oradan çekir alır.aynı duyguları yine hapishaneden çıkan red de de yaşıyorsunuz.
her sahnesi cok guzel detaylarla dolu, hayat dersi niteliginde mukemmel film. --- spoiler --- cok guzel bir ayrinti da; filmin sonunda polisler hapishane mudurunu tutuklamaya geldiklerinde mudur odasina kapanir ve incili eline alir, actiginda kitabin sag tarafinda cekic icin oyulmus bolumu gorur, sol sayfada ise exodus* chapteri acik durmaktadir. --- spoiler ---
sanilanin aksine süresi ikibucuk saat degil 19 yil olan film. film bittikten sonra agarmis saçlarimi, kel olmus basimi, sarkmis göbegimi, çatallasmis sesimi ve gözümde gözlügümü, aynada saskin saskin seyrederken anladim bunu.
bugün saat 13:15'te bilkent üniversitesi fb309 salonunda gösterilecek*, frank darabont imzali 142 dakikalik basyapit. an itibariyleimdb`'de 149064 kisiden aldigi oylarin ortalamasi 8.9 olup bu sekilde imdb listelerinde the godfather'dan sonra en iyi ikinci film olma özelligini tasir.
"you know what the mexicans say about the pacific? they say it has no memory. that's where i'd like to finish out my life. a warm place with no memory..."
muzikleri thomas newman tarafindan yapilmistir. ozellikle albumdeki "new fish" ve "brooks was here" adli parcalar sizi filmin mooduna sokar... piyano ve yaylilar esliginde kendinizi dort duvar arasinda bulursunuz.
buyrun senaryosu: http://www.dailyscript.com/scripts/shawshank.html
film, bitiş yazısının en son kısmında -senaryonun hikâyesinden uyarlandığı- stephen king'e yapılan özel teşekkür ("special thanks") ile sona erer.
stephen king'in kuşku mevsimi adlı kitabında "rita hayworth'u seven adam" ismiyle yer alan hikayenin filmi.. yaratıcılığı ve kurgusuyla en iyi filmler kategorimde ilk sırada yer alır kendisi
tommy williams rolü için ilk olarak brad pitt'in düşünüldüğü film!..
red'in hücre numarasının 237 olduğu filmdir. aynı numara the shining filmindeki oda numarasıdır.. stand by me filmindeki dört çocuğun toplam bozuk parası da $2,37 dir.. ve bu filmlerin hepsi stephin king'in romanlarından uyarlanmıştır!...
frank darabont'un haklarını stephen king'den çok ucuza satın aldığı filmdir!.. daha sonra rob reiner filmin hakları için darabont'a 2,5 milyon dolar önermiş ancak bunun üzerinde çok düşünen darabont teklifi geri çevirmiştir.
film, filmin tamamlanmasından kısa bir süre önce aidsden ölen frank darabont'un menajeri allen green'e adanmıştır!...
benim için tadı; [usual suspects + green mile] /2'ye eşit olan umut/umutsuzluk üzerine bir klasik.
finaliyle insana en derin 'ohh'lardan birini çektiren güzel film.
seslendirmesi gerçekten harika olan film. red: - izin almadan bir damla bile işeyemem, derken bile.
yıllardır düşünmeme, kendi kendimi "entel değilsin lan sen, uzaklaş bu pis düşüncelerden" iç sesleriyle telkin etmeme rağmen, onlarca insan ve liste için 1 numara olmasını anlamayı başaramadığım film. çok çalışmam lazım çok.*
"i like to think the last thing that went through his head...other than that bullet...was to wonder how the hell andy dufresne ever got the best of him." film boyunca yuzde gulumseme olusturabilecek 2 replik birisi. bir digeri ise andy nin mr.hardleye catida sordugu "mr. hadley. do you trust your wife?"
çok iyi bir film olmasına karşın amerika'da çok düşük gişe başarısı elde etmesinin en büyük nedeni filmin adıdır. ki bu, benim kıçımdan uydurduğum bir argüman değildir efendim; bizatihi marka iletişimi üzerine kafa yoran, marka isminin tüketici tercihlerine etkisini araştıran kişilerin ortak kanaatidir. zira haksız da sayılmazlar. şöyle ağız tadıyla bir "brave heart", bir "taytanik", bir "forrest gump" demek dururken, şovşonk mudur şovşank mıdır şavşank mıdır, ismi meçhul ve dudak büzüştürücü bir film niye tercih edilsin ki.
hiç sıkılmadan tekrar tekrar izleyebileceğim bir film.özelliklen red'in şartlı tahliye sırasında yaptığı konuşma oldukça etkileyicidir."umut" kavramını çok güzel işler.filmde geçen diyaloglar bir nevi hayat dersidir.azmin nelere kadir olduğunu görüp,hayatta kapıldığınız umutsuzlukların aslında ne kadar gereksiz olduğunu anlarsınız.
yaklaşık olarak 18. yada 19. izlenimden sonra hapisane müdürünü aşırı derecede aziz yıldırıma benzettiğim film.hatta mimikler ve karakter tıpkısının aynısı diyebilirim.
ingiliz sinema dergisi empire nin okurları tarafından dünyanın en iyi filmi seçilmiştir.ilk 10 ise şöyledir; 1-esaretin bedeli(shawshank redemption) 2-imparator(bkz: the empire strikes back) 3-yüzük kardeşliği(bkz: the fellowship of the ring) 4-yıldız savaşları(bkz: star wars) 5-baba(bkz: the godfather) 6-ucuz roman(bkz: pulp fiction) 7-kralın dönüşü(bkz: the return of the king) 8-dövüş kulübü(bkz: fight club) 9-sıkı dostlar(bkz: goodfellas) 10-matrix(bkz: the matrix)
konserve kutusundaki fare, bir davul kadar büzüşmüş gibi nice sıfatları bulabileceğiniz yegane film... şaheser yakıştırması bile yanında sönük kalan yapım.. ama düşündüren bişi var.. andy duffreyn rolünde özcan deniz oynasaydı film ne kadar başarılı olurdu.. tim robbins'in hakkını bu konuda yememek ve sezarın hakkını sezara vermek lazım.
(bkz: shawshank bülent)
hayatimda izledigim en muhtesem filmdir kendisi. yillar once star'da pazar gunler parliament cinema club'da cikardi. alakasiz bir gun farkinda olmadan izlemistim filmi. ve inanilmaz keyif almistim. daha sonra vhs kasetlerden birisine kaydedip canim istedikce izleme sansi bulmustum. bu arada star'in dublajinin da ne kadar basarili oldugunu vurgulamak lazim. yillar sonra orjinal seslendirmesi ile de birkac kez izlemis bulundum. aslinda filmi bu kadar guzel yapan sey filmdeki cesitlilik. 1.5 saat boyunca hicbir sey anlatmayan filmleri gordukten sonra bu filmin kiymetini daha iyi anlayabiliriz sanirsam. hapishane ortami, yeni mahkumlarin gelisi, andy'nin ortama alismasi, red'in hikayeyi anlatisi, andy ve red'in dostlugu. --- spoiler --- filmin sonunda okyanus kiyisinda tekrar bir araya geldikleri sahne hala gozumun onunde. inanilmaz neselendiriyor insani.. --- spoiler --- bir suru olayi harika bir kurgu ile anlatiyor film. her izledigimde inanilmaz zevk veriyor. bir cumartesi sabahi insan soyle bir bakayim diye filmi acip bastan sona tekrardan izleyebiliyor. her sey tamam da keske 94'te oscar'i almis olsaydi. ha oscar nedir ki zaten kiymeti biliniyor filmin ama yine de o odul torenin tek kelime ile alnindaki kara leke olarak kalacaktir. halen izlememis olan var ise filmi temin etmek icin hic vakit kaybetmeden caba gostermesini ve oturup izlemesini siddetle tavsiye ederim. bu arada filmin turkce ismi icin (bkz: esaretin bedeli)
--- spoiler --- brooks un andy den kurtçuğu aldığı sahnede eyvah yiyecek galiba diye düşünürken cebindeki kuşa vermesi ile çok tuhaf duygular hissettiren, sevindiren filmdir. --- spoiler ---
şu ana kadar yapılmış en güzel filmlerden birisi. o kadar ki, umut nehri bir alçalıp, bir yükseliyor filmde.. sense sadece o nehirde sürükleniyorsun. on kere daha izlesen yine de sürükleyecek bir nehir.. senaryo, görüntü yönetmenliği ve oyunculuk harikası, hayatın anlamını anlatmada kullanılacak en güzel film.. izleyenlerin de bir adım önden mutluluğa adım atacakları kesindir..
(bkz: the shawshank redemption soundtrack)
seneler sonra bugün ilk kez izlediğim film. çıktığından beri varlığından haberdar olduğum ama ne sinemada ne de tv'de denk gelip de izleyemediğim, 2000 senesinde vcd'sini hediyeolarak aldığım halde izlemeyi hep ertelediğim bu filmi bugün izlemek kısmetmiş... evet harika bir film. ama kesinlikle spoiler'sız izlenmesi lazım... benim filmin konusuyla alakalı hiçbir fikrim yoktu ve hakkında hiçbir şey de okumamıştım... dolayısıyla keyif maksimumdaydı deyim ben saa... ama baba filmmiş gerçekten...
yönetmeni frank darabont tarafından, stephen king'in rita hayworth and the shawshank redemption adlı hikayesinden* senaryolaştırılmıştır. 1994'de vizyona girdiğinde, tuhaf ismi ve bir hapishane filmi olduğu duyumu yüzünden dikkat çekmemiş ve hiç hasılat yapamamıştır. ve yüzde yüz bu yüzden 7 adaylığına rağmen denyo akademi hiç bir ödül vermemiştir filme. değerini akademi değil, izleyici anlamıştır sonunda. oskar adaylıklarından sonra dikkat çektiği için insanlar filmi kiralamaya ve satın almaya başlar ve 1995'de en çok satılan video olur. sonraki yıllarda da deli gibi satmaya devam eder. 2004'de de 10. yılı şerefine tekrar gösterime sokulur sinemalarda. imdb'de 206.000 oyla en fazla oylanan filmdir ve tüm zamanların en iyi 250 filmi listesinde hala 2. sıradadır the godfather'ın ardından. hatta bazen godfather'la yer bile değiştirmiş. her seferinde takılındı mı sonunu getirmeden başından ayrınılamayan olağanüstü ve çok özel bişii. hastasıyız.. red'in 3 tahliye görüşmesindeki 3 ayrı oyunu, andy'nın arkadaşlarına bira ısmarladığı ve opera dinlettiği sahneler ve red'in son sahnede andy'ye gülüşü en etkileyici sahneleridir bana göre. ilham vericidir.. umudu en güzel işleyen filmdir.. film gibi filmdir.. get busy living.. or get busy dying..
izlendikten sonra atmosferinden kolay çıkılamayan, etkisini bir süre daha hissettiren film...
akademinin tom hanks hastalığına tutulduğu yıllardır. best picture heykeli (bkz: forrest gump)a gitmiştir. daha bir önceki yıl (bkz: philadelphia) ile verdikleri best actor in a leading role heykelini o yılda hanks e vermek için epey kasmışlardır, en iyi erkek oyuncuda gitmiştir. bir hapishane filminde kadın oyuncu ne gezer ki en iyi kadın oyuncuya aday çıksındır, gerçi (bkz: rita hayworth) (bkz: gilda)daki o meşhur sahneyle kadın oyuncu ihtiyacını giderse de ritayı da zamanında aday bile yapmadıkları gelir akla, çıldırılır. best cinematography (bkz: legends of the fall)a gider. film editing forrest gump a, best music - original score (bkz: the lion king) ile (bkz: hans zimmer)e, best sound (bkz: speed)e ve son olarak best writing, screenplay based on material from another medium ise yine forrest gumpa gider. evet, the shawshank redemption 7 dalda oscar adayıdır ama hiç birini alamaz. legends of the fall o yılın en iyi filmlerinden olmakla birlikte imdb puanı 18.706 oy ile 6.8 dir. forest gump 127,914 oy ile 8.3, speed 42,141 oy ile 7.1 puan almıştır. bu arada o yılın en iddialı filmlerinden biri olan ve önemli bütün heykellere aday olan ancak sadece best writing, screenplay written directly for the screen oscarcığını alabilen (bkz: pulp fiction)a 188,935 imdb okuru 8.8 ortalama puan vermiştir. ya bizim filmimiz? tüm zamanların en iyi filmleri sıralamasında 221,032 oy -ki imdb rekorudur- ve 9.2 puanla (bkz: godfather)dan hemen sonra 2. dir. godfather ise 9.1 puan ile 1. dir, neden derseniz 183,360 oy kullanılmış ve oy-puan oranıyla öne geçmiştir. evet 1995 akademi için zor bir yıl olmuştur belki ama the shawshank redemption diğer filmlerden birkaç gömlek üstündür, hele ki forrest gump gibi sıradan bir aile filmi ile yarıştırılması bile hatadır. ama akademinin ilk hatası değildir sonda olmayacaktır. biz yine kendi oyumuzu verip kendi filmimizi seçeceğizdir.
tiglon tarafından 2 diskli dvdsi bu ayın sonunda piyasaya sunulacak efsane. (bkz: nihayet)
stephen king'in pek çok hikayesi gibi maine'de geçiyor. maine hayatımda öyle tanıdık bir yer haline geldi ki. 19 yıl hapishanede işlemediğin bir suç için yatmak ne zor bir durumdur. tommy williams rolünde gil bellows (bkz: ally mcbeal) tim robbins, morgan freeman, hapishane müdürü, brooks ...hepsi çok güzel oynamış. brooks'un öyküsünü her izleyişimde duygulanırım. 50 yıllık bir alışkanlık var sonuçta. http://www.imdb.com/title/tt0038559/ filmde gösterilen rita hayworth filmi için. 2 dvd'den oluşan özel kutulu seti piyasaya yeni çıktı. röportajların bir bölümünde stephen king de var. pek güzel filmdir sonuç itibariyle. disc 1: *film *yönetmen frank darabont'dan sesli yorumlar *the wind that shakes barley fragmanı *frostbiten fragmanı *bitter moon fragmanı *bound fragmanı disc 2: *shawshank redemption'a bir bakış *shawshank: gerçeklerin arasında *tim robbins'le röportaj *morgan freeman'la röportaj *shawshank fotograf galerisi *shawshank hikaye tahtası *orjinal sinema fragmanı
"bazi seyler soylenmeden guzeldir" , "umarim okyanus ruyalarimda gordugum kadar mavidir" ve aklima gelmeyen daha bircok unutulmaz repligi barindiran; sinema sanatinin en guzel parcalarindan biri.
artık detaylarını ezberlemeye başladığım filmdir.ilk orjinal cdye de bunun için para vermişimdir.filmin iki hatasını duymuştum;birincisi morgan fremanın* tarihteki tek zenci irlandalı olması,diğeri ise gardiyanların mahkumlara ikram ettiği biraların çevir-aç kapaklı olmasıdır.çünkü filmin geçtiği dönemde çevir-aç kapaklı biralar henüz piyasada değilmiş. --- spoiler --- andy duffrain pasifiğe gidiyordu --- spoiler ---
dufresne’nin inatçı mektupları sonrası hapishane kütüphanesine yeni kitaplar geldiğinde mahkumların onları konularına göre uygun bölümlere ayırmaları esnasında kitabın tekinin hapishaneden kaçışı anlattığını görünce birinin “öyleyse bunu da eğitici bölümüne koymalıyız değil mi?” şeklindeki süper repliğinin olduğu film. bahsedilen kitabın yazarının ismi olan alexandree dumas’ın; alexandree “damn ass” diye okunması da güldürmüştür bizleri. edit: dvd'nin ingilizce altyazılı versiyonunda "damn ass" değil de "dumbass" diye yazıyormuş. zaten dumbass daha yaygın bir küfür cümlesiymiş.
tim robbins'in rolü için kevin costner da düşünülmüş fakat kendisi rolü beğenmediğinden kabul etmemiş ve sonrasında hayatındaki en büyük pişmanlığı yaşamış.
red*in ve andy*in hope / umut kelimesi hakkındaki düşüncelerinin etrafında dönen bir hikayedir aslında. --- spoiler --- andy tüm shawshank'a mozarttan figaronun düğününü dinlettikten sonra aldığı hücre cezasından arkadaşlarının yanına döner, red ile müzik hakkında konuşmaya başlarlar: andy: here's where it makes the most sense. you need it so you don't forget. red: forget? andy: forget that there are... places... in the world that aren't made out of stone. there's something... inside... that they can't get to... that they can't touch. that's yours. red: what are you talking about? andy: hope. red: hope. let me tell you something, my friend. hope is a dangerous thing. hope can drive a man insane. it's got no use on the inside. you'd better get used to that idea. .......... andy, red'e taşların altında bıraktığı mektubunda, umut hakkında söylediklerine cevap verir: ... remember, red... hope is a good thing... maybe the best of things. and no good thing ever dies. i will be hoping that this letter finds you... and finds you well. ... .......... ve red yola çıkar, pasifiğe doğru, ve orada düşüncelerini dinleriz, ve der ki: red: i hope i can make it across the border. i hope to see my friend and shake his hand. i hope the pacific is as blue as it has been in my dreams. i hope. --- spoiler ---
oha bana diyerekten daha yeni izleyebildigim film. hani herkesin hayati boyunca mutlaka izlemesi gereken filmler vardir ya hani, kesinlikle onlardan biri.. sonuna sevinilemeyecek kadar burkucu aslinda. bir de evet #1243121 *
sai king ve sai darabont'un insanlığa armağanıdır.
kişinin işlemediği bir suç yüzünden esaret altında kalması sadece dört duvara kapatılmasını gerektirmez. brooks misali bazen bireyler de dış dünyada esaret altındadır. "brooks was here" yazısı gibi bir yazıyı çakıyla kazımamak için kişiler bir keski alıp etraflarına örülmüş istemsiz duvarı aşmaya çalışır. pantalonundaki taşları kendi bahçesine boşaltır, içine atar. rita, raquel ya da marilyn gibi kendine bir de kılıf bulur. kişinin elinde olmayan nedenlerden kaynaklanan kendi esaretinin ızdırabı hepsinden beterdir. dışarı çıktığında çok karanlık bir yerden dışarı çıkmış gibi sendelersin. dışarı çıkmadan da yaşlandığını görüp kendi gençliğinde yapamadığın, ya da kendi gençliğini gördüğün birine ön ayak olmak istersin. hiç beklemediğin bir anda yok olur gider, aynı gençliğin gibi... müzik açarsın ki pencereden dışarı çıksın. yalnız dinlememek için, paylaşmak için ya da hayatında o kadar güzel bir şarkı dinlemeyenler için, nihayetinde ona yaşadığını hissettirmek için. duvar delinmiş tünel açılmaya başlamış, vazgeçmemek şart olmuş, bunun adı da umut konmuş. değişimin zamanı geldiğini anladığında insanlar ne giydiğine bile dikkat etmemiş, alıştıkları gibi beklemişler senden herşeyi. seninse kendine saygın ve inancın tek gücün olmuş. öte yanda ezbere söylediğin şeylere inanmamaya başlamış ve boşvermişsin. ama kendi tuvaletin diye yıllardır kullandığın başka yere işeyememişsin, hatta kendi deneyiminle o işi izin almadan bile yapamaz hale gelmişsin. sonra bir yolculuğa çıkıp bir ağacın altında elini taşın altına sokmaya karar vermişsin. deniz kenarında seni bekleyen huzurlu kumsala ve en iyi arkadaşına kavuşmuşsun, kendine... red ve andy uzlete çekilmeyi seçer, brooks ise vazgeçmeyi. çağın bu yüksek yapılarından atlamak ya da kaçmayı seçer gibi, hepimizin isteğini andy bir sahilde gerçekleştirir. derler ki pasifiğin hafızası yoktur.
1995 oscar odulleri faciasına kurban gitmis, turkce dublajı orjinal dublajından daha iyi olan film.
andy'nin herkesin yapmayı istediğini yaptığı için, dört duvarı aşıp dışarıyı görebildiği için insanlara sevdirdiği film. iki kişinin tekliğini ayıran ve birleştiren umuda bakış açısı; red: let me tell you something my friend. hope is a dangerous thing. hope can drive a man insane. ... andy*: remember red, hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies. red'in pişmanlığa karşı bıkkın savunması: "there's not a day goes by i don't feel regret. not because i'm in here, or because you think i should. i look back on the way i was then: a young, stupid kid who committed that terrible crime. i want to talk to him. i want to try and talk some sense to him, tell him the way things are. but i can't. that kid's long gone and this old man is all that's left. i got to live with that. rehabilitated? it's just a bullshit word. so you go on and stamp your form, sonny, and stop wasting my time. because to tell you the truth, i don't give a shit" andy ardından red'deki andy: "in 1966, andy dufresne escaped from shawshank prison. all they found of him was a muddy set of prison clothes, a bar of soap, and an old rock hammer, damn near worn down to the nub. i used to think it would take six-hundred years to tunnel under the wall with it. old andy did it in less than twenty. oh, andy loved geology, i guess it appealed to his meticulous nature. an ice age here, million years of mountain building there. geology is the study of pressure and time. that's all it takes really, pressure, and time. that, and a big god-damned poster. like i said, in prison a man will do anything to keep his mind occupied. it turns out andy's favourite hobby was totin' his wall through the exercise yard, a handful at a time. i guess after tommy was killed, he decided he had been here just about long enough. andy did like he was told, buffed those shoes to a high mirror shine. the guard simply didn't notice, neither did i... i mean, seriously, how often do you really look at a mans shoes? andy crawled to freedom through five-hundred yards of shit smelling foulness i can't even imagine, or maybe i just don't want too. five-hundred yards... that's the length of five football fields, just shy of half a mile." andy ve red'e dair; andy : if they ever try to trace any of those accounts, they're gonna end up chasing a figment of my imagination. red: well, i'll be damned. did i say you were good? shit, you're a rembrandt! andy : yeah. the funny thing is - on the outside, i was an honest man, straight as an arrow. i had to come to prison to be a crook. ve andy red'ten rita'yı ister: andy : can you get her? red: take a few weeks. andy: weeks? red: well yeah, andy. i don't have her stuffed down the front of my pants right now, i'm sorry to say, but i'll get her. relax!
brooks amcamız chauncey gardiner*gibi ana rahmi misali ininden çıkınca afallar ve geri dönmek ister. chauncey'den farklıdır nihayetinde deneyimi... belki de andy, red ya da tommy'den kişileri çok daha fazla etkilemiştir * alıştığı yer, kişi ya da durumdan kopamayan brooks direnememiş, bizi de ekran başında kitlemiştir.
şimdiye kadar izlediğim en mükemmel filmdir kendisi. imdb'de en iyi ikinci film olduğunu gördükten sonra aldığım ve üç kere izlediğim, içinde birçok anlamlı söz geçen bir hapishane filmi.
kesinlikle bugüne kadar izlediğim en güzel film. gerek oyunculuk, gerek geçtiği mekan, gerekse anlatmak istedikleri beni çok etkilemiştir. üzerine saatlerce düşünülebilir. ben en etkileyen kısmıysa, red'in (morgan freeman) andy(tim robbins) hapisanede geçirdiği uzun yıllar boyu en büyük zevkinin, kazdığı toprakları pantolonunun içinde bahçeye getirip boşalttığını anlattığı sahnedir. gerçekten insanın umut ettikçe özgürleşebileceği ancak bu kadar güzel anlatabilinirdi..
hayatın ne kadar pamuk ipliğine bağlı olduğunu anlatan en güzel filmlerden biridir. tim robbins'in sıradan oyuncular klasmanından elit aktörler arasına yatay geçiş yapmasını sağlamıştır. --- spoiler --- andy hapishaneden kaçtıktan sonra deliğe posteri nasıl yapıştırdı hala aklım almıyor. --- spoiler ---
morgan freemanın gözümde devleştiği ,inanılmaz tiyatral performansı ve muhtesem sesiyle beni mest ettigi güzide filmlerden biri.duydum ki yeni bir filmiyle gelmekteymis bay freeman.
onlar biralarını yudumlarken; hayatlarının en özgür en mutlu en güçlü anını yaşadıklarını hissediyor ve bu anı onlarla paylaşmak istiyorsunuz.
umut kelimesini benligimize islememize neden olmus harika otesi tekrar tekrar izlenesi film..
stephen king in öyküsünden uyarlama olan filmlerin son derece kötü olmasına rağmen çok iyi olan bir kaç uyarlamadan biridir. (bkz: yeşil yol) --- spoiler --- ama anlamadığım bir şey var.andy 2 metreye yakın ip almıştı hapishaneden kaçmadan önce.red in arkadaşı yemekte konuşurken adam söylemişti bunu.e hadi diyelim birazını bacağındaki eşyaların olduğu poşete bağladı.gerisini ne yaptı yani.nedir olay? --- spoiler --- edit:2 metre çok ta uzun değilmiş yaw the best is yet to come ve kojironun katkılarıyla.
insana umut aşılayan,mükemmel film. "hope is a good thing"
filmin sonunda ki sahne o kadar etkileyicidir ki film bitiminde gidip en sevdiğiniz insana arkadaş veya sevgili böyle kocaman sarılmak gelir içinizden, bunu hissetmeyen varsa beri gelsin.
morgan freeman filmdeki '' umut etmek işkenceyi uzatır '' repliği ile nietzsche yi anımsatır seyredilesi film hemde defalarca
hikayesinin stephan king e ait oldugunu duyunca dumur oldugum film zira trucks filmini yazan kişi ile bu filmi yazan kişinin aynı kişi olması şaşırtıcı yinede sezar ın hakkını sezar vermek düsturana uygun olarak hülasa edersek yazanın taşşakları öpülesi film
(bkz: papillon)
tim robbins ve morgan freeman'ın oynadığı 1994 yapımı film. bir çok ankette gelmiş geçmiş en iyi film olarak gösterilmektedir. filmin konusu alexandre dumas'ın monte cristo kontu kitabı ile paralellik göstermektedir. hepimiz biliriz ki bir büyük kitabın sinema uyarlaması kitap ile kalite bağlamında örtüşmemektedir. aynı sorun monte kristo kontu kitabı için çevrilen film için de geçerlidir. fakat eğer monte kristo kontu kitabı ile ilgili bir film çevrilecekse, karakterler ve konu farklı olsa da, kalite bağlamında esaretin bedeli filmi monte kristo kontu kitabını taşıyabilecek kalitededir. monte kristo kontu (the count of monte cristo) kitabı ile benzer konuları işleyen esaretin bedeli (the shawshank redemption) ve kardeş gibiydiler (sleepers) filmlerinin bu kadar beğeni toplamasındaki en büyük etken; hikayede haksızlığa uğrayan karakter/lerin çok çalışarak, azmederek ve oyunun kurallarını iyi öğrenerek sonunda 'intikam' almalarıdır. insanoğlu intikam duygusunu sever ve bu konuyu işleyen hikayeleri kulağını dört açıp dinler. şahsımca da gelmiş geçmiş çevrilen en anlamlı filmlerden bir tanesidir. (kaç defa izlediğimi hatırlamıyorum)
firar sahnesi'nin amerika'da gerceklestigi film. http://www.ntvmsnbc.com/news/430235.asp
bir kaç kez daha seyredersem tüm replikleri ezberleyeceğim filmdir.
hapishanede geçen en iyi 100 film arasına girebilicek kadar başarılı film..
çatı tamiratı sırasında olan biteni bilemeyecksiniz bundan sonra; adamın neden hapiste olduğu bilgisi sizin için dedikodudan öteye gitmeyecek. (bkz: filmlerdeki ickili sahnelere yasak)
the great escape, papillon, escape from alcatraz gibi kendisinden önce yapılan filmlerden esinlenerek yapılmış en iyi hapishaneden kaçış filmi.
izlemekten bıkmadığım ve hiçbir zaman da bıkmayacağım bir film. tek kelimeyle mükemmel. özellikle morgan freeman'ın oyunculuğu yine takdir edilecek türden. kurtuluş yolunun incilde saklı olmasına özellikle değinilmiş ama filmin sonundaki olay kitabın nasıl bir kurtuluş anahtarına dönüştüğünü de çok iyi gösteriyor.
ilk olarak bu filme benim kadar ilgi duyan herkesin filmi birde dublajsız olarak izlemelerini tavsiye ederim. tabi star ve trt nin dublajlarının başarısını da kutlamak lazım. özellikle star ın red seslendirmesini yapan dublaj sanatçısı harikalar yaratmakta. senaryo stephen king in bir hikayesinden uyarlanmış. oyunculukların tamamı mükemmel. senaryo dehşet verici. filmde geçen olayları filmi izlerken tahmin etmeniz imkansız. her izleyişiniz de mutlaka yeni bir can alıcı replik yada daha önce izlediğinizden farklı bir duygu yakalayabilirsiniz. filmin ilk gösterime girdiğinde hiç gişe yapamaması ancak vcd ve dvd lerinin çıkmasının ardından gönüllerdeki yerini alması da ilginçtir. yedi dalda oscara aday gösterilip hiçbir oscar ödülüne sahip olamaması amerikalı akademisyenlerin oscar ödüllerinin dağıtımı konusunda nasıl basiretsiz kaldıklarının bir göstergesidir kanımca. bu filmle ilgili söylenecek çok şey var aslında. ilgilenenlerin http://welcome.to/shawshank ziyaret etmelerini önerebilirim. film senaryosunun tamamını, filmin çekimleriyle ilgili bilinmeyen bir çok şeyi, fotoları bulabileceğiniz güzel bir site.
umut etmeyi ve hayallerimizin peşinden sonuna kadar gitmeyi öğreten film "umut iyi bişeydir red"
tek kelımeyle muhtesem bir film... godfather dan sonra benı en cok etkıleyen fılm oldu. 7 dalda oscar'a aday gosterilmistir. bu adaylıklar ıcınde en ıyı erkek yardımcı oyuncu adayı olarak morgan freeman da var. fakat tim robbins bu muhtesem performansına bırakın oscar ı adaylık bıle verılmemesı gercekten cok sasırtıcı ayrıca filmde hic bayan gozukmemesı de ılgınc bı not tabi andy dufresne in karısının 30 saniye gozukmesi haric filmde dogru duzgun kadın bile gozukmuyor.
--- spoiler --- kaçış sahnesine kadar zevkle izlediğim, esaretin, direncin ve umudun peşinde andy nin yanında yeraldığım filmdi. kişisel sıralamamda, the godfather' a yakın tutumayı düşündüğüm. ama ben son sahneyi, finali yada "kaçabilişi" sevemedim, yakıştıramadım yada bu kadar zevkle izlediğim bi filme böyle bir finalin illaki gerekliliğini. hayatın içinde çabalamak öğretilmişken bize, hep daha ileriye, iyiye giden yürünmesi gereken yolların gerekliliği zorunluluk olmuş zaten bi yerde ama. herkes kendi içinde "haksızlığa uğrayan" ve suçsuz. bu yüzden çok sevmiş olabiliriz umudu koruyan, masum karakterimizi. ama hayat ta bi yerde kendimize kattığımız başarılar, sahip olduğumuz nesneler, yada yakın durduğumuz kişilerle bizi kendine bağlamıyor mu; ve biz bağlandıkça esir değilmiyiz. sanki sonsuza kadar yaşayacakmışız gibi çoğalttıkça çoğaltıyoruz sahip olduklarımızı ve umut etmezsek, kaçışın mümkün olduğuna inanmazsak, kendimize yeniliriz gibi geliyor bi yerde. yaşamın içinde en büyük sıkıntımız olmalı, zamana ve boşlukta asılı kalmamak için tutunduklarımıza , en kötüsüde kendimize hapsedilmiş olduğumuzu bilmek. insanın en içteki dileği olmalı esaretten kurtulacağı o an. o yüzden "red" karakterini sevmiştim ben. umudun böyle bi yerde, korunmasının eziyetten farkının olmayacağını bilebildiği için. birasını içmeyen andy nin tersine, umudunu güçlendirmek yerine, birasını o anın içinde işte, yudum yudum yudumladığı için. soruyorum kendime herkesin sevdiği bu filmde, nedir bu finali içine sindirememen. neden hep kaçış, kurtuluş illaki, denizler olsun özgürlük. kızgınımda sanırım, yaşamın içinde herkesin bi şekilde kendini esir hissettiği bu yerde. kendi esaretimden yorgunum, belkide kızgınım içimde yenilmeyen, çırpınıp duran bu güce. tutunmaya çalıştıklarımın bana sormadan çekip gidişine kırgınım. nefes almamı bile engelleyen suçluluk duygularıyla eş göğsümdeki dev taşa. herşeye rağmen içimde öldüremediğim umudu görüyorum tüm sorumlu sanırım. parmalıkların varlığını kabul etsem, bukadar çok tünellerin ve kazmanın varlığını umut etmesem yada, erir gider belki diye düşünüyorum tüm parmaklıklar.. kendi içinde kendini suçlu hissettiği için aslında hapse düşmedimi andy, eşini öldüren olmadığı halde, onun sevgiyi gösterememesinden kaynaklı olduğunu düşündüğü için cinayetin, suçlu bulmadımı kendini, kendi içinde yargılamadı mı. oysa, suçlu değiliz ki hiç birimiz. ama hayat böyle hissetmemizi sağlayarak kendine bağlıyor bizi en çok. sonra da cezasını biz kendi kendimize veriyoruz, cezalandıran biziz kendimiz farklı esaretlerde. o yüzden kızgınım bu finale, yaşamın yanında olduğu için, bizi ayarttığı, aldattığı, yorduğu için belkide. sonra yalnız bırakıp, parmaklıkları daha da dikkatli seyre dalmamıza yol açtığı için. herkesin sevdiği filmi sevememe suçunu üstlenip savundum sanıyorum kendimi kendimce, gereksizce. brooks tu benim gerçekçi finalim, gerisi hikaye belkide. --- spoiler ---
en mükemmel olma iddiası taşımadığı için daha bi sevilendir. büyük harflerle dert anlatmak niyetiyle çıkmamıştır yola. iyi günde, kötü günde, dellendikçe, bittikçe... ille ki yalnızlıkta. ben saymayı bırakalı çok oldu. şarkıları sayıyor muyuz kaç kere dinledik? müzik gibi akıyor bu film de. star dublajına alıştıktan sonra orjinali okul müsameresi etkisi yapabilir. yine de bir kelimeyi duyabilmek adına izlenmeli.
hala izlememis olan varsa kendinden bi an şüphe etmesi gereken, herkesin gönlüne taht kurmuş olan efsane film.
gerçek bir başyapıt, azmin elinden betonun kurtulamaması hadisesi... dvd sinin satın alınıp bir yerlerde saklanası ve aradasırada umutsuzluğa düşen ve her çıkış noktası arayan kişinin oturup bir seyredivermesi gereken muhteşem film..
(bkz: kendini 30cm sanmak) (bkz: #11618962)
brooks karakterini izlerken, içimin parçalandığı filmdir. onun penguen gibi bir o yana bir bu yana sallanarak yürüyüşü ve şaşkın bakışları insanın boğazının düğümlenmesine sebep oluyor. dışarı çıktıktan sonra shawshank' te ki arkadaşlarına yazdığı mektup * hakikatten insanı derinden etkiliyor. her an elimin altında olmasına rağmen bilerek uzun zaman bekledikten sonra izlediğim filmdir. bu filmi sık sık özlemek istiyorum çünkü...
tekrar tekrar izlenebilen nadir filmlerden biri. her seferinde ilk kez izliyormuş gibi büyük istekle ve gözünü ayırmadan izleyen çok kişi olduğuna eminim.
sırf son sahnesi, son saniyesi için bile defalarca izlenmeye değer, o değeri geç anlaşılmış, oscar müritleri tarafından hakkı yenmiş, ama "sonunda iyiler mutlaka kazanır" felsefesinde yola çıkılarak, hak ettiği değeri bulmuş film. dvd koleksiyonu ile ilgilenen herkesin mutlaka edinmesi, baş köşeye yerleştirmesi lazım.
sanıyorum, gördüğüm en iyi katil tiplemelerinden birini barındıran film. fazla değil, sadece iki dakikada kanınız donuveriyor; elmo blatch'ın, işlediği cinayeti sakin ve muzip bir tavırla anlatışını izlerken.
intikam,umut ve acıma duygularını çok iyi yansıttıgı için insanların çok sevdiği, konusu ve senaryosunun aştıgı dünyanın en güzel filmlerinden birisi. animal factory'de buna benzer tabi yanına yaklaşamaz..ama bütün hapishane filmlerini sever,izleriz.
--- spoiler --- andy'nin shawshank ahalisine müzik ziyafeti verdiği sahnede mahkumların hepsi şok geçirirler. belli ki çok uzun bir süredir müzik yoktur hayatlarında. sonra andy'nin yanına gelen red bir zamanlar mızıka çaldığından bahseder. andy yazar aklının bir köşesine. bir zaman sonra da arkadaşına bir mızıka hediye eder. red, uzun yıllar sonra ilk defa eline alır mızıkayı ve ağzına götürmeye korkar. unutmuştur çünkü. hayır, çalmayı değil, müziğin ne demek olduğunu unutmuştur. halbuki andy müziğin beyinde ve yürekte olduğunu ve onu oradan almaya kimsenin gücünün yetemeyeceğini belirtir ki kanımca filmin en etkileyici sahnelerinden biri de budur. --- spoiler ---
(bkz: overrated)
(bkz: underrated)
(bkz: rita hayworth and shawshank redemption/@maturin)
uzun zamandır izlediğim en iyi film olması, umudu ve umutsuzluğu en iyi şekilde anlatması, hapishane hayatının ne demek olduğunu, intikamı, esareti, en iyi oyunculuğu, en iyi senaryoyu, en iyi görüntüleri, bir filmde olması gereken herşeyin en iyisini anlatan muhteşem film... stephen king'in bir öyküsünden uyarlanan film imdb tarafından top 250' de 2'inci sıradadır. --- spoiler --- filmin ortalarında 50 sene (evet 50 sene!) hapishanede kalmış ve sonrasında salıverilmiş bir mahkumun yazdığı mektup var ki, herşeyi muhteşem anlatmıştır. işte muhteşem bir mektup örneği aşağıda geçen etkileyici film, esaretin bedeli. "sevgili dostlarım, dışarının bu kadar hızlı büyüdüğüne inanamadım. çocukken bir keresinde araba görmüştüm... fakat şimdi her yerdeler. dünya büyük lanet bir acele içinde. şartlı tahliye komisyonu beni bu yarım eve soktu adı "biracı"... ve bir iş; alışveriş mağazasında yiyecekleri poşetliyorum. zor bir iş ve ben dayanmaya çalışıyorum fakat çoğu kez ellerim acıyor. mağaza müdürünün beni pek fazla sevdiğini sanmıyorum. bazen işten sonra, parka gidip kuşları besliyorum. ve jake'in (artuç not: brooks'un hapishanede besleyip sonra özgür bıraktığı kuş) birden çıkıp bana merhaba diyeceğini düşünmeye başlıyorum. fakat bu hiç olmuyor. umarım, her neredeyse, iyidir ve yeni arkadaşları vardır. geceleri uyumakta zorlanıyorum. kötü rüyalar görüyorum yere düşüyormuşum gibi. korkarak uyanıyorum. bazen nerede olduğumu hatırlamak biraz zamanımı alıyor. belki bir silah alıp mağazayı soymalıyım ki beni evime geri yollasınlar. oradayken müdürü de vurmalıyım. bir çeşit ikramiye gibi. sanırım artık bu tür saçmalıklar için çok yaşlıyım. burayı sevmiyorum. her zaman korkmaktan yoruldum. kalmamaya karar verdim. sanırım benim gibi yaşlı bir hırsız için fazla üzülmezler. not: heywood'a söyle, boğazına bıçak dayadığım için üzgünüm. hiç kuvvetim kalmadı. brooks." bu mektupdan sonra kendisini asan brooks bir çok kişinin daha sonrasında taklit ettiği duvara, ağaca, sıraya v.s. kazınan sözleri yazmıştır. "brooks was here" peşinden filmde önemli karakterlerden birisi olan reddings (a.k.a. red) tahliye olur ve brooks'un intihar ettiği odaya gönderilir. burada brooks' un yazdığı yazının yanına; "so was red" yazarak izleyiciyi (bu ben oluyorum) ekran başında kitlerler... --- spoiler --- kaçırılmaması gereken muhteşem bir film
the dark knight'ın birinci olmasının yarattığı fırtınanın arkasında gizlice çalışan hayranları sayesinde bu hafta imdb top 250'de ikinciliğe yükselmiş, yıllardır rakibi olan the godfather'ı şu ana kadar bir haftalığına da olsa alt etmeyi başarmış mükemmel film.
imdb top 250'de hakettiği yer olan birinci sıraya oturmus filmdir.
filmin sonunda raquel welch'in posterinin hala asılı olması, andy dufresne'in gizli bir işbirlikçisi olma ihtimalini arttırıyor.
sinemanın zirvesi olarak tanımlanabilecek başyapıt. stephen king'in kısa öyküsünü çok iyi bir senaryoya çeviren ve filmi gayet iyi yönetmiş olan frank darabont bu filmi bize kazandıran kişi olarak takdire şayan bir iş çıkarmıştır. morgan freeman her zamanki gibi kaliteli oyunculuğuyla filme önemli katkı sağlamıştır. ayrıca bana göre tim robbins'in en iyi oyunculuğunu sergilediği filmdir ve darabont'tan sonra filmin mükemmelliğinin en önemli ikinci unsurudur. şu anda imdb'nin en iyi 250 film listesinde yerini* hakeden nadir filmlerdendir. --- spoiler --- filmde en etkileyici sahneler tommy'nin öldürüldüğü sahne ve herkesin kabul ettiği gibi brooks'un intiharıdır. ayrıca andy dufresne hapse ilk geldiğinde kapıdan girerken gökyüzüne bakar ve bu sahneyi onun bakış açısından görürüz. bu da kanımca filmin görsel olarak en iyi sahnesidir. --- spoiler ---
oscar manyağı yapılması gereken film di. ama ne yazıkki forest gumpla çakıştı. yazık oldu.
filmin tüm güzellikleri zaten anlatılmış ama bu filme özgü bir nokta var ki söylemessem ölürüm. daha önce birçok kez tv de yayınlanmış olmasına rağmen genelde filmin hapishane öncesi kısmı , zaten kısa bir bölümdür , kaçırılır ve ertesi sabah şu dialog geçer - abi dün esaretin bedeli vardı izledin mi - haa evet evet izledim. ya ben onun başını kaçırdım ya noluyo en başta - işte onu sorcaktım ben de - hee ..
damda bira içme sahnesiyle beni benden alan tüylerimi diken diken eden, hayata bakış açımda etkili olan gelmiş geçmiş en iyi film
umut iyi birşeydir belki de en iyi şeydir cümlesiyle belleklerimize kazınan film.
bence bu filmin bu kadar sevilmesinin nedeni hikayesi kadar, oyuncularinin hemen hemen hepsinin kendi kisisel performanslarinin ustune cikmalaridir. o kadarki filmi izlerken bunun bir film oldugunu unutuyorsunuz ve sanki gercekten yasanmis bir olayi ani anina izliyormussunuz hissine kapiliyorsunuz. bu anlamda senaristi, izleyicisinde uyandirmak istedigi duygulari tam anlamiyla yasatmistir, tabi yonetmenin sayesinde. uzatmayayim bence filmin sevilmesinin nedeni samimiyeti.
dunyanın en guzel filmidir imdb de de godfather i sollayip başa gecmis olan filmdir ayrica 1. 9.1 the shawshank redemption 1994 384,025
an itibariyle imdb de bir numaraya çıkmış olan filmdir.godfather fanları the dark knight olayında olduğu gibi seri 1 puan vermezlerse uzun bir süre daha orda kalabilir.
--- spoiler --- polisler hapishane müdürünü almak için kapısına yönelirler ama kapının kilitli olduğunu görürler. hapishane polisinden kapıyı açmasını isterler. o da bunun üzerine "bir sürü anahtar var, hangisi açacak bilmiyorum" gibi birşey söyler. yani yokuş yapar, idarecisine zaman kazandırmaya çalışır. bu kısacık sahneyi izlediğimde aklıma nedense bizde de sık sık yaşanan suçlu idareciyi korumak için yokuş yapma durumları geldi. fazlasıyla tanıdık.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde dikkatimi çeken ayrıntılardan biri de brooks hapishaneden çıkarken kamera arka planda hapishaneyi gösterirken, red çıkarken arkada dış dünyayı görürüz. sanki ikisinin çıkarkenki ruh hallerini gizliden anlatır bu durum. --- spoiler --- sadece tesadüf de olabilir tabi.
(bkz: bir film izledim hayatım değişti) (bkz: bir kitap okudum hayatım değişti) film o kadar güzeldir ki, izledikten sonra yetmiyormuş gibi sözlüğe girip hakkındaki bütün entryleri okutmuştur bana, bıkmadan hem de. filme konuk oyuncu oluyor insan izlerken. --- spoiler --- andy'ye sarktıklarındaki tedirgin oluşumuz da bu yüzdendir belki. --- spoiler --- filmin ilk bir saati bile bu filmi imdb'de ilk 250'ye sokmaya yeterdi. filmi izlerken 3 defa gel git yaşadım. --- spoiler --- andy'nin başına o kadar şey geldikten sonra işler yoluna girdiğinde: (bkz: iyiler daima kazanır) andy 1+1 ay hücre cezası yediğinde: (bkz: kazanmayabilir de) andy bok borusundan çıktığında: (bkz: kazanır kazanır) --- spoiler --- umut ettikçe yaşamayı ve hayallerimin peşini hiç bir zaman bırakmamı hatırlattığı için teşekkürü borç biliyorum filmde emeği geçen herkese. rapidshare dahil. (bkz: en kısa zamanda dvd'sini alıyorum)
80'lerde çekilseydi nasıl olurdu versiyonuyla: http://www.snotr.com/video/1895 edit: sabırlı olup 30. saniyeye kadar bekleyin ama, olmuyor yani!
bana nedense çokça il nome della rosa'yı hatırlatan filmdir. ikisini de çok sevdim. --- spoiler --- andy ve adso'nun hikayeleri benziyor, şöyle ki: andy odanın kapısını kilitler. muhteşem bir şarkı seçer ve bahçedeki mahkumlarla birlikte kendisini müziğe bırakır. bu tuhaf, yeni ve yasak durum karşısında mahkumlar afallar. tıpkı yasak kitap yani "gülmek, ironi, vs" üzerine kurulu aristo'nun poetika'sının saklanış hikayesi gibi ölümcül bir an yaşanır. jorge bir anda brooks olur sanki. brooks'un kargası, hikâyeden çıkıverip edgar allan poe'nun the raven'ine dönüşür bir anda. --- spoiler ---
izlediğim ve izlemeye devam edeceğim en güzel film. bütün replikleri ezberimdeydi zamanında. filmi izlediğinizde sanki dünyaya bakışınız değişir.defalarca izlense de bıkılmayacak bir filmdir.her sahnesi akıllarda yer eder. andy'nin kaçtıktan sonra üstü açık arabayla okyanus kıyısındaki virajı alırken yüzündeki gülümseme, red'in şartlı tahliye olduktan sonra otobüste yolculuk yaparken ön koltuğa sıkıca tutunması, brooks'un paytak yürüyüşü....ve daha nice sahne. herkes izlemeli bence.
şu an imdb'de 391911 puanlama sayısı ile en çok izlenen film olarak gözükmektedir. ayrıca türkçe dublajı sağlam olan ender filmlerdendir.
sadece özgürlük ve dostluk temasını işleyen, içerisinde aşk bulunmayan harikulade film...
sinema top listime daha sonra izlediğim filmlerin sadece iki numaradan girebilceğini farkettirmiş olan filmdir.
bu filmde morgan freeman oyunculuk konusunda yarmış karşıya geçmiştir. afişi muhteşemdir ve film hakkettiği yeri sadece imdb de bulmuştur.
- spoyler - zihuatanejo adli yerin,sadece sahil kasabasi olmadigini;oraya baska anlamlar yukleyerek bambaska bir yer hayal etmemizi saglayan film.bu filmi izleyen kisilerin eminim ki icinden orada bulunmak bir kere olsun gecmistir efenim. - spoyler -
imdb'de ilk sırada olmayı sonuna kadar hak eden , özgürlüğün ne demek olduğunu insana en çarpıcı şekilde anlatan stephen king-frank darabont şaheseri.morgan freeman - tim robbins muhteşem finalinden sonra zihuatanejo'ya gitme isteği uyandırır.
defalarca izledigim, hic bir zaman ilk defa izledigimde filmin sonunda yasadigim saskinligi unutmayacagim film. imdb top 250'deki yerini sonuna kadar hak etmektedir kesinlikle. --- spoiler --- filmle ilgili tek sikintim, filmi izlemeyen herhangi arkadasima filmi onerip, aradan belli bi vakit gectikten sonra filmle alakali geribildirim sordugumda, istisnasiz herkesin adamin duvarda delik acmak icin ugrastigini tahmin etmis olmasiydi. halbuki ben ilk izledigimde sok olmustum. kendi algi kapasitemden uzun uzun suphe etmeme sebep olan nadir olaylardandir. --- spoiler ---
imdb top 250'de ağustos ayında the dark knight'ın birinciliğe yükselmesi ve uzun süre birinci sırada kalan the godfather'a karşı beslenmiş kinin dışa vurumu sonucu shawshank, fanatiklerinin organize olmasıyla birinci sıraya yükselmiştir. mükemmel bir filmdir. ama ne the godfather, ne de the dark knight'tır.
babam gibi pek film izlemeyen hatta "sinemaya gidip kendimi karanlığa esir mi edecem" diyen birinin bile begenisini kazanmış hatta bana filmden bir kac replik bile soylettirmiş, benimse gec de olsa izledigim ama izledikten sonra ise izlemeye doyamadığım, şu an imdb'de birinci sırada olan, insanı duygulandıran, özgürlüğün değerini anlamasını sağlayan muhteşem film. türkçe dublajlısı bile çok çok iyidir. --- spoiler --- --- spoiler --- i have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. their feathers are just too bright. and when they fly away, the part of you that knows it was a sin to lock them up does rejoice. still, the place you live in is that much more drab and empty that they're gone. i guess i just miss my friend. --- spoiler --- --- spoiler ---
hem umudun hem umutsuzluğun ayrı ayrı mükemmel şekilde işlendiği sadece bir film değil, baş yapıttır. aslında teması insandır. insanın istediği sürece neler başarabileceğini ve umutsuzluğun pençesine düşen insanın nelerden vazgeçebileceğini açık bir dille anlatır. yaşanabilecek en kötü yere bile insanın kendini ait hissedebileceğinden, ayrıldığınız takdirde o yerden kendinizden bile vazgeçebilecek duruma gelebileceğinizden bahseder. yazılacak çok şey var ancak kısaca hayattır bu film. hayatın ta kendisi. insanlar, sahip oldukları ve olamadıklarıdır...
--- spoiler --- mahkumlara dinletilen parçada** şakıyan sopranolar için: (bkz: edith mathis) (bkz: gundula janowitz) hatta abartayım biraz: eser 1968 kaydıdır. yöneten karl böhm'dür. kayıttaki orkestra ve koro deutsche oper berlin'indir. deutsche grammophon'dan çıkmadır. peki bu bilgi gerçek hayatta ne işimize yarayacak? şu işimize yarayacak: edineceğiz, dinleyeceğiz; zevk alacağız. --- spoiler ---
an itibariyle kanaltürkte bilmemkaçıncı defa yayınlanan ama yine de bünyede "ulan yarın pazartesi olmasa, erken kalkma derdi olmasa, gecenin ıssızlığında bir kere daha izlesem" şeklinde istekler uyandıran, nasıl bir film olduğunu anlatmaya kelimelerin kesinlikle yetmeyeceği, birçok sarsıcı sahne barındırmasına rağmen, içlerinde en vurucularından birinin bana göre yaşlı mahkum brooks'un dışarı çıktığında içerde kalan dostlarına dışardaki hayatı anlattığı mektubunun görüntülerinin bulunduğu sahne olan, olağandışı film, movie, kino...
az önce izlediğim ve neden imdb top 250de birinci sırada olduğunu anladığım film
dramatik kamera açıları için model helikopterin içine monte edilmiş bir kamera sisteminin kullanıldığı ilk uzun metrajlı filmdir.
senaryosu, oyunculukları, etkileyiciliği mükemmel olan, insanlara umut aşılayan bir film. belki de çekilmiş en iyi hapishane filmlerinden biridir de. ama gelin görün ki, yönetmen yaratıcılığı açısından zayıf bir film. yönetmenin bu filme kattığı ekstra bir şey yok bence. herşey gibi yönetmen de biraz kalıpların dışında ve tarz olabilseymiş, en iyilerden biri olabilirmiş bu film. bu sebepledir ki; ne bir the godfather dır, ne de bir taxi driver dır. dolayısıyla imdb top 250 de birinciliği şahsi fikrimce haketmemektedir, ama üyeler öyle layik görmüştür, saygı duymak gerekir. ztn herkesin birincisi* kendinedir a dostlar, listelere çok takılmamak lazım...
"sabrın sonu selamettir" sözünün canlı örneği olan harika film.
9 sayfadır methedilegelen star tv dublajı için hayrettir eklenmemiş; andy dufresne seslendirmesi yekta kopan'a, red seslendirmesi nur subaşı'na ait.
imdb de sahip olduğu tüm zamanların en iyi filmi ünvanını sonuna kadar hakeden başyapıt.bir film ilk defa izlediğinizde sizi derinden etkileyebilir,ama ben başka hiç bir filmi sayısını hatırlayamadığım kadar defalarca izlediğim halde bende yeniden izleme isteği uyandırıp ve yine beni ilk izleyişimde olduğu gibi etkilediğini hatırlamıyorum.
azimle sıçan duvarı deler sözünün filme çekilmiş hali. gerek tim robbins ve morgan freeman'ın oyunculukları, gerek senaryosu ile klasikler arasındadır.
http://www.imdb.com/ da ilk sırada yer alan ve tam 405,073 kere oylanan 10 üzerinden 9.1 almış 1994 yapımı izlenesi bir filmdir. morgan freeman abimiz yine oyunculuğunu konuşturmuştur. tim robbins in oyunculuğununda hakkını yememek lazım tabi. izlenesi izletilesi filmlerdendir.
bu filmin eleştrilmesi komik, hele ki 10 gibi cüzi bir rakam üzerinden değerlendirmeye çalışmak daha da komik. şu tarihe kadar çekilmiş en iyi filmdir zannımca.
sadece hapishanede değil, normal yaşamda bile alışkanlıklarımızın, boşvermişliklerimizin bizi nasıl körelttiğini, tembelleştirdiğini; alıştığımızı, ezberlediğimizi yapmanın sağladığı güvende olma duygusuyla özgürlüğümüzü nasıl kendi kendimize kısıtlamaya başladığımızı anlatan film. --- spoiler --- "these walls are funny, first you hate them. then you get used to them. after time passes, you get so you depend on them." --- spoiler ---
sinema izleyicine verilmiş en güzel ödüllerden biri.. mi.. ben nerden bileyim, benim için kaçırılmış bi fırsattan başka bi şey ifade etmedi ki.. çünkü lanet olsun ki, kahretsin ki, mnkym ki ben bu filmin uyarlanmış olduğu hikayeyi filmden çok öncesinde okumuştum. o yüzden filmin sonundaki yüksek yüksek tepelerde seyreden finalini ağzı açık ayran budalası gibi seyreden izleyicilerden biri olamadım. biliyordum çünkü filmin sonunu.. king bana önceden demişti bruce willis ölü diye.. öff yok, bu adam tünel kazıp kaçtı diye. üstelik hikayesi de traştı. konuşma yoktu ve her şey red'in günlüklerinden anlatılıyordu. kırk elli sayfa bi şeydi üstelik ve ilk seferinde yarım bile bırakmıştım. sonra tekrar sonuna kadar okuyunca ancak sevmiştim hikayeyi. keşke okumasaydım da filmden sonra bakaydım kafama sıçayım. şimdi imdb listesinde ilk ikiye oynadığını görünce, orada burada paso filmi öven insan gördükçe daha beter sinirleniyorum, ben niye bu armağandan mahrum bırakıldım, benim suçum neydi diye isyan ediyorum. hayır kitap uyarlaması olsa canım yanmazdı. en azından dört başı mamur bi kitap okumuş ve milletin film seyrederken aldığı keyfi ben kitabı okurken almış olurdum. ama kitap değil ki.. kıçım kadar bi hikaye. offf ulan off.. övmeyin lan şu filmi, acaip moralim bozuluyor film her övüldüğünde.
biranın bir erkek için önemini en iyi ifade eden filmlerdendir.
ilk kez star tv'de ve yamulmuyorsam 1997 yılında izlemiştim, o zamanlar internet denen zımbırtı yoktu evimizde, haliyle imdb.com gibi siteler de. o dönemlerde iyi film, kötü film ayrımlarını izlediğiniz film sayısı belirliyordu veya tavsiyeler. daha izlemeden iyi filmlerin farkına varamıyordunuz, "ulan filmin 9.1 ortamalası var bok gibi denmez buna şimdi" diyemiyordunuz ya da. muhtemelen bir pazar günü ansızın ekranda belirivermişti esaretin bedeli, en iyi filmleri o dönem star tv yayınlardı, bilirdik, izlerdik. bambaşka bir film başladı ve bittiğinde o güne kadar izlediğim tüm filmler bir yerde o başka bir yerdeydi, film bittiğinde bir süre televizyona boş boş baktığımı çok net hatırlıyorum. kimseler tavsiye etmeden, gereksiz beklentilere girmeden, top 250'e bilmem kaçıncı sıradan giren filmleri izlemeden beğenenlerin geyiklerini dinlemeden izlemiştim. izlediğim bir çok filmde ondan aldığım keyfi aradım ve çok azında buldum, belki bulamadım. dvd'si arşivimin en nadide parçasıdır ve her izlediğimde ayrı bir keyif alırım. the shawshank redemption iyi filmin tam karşılığıdır.
ilk defa bugün izlemiş olduğum için kendime kızdığım mükkemmel filmdir. umut.. sanırım en güclü his..
imdb de en iyi film seçilmiştir.uzun zaman önce bu siteye girip baktığımda the godfather birinciydi.geçen gün baktığımda ise bu film birinci sıraya yerleşmişti merak edip araştırdım günlerce süren araştırmam sonunda filmin dvd sini buldum ve izledim.bence the godfatherdan daha iyi bir film sadece onun kadar popüler değildi the shawshank redemption.konusu anlaşılırdı godfather da ise film hakkında önceden bir şeyler duymadıysanız filmi ilk izlediğinizde anlamanız epey zor.1994 yapımı filmdir hapisanede geçer.işlediği temalar ise umut,sabır,azim,korkudur.defalarca izlenilebilirliği olan dvd sinin alınıp arşive konulması gereken filmdir.film sloganı*:"korku sizi tutsak eder.umut ise özgür bırakır*" --- spoiler --- andy:"hope is good thing,maybe the best thing and a good thing never dies." --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0111161/ edit:filmi orijinal adıyla ilk kez görmüştüm daha önce star'da türkçe adıyla ve dublajıyla yarım yamalak da olsa izlemişliğim vardır.özellikle andy ile red in hapishane avlusundaki sahneleri bunu hatırlamama vesile oldu entrymi ilk kez duydum diye zamanın ötesine yollayan canlara selam olsun esen kalın
inancin ve azmin filmi. yonetmeni ve senaristligini ustlenen frank darabont, stephen king uyarlamalarina aynen devam etmis, green mile'in senaristligini ve yonetmenligini de yapmistir.
--- ne olur ne olmaz* --- en sevdiğim filmler arasında ilk beşe oynar evet. ama onu bu ilk beşin geriye kalan dördünden ayıran bi şey vardır bu filmde: bu denli beğenmeme, izlerken hiç sıkılmamama rağmen bir an önce bitsin, olaylar fast forward modunda yaşansın istediğim tek filmdir. bitsin isterim, bitsin ki andy zihuatanejo'ya yerleşsin, teknesiyle uğraşsın tüm gün. ve sonra red sahilde ona doğru koşsun, sarılsınlar... --- spoiler ---
----spoiler---- red, andy'nin mektubunu okumak için kendini taşların yanına bırakıverir ya, işte orada anlarsınız yılların yorgunluğunun bazen güzel de olabileceğini. ----spoiler---- edit: spoiler spoiler spoiler
(bkz: thomas newman)
brooks hatlen'in onlarca yıl kaldığı cezaevinden çıktıktan sonra hayata adapte olmayı başaramayıp da kaldığı otel odasında kendini asarak (brooks was here) "elveda" demesi bence filmin içindeki en etkileyici hikayeydi. brooks'u oynayan james whitmore gibi usta bir oyuncu olunca bu güzel, naif hikaye parçacığı da kanatlanıp uçuyor ve filmin en "heartbreaking" şeyi oluveriyor. (james whitmore bu yıl şubat başında vefat etmiş ne yazık ki. toprağı bol olsun) filmin pek çok hata barındırdığı söylenebilse de morgan freeman'ın oyunculuğu ve senaryosunun güzelliği ile özellikle son yarım saati surata kocaman bir gülümseme yaymaya yetiyor da artıyor bile. mutlu sonun en çok yakıştığı film bile denilebilir hatta.
tam olarak tarihini hatırlamıyorum, malum hafızam pek iyi değildir, 1997 yılı olabilir, star tv vermişti, sanırım parlement sinema gecesi kuşağında. çift haneli yaşlara yeni girmiştim, öyle malak gibi televizyonun karşına kurulmuştuk. klasik bir pazar akşamıydı, yani haberler izlenirken büyük akşam yemeği yenmiş, biraz televizyon karıştırıldıktan sonra anne zoruyla banyo alınmıştı, yani büyük bir yük üstümüzden kalkmıştı, bir daha ki pazara kadar banyo yapmak yok. yaşasın kirli atletlerle, tazı gibi koşup, it gibi terlemek! tam hatırlamıyorum ama sıcak suyu kaynatıp banyo yapmışta olabiliriz, şofben var mıydı o zamanlar emin değilim. ama emin olduğum bir şey var ki o zamanlar devlet bize su vermiyordu – devlet bizi sevmiyordu- . mahallemizin dibinde duran, etrafı duvarlarla çevrili ( sanırsın beyaz saray), kocaman bir villa vardı. tabi içinde oturan kocaman götlü insanlar vardı. işte o kocaman götlü insanlara biz her ay para veriyorduk, onlarda bize su veriyordu. sonra yine bu kocaman götlü insanların, kendileri gibi kocaman köpekleri vardı, bunu iyi hatırlıyorum. herneyse, mahallemizin bu iğrenç kısmını başka bir yazıya saklayayım en iyisi. o pazar akşamına kadar genelde alexdelarge kulunuz filmin sonunu getiremeden zıbarırdı. alexdelarge kulunuz zıbarmayı pek severdi. yani annesinin “uyku saatin geldi, yat artık” tarzındaki amerikan söylevlerine ihtiyacı yoktu. ben zaten sürekli köpekli yorganıyla dolaşan bir varlıktım. köpekli yorganımı çok severdim lan. neyse baba rakıyı mezeyi yanına koymuş, ben halının üzerine çöreklenmiştim. annemde halının üzerinde yanımdaydı. hatırımda kalan o gün misafir odasındaki 70 ekran tüplü televizyondan filmi izlediğimizdir. o gün niye misafir odasındaydık hatırlamıyorum. zaten bizim aile misafir sevmez, niye misafir odamız vardı, onu da bilmiyorum. ama tüplü televizyon güzeldi. cam gibiydi. ayrıca bir ara bu televizyona çanak anten bağlatmıştık. sırf “çanak anten bağlattık madem izleyelim” diye, o sobasız odada, o sümüklerimin donduğu odada, babamla beraber anlamadığımız kayakla atlama şeysini izliyorduk. dostoyevski görse halimizi, kesin bir şeyler karalardı bizim için. ulan filmle ilgili yazacaktım konu nerelere geldi teeaaaalllaaam. red'in konuşmaları aklımda baya bir yer etmişti. şimdi orijinal sesinden izleyince filmi, o tadı alamıyorum. seslendirmeyi yapanın ellerinden öperim bunun için. mozart ile tanıştım bu film sayesinde. o ne güzel bir umuttur öyle, o ne güzel bir özgürlük havasıdır. pek sinemadan anlamam, hani böyle terim filan bilmem. ama bu film farklı bir şeyleri var ediyor, benim için. o meşhur sarılma sahnesi olup bittikten sonra, ailecek televizyon ekranına bakakalmıştık. andy ve red birbirine sarıldığında, ben bulutların üstündeydim, bunu iyi hatırlıyorum. ömrü hayatımda ne olur, ne biter elbette bilmiyorum ama tek isteğim bir gün bende o sarılmanın tadını almak istiyorum. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
hapishanede geçen neredeyse her film gibi livata fiiline ucundan kıyısından dokundurmuş filmdir..
mükemmel bir filmdir the shawshank redemption (esaretin bedeli) ama imdb top 250'de birinci olacak bir film de değildir kanimca.
(bkz: birden fazla seyredilebilirligi olmayan filmler)
uyku problemi olan bir insan olmakla birlikte, iyi bir filmin beni melek gibi uyuttuğu gerçeğini reddetmeyeceğim. garip bir huzur verir bana güzel filmler. sanki tekrar babamın güvenli kucağındaymışım gibi. dün gece de hastaydım, uyumam gerekiyordu ama uyuyamıyordum. ben de msn deki arkadaşlarımdan film tavsiyesi istedim. filmi daha önce izlememiştim. adını bir yerden duyduğumu hatırlıyordum ama emin olamıyordum. ancak filmin ortalarına doğru, ben bu hikayeyi bir yerden okumuştum dedim, bingo! stephen king amcanın hikayesiydi bu. kitaplarla insanların inanılmaz bağları vardır. her kitabın insana hissettirdiği şey farklıdır. ve kitapların film uyarlamaları insana her zaman zevk vermeyebilir. ve bu film, kanımca çekilmiş en başarılı kitap uyarlamasıdır. bu filmi tanımlarken hep kullanılan "azimle sıçan mermeri delermiş" kalıbı, bence filmi tanımlamaya yetmez. bu filmin benim gözümün içine içine soktuğu şey, sabit duranların diğer nesnelerin içine daha çok nüfuz ettiği gerçeğidir. nedir sabit durmak? veya sabit şeylerin diğer nesneler üzerinde neden böyle derin bir etkisi vardır? tam olarak dillendiremiyorum bunu. ama bu bir gerçek. "dünyada taştan olmayan ve kimsenin senden alamayacağı şeyler vardır." ve sen ne yaparsan yap, onlar seninledir. bunun sebebi, onların verdiği güvenlik duygusudur. onlara duyulan sevgidir. sabit duranlar, bazen bir şarkı olur onu içimizde taşırız. bazen bir insan olurlar, ölseler bile bizimledirler. bazen bir binadır, bazen bir ağaç. ama, durağanlıkları bizi etkiler. onları severiz, onlara saygı duyarız, hayatımız altüst olsa bile onların orada bıraktığımız gibi bizi beklediklerini biliriz. uzun ve yorucu bir günün ardından eve dönmek istediğimiz gibi, tüm mutsuzluklarımızın ardından o sabitimize koşmak isteriz. ve hepimizin içinde, sabitleşme/ölümsüz olma/arkamızda bir eser bırakma sevdası vardır. andy, brook ve red her insanın ömründe bir kez karşılaşıp muhabbet etmesi gereken tipte insanlardı. ipten kazıktan kurtulmuş olabilirlerdi. hırsızlık yapmış, adam öldürmüş, dolandırıcılık yapmış olabilirlerdi. ama hayata karşı kalender bir duruşları vardı. kanadı kırık bir kargayı cebinde besleyen o yaşlı adam, belki de hayatı boyunca dürüst yaşamakla övünüp öyle ölen pek çok insandan daha merhametliydi. red, belki de suça bulaşmamış ama sokakta itlik peşinde koşan pek çok insandan daha dürüst, daha mertti. andy her türlü itliği yapıp sonra kendisine "kader kurbanı" diyenlerden daha fazla kader kurbanı idi. ve hayatlarında hapishane gibi önemli bir ortak sabit vardı. şüphesiz ki brook orda hepsinden fazla kalmış ve en çok etkilenen olmuştu. kendi içersinde daha fazla karmaşaya sahipti. hapishane onun hayatına nüfuz etmiş, hayatı olmuştu. aynı şeyi red e de yapıyordu. "umut tehlikelidir. umut bir insanı deli edebilir" dedirtecek kadar içine işlemişti. ama andy, sabit duran bir insandı. kendi içindeki karmaşasını en aza indirebilmişti. yani, ilk başta göründüğü gibi değildi. iyi bir ilk izlenim bırakmıyordu, soğuk biri gibi duruyordu, fazla konuşmuyordu. aşırı soğukkanlılığı onu duygusuz biri gibi gösteriyordu. ne yaptığını bilen, o kendinden emin tavrı hiç bir zaman bozulmuyordu. hayatlarına biraz olsun neşe katabilmek için kendisini tehlikeye atmaktan çekinmiyordu. belki kimse onu ilk gördüğü anda sevmezdi. ama yokluğu özlenirdi. andy, su gibiydi. saftı, ancak bir şekilde yolunu buluyordu. koşullar onu sertleştirse de, içinde pislik tutmuyordu. pisliğin içinde emeklemesi gerekse de. ve umut etmeyi bırakmıyordu. çünkü "umut iyi bir şeydir. ve iyi şeyler asla ölmez."
sinemadan bahsederken besmeleyi amerikan sineması'na laf çakarak açan, 'hollywood ivranç yeaa' temalı sözlerine kapitalizm/amerika eksenli ezbere fason eleştirilerini arka plan yapan, 'avrupa sineması izliyorum kaliteli yaşıyorum' insanları! şimdi çenenle birlikte klişelerini kapıyorsun ve beni dinliyorsun! tüm bu tavırlarına rağmen the shawshank redemption denilince yerlere göklere sığdıramadığın film, bariz ve karakteristik bir klasik amerikan sineması örneğidir. ille de siyah beyaz olmasına, hays code ile çekilmesine yahut yönetmenin isminin ford, huston, wilder, chaplin, hawks vs. olmasına gerek yok. hakeza 60lardan evvel çekilmiş olmasına da. ayrıca film bağımsız da değil büyük bir yapım şirketi tarafından çekilmiştir. king'ten 80lerde senaryonun haklarını satın alsa da darabont, filmi yine üslup olarak büyük bir klasik amerikan sinemacısı diyebileceğimiz rob reiner'ın çekmesi gündeme gelmişti. kaldı ki metnin ismi zaten, başlı başına bir tribute; rita hayworth and the shawhank redemption. filmde de bu önemli bir yer tutuyor elbet. hollywood'un ve sinema tarihinin en görkemli(pek çoklarına göre de en seksi) sahnelerinden biri olan hayworth'un eldivenli striptizinin yer aldığı gilda'dan poster ve kareler kullanılıyor. o poster kaçışın anahtarı oluyor bir nevi. bunun dışında gerek kurgusu, gerek üslubu ve verdiği mesajları ile tam da 'iyi' bir klasik amerikan sineması örneğidir bu film. elbette hollywood'dan bissürü aptal-patlamalı-aksiyonlu-kolparomantik-klişedolu-sikko filmler çıkıyor. ancak bu sektörün içerisinde öyle yönetmenler, öyle filmler var ki; ta sessiz sinemaya uzanan bir damarın hala yaşatıcısı ve devam ettiricisi olarak faaliyetlerini sürdürüyorlar. bu noktada da esaretin bedeli sadece bir örnek, ancak en gözdesi elbet. bunun gibi de sayısız örnek var. o yüzden bilmeden, izlemeden, ilgilenmeden (ki zorunluluğu da yoktur tabi ancak benim sözüm 'hollywood ivrenç yea' tarzı ukala tavırlarıyla sürekli bok atan, ancak onun nimetlerini farkında olmadan öven 'hem suçlu, hem güçlü' tiplere) konuştuğun için bu klişelere tutunmuşsun. doğrusu sen de haklısın; bunları bırakırsan düşeceğini sanırsın. oysa ne fark eder, zaten düşmüşsün.
yaklaşık 7 yıldır d sürücüsünde bulunan ve neden hiç izlemediğimi bilmediğim film. adını duymuştum sadece 'esaretin bedeli' diye. star'da hiç karşıma çıkmadı; trt'de de. nedendir bilmiyorum; 'şahesermiş! çok süper filmmiş!' falan diye reklamına da rastlamadım. film hakkında 10 yıl boyunca mini minnacık bir spoiler bile yememeyi bilinçsiz de olsa başardım yani. bol bol film izleyen; izlemediği filmler hakkında spoilerları eleyerek yorum okumaktan hoşlanan ve yüzlerce film için bunu yapmış olan biri olarak şu an hissettiklerimi anlatmak çok zor. 250 filmlik listede 2. sırada olduğunu 250 entry'ye yaklaşmış olan sözlük başlığından öğrendiğim bu film benim için artık bambaşka bir film oldu. bütün bu saçma sapan kişisel sözleri söyleyip hala film hakkında yorum yapmamış olmamın affedilebilecek tek yönünü söylemek istiyorum: (sanmam ama) izlemeyen birileri varsa ve günün birinde filmi izleyip benim hissettiklerimi hissederlerse, gelip sözlüğe baktıkları zaman kendilerini yalnız hissetmesinler. filmi bilgisayarımdaki arşive ekleyeli çok uzun zaman oldu. sürekli gözüme çarptı 'esaretin bedeli' diye. savaş filmidir diye düşündüm. yanılmıyorsam birkaç sene önce de şöyle bir açıp ikinci bölümüne (film 700 mb civarındaki iki ayrı dat dosyası şeklinde.) göz attım. renksiz, tatsız tuzsuz gibi geldi. filmi izlediğimde kanımı donduran hiçbir sahneye o zaman denk geldiğimi hatırlamıyorum ya da denk geldim de anlayamadım. zaten gördüğüm sahneleri toplasan 15 saniye etmez. -------------------------------------------- bol spoiler -------------------------------------------- öncelikle figüranlar da dahil olmak üzere (ki bazen başrolden daha önemli oluyor inandırıcılık açısından) oyunculukları son derece iyi, kaliteli. senaryo ve kurgu yanına zor yaklaşılır güzellikte. birtakım mantık hatalarını (daracık delikte ters dönüp posterin yapıştırılmasının imkansız olması gibi.) görmezden gelebilmek için filmin hak ettiği toleransın, aynı konuda, en az lost'un hak ettiği tolerans kadar olması gerektiğine inanıyorum. filmde; andy'nin hem yakın dostu red'den hem de seyirciden ustalıkla gizlediği kaçış planına başlamak için, duvarda yazı yazarken duvarın eline gelmesi ile tesadüfen cesaretlendiğini düşündürecek bir sahnenin bulunması ise beni çok sevindiren, çoğuna göre önemsiz bir ayrıntı olmalı. neden sevindim? çünkü red küçük bir çekiç ile bir tünelin ancak 600 yılda kazılabileceğini söylediğinde andy'nin gülümsemesindeki anlam 'tabii ki bu çekiç ile tünel kazmayı düşünmüyorum!' gibiydi. o sadece kendisine bir iş edinmek; günlerini anlamlı kılacak bir uğraş sahibi olmak istiyordu. bu da filmin anafikri ile çok güzel örtüşen, uyumluluğu ile haz veren bir nokta olmuş. beğenilen her filmde olduğu gibi filmin ilk yarısındaki bir çok sahneye filmin ikinci yarısında göndermeler mevcut. red'in brooks'un geçtiği yollardan geçmesi gibi benzerlikler de buna dahil. siyah, parlak bir taştan bahseden andy'nin bu taşı henüz oraya koymamışken o konuşmayı yapmış olduğunu sonradan anlamamız gibi (bu türden) kurgu güzellikleri ile de gönlümüzü kolayca alan bir eser. filmin, beni; filmi yeni izlemiş biri olarak acele ve kesinlikle olması gerekenden çok uzak bir entry yazdığımı bile bile bunu yollamak isteyecek kadar heyecanlandırmış olduğunu fark edince; red'in andy'nin yanına giderken otobüste ne kadar heyecanlı olduğunu hatırlıyorum ve yine mutlu oluyorum. yaşlı insanların heyecanlı olması beni oldum olası mutlu etmiştir zaten. geleceğimle ilgili kaygıların dışavurumu olabilir. hakkında bir entry yazarak rahatlanılması imkansız olduğu için; iki, üç izleme sonra tekrar sözlükteki sayfasını ziyaret ettireceğe benziyor.
morgan freeman'a, nur subaşı'nın; tim robbins'e, yekta kopan'ın sesleriyle hayat verdiği, star tv için özel olarak yapılan dublajı, seslendirme adına bu ülkede gerçekleştirilmiş en iyi işlerdendir. özellikle nur subaşı'nın performansı... herhalde, morgan freeman'ı morgan freeman'dan daha iyi seslendiren yegâne insandır şu dünyada.
trt'nin farklı bir seslendirme kadrosu ile yayınladığı filmdir. tim robbins'in sesini çıkaramadım, morgan freeman'ı sezai aydın seslendirmiş. william sadler seslendirmesi tarık ünlüoğlu'na ait. hapishane müdürüne ahmet aksoy dublaj yapmış. yekta kopan'lı, nur subaşı'lı, sungun babacan'lı kadroyu arar bu kulaklar.
dün izlediğim ve bu zamana kadar izlemedigim için kendimi ayıpladığım filmdir. morgan freeman oyunculuğuyla bir kez daha hayran etmiştir beni kendisine..
tam 3 defa beton finalinden kaldim ben bu film yuzunden.. bi ara star pazar gecesi sinemasinin favori filmlerindendi, artik paralari mi yoktu, yoksa bu filmi tum turkiye'ye seyrettirmeye and mi icmislerdi gercekten bilemiyorum. hadi ilk finaliden kalirsin da kurtarma sinavi gecesinde elinde sorular varken bu film baslayinca kayis koptu tabi, sadece ben degil 3 arkadasim daha ayni kaderi paylastik. hatta o sinavdan kalmamiz uzerine artik son kurtarma sinavi aksami gene bu film, 3 hafta ustuste oynayinca, artik o dersi bir kere daha almaktan baska kozmik bir aciklama bulamamistim. --- spoiler --- bir an tebessum ettirip, sonra aglatabilen, mutlulukla huzun arasinda devamli salinim yaptirabilen ilginc bir film. diyaloglari cok guzel secilmis, morgan'in ic sesinden akip giden tum film, ve gercekten oyunculugun doruga ulastigi bir guzellik. insanda durup durup icinden bazi cumleleri deli gibi soyleme sebebi oluyor bazen... pisman olunan bisey yaptigim vakit: - islah olmak mi? sabirla imtihan vakitlerinde: - andy'nin sadece 19 yilini almisti muzigi her hissettigim anda: - that's the beauty of music. they can't get that from you... haven't you ever felt that way about music? gibi... ve ozellikle red'in kurulla yaptigi konusmanin her ani..gercekten tuyler urperten cinsten... bikac tane bonus red'in orjinal sesinden, zira turkce dublajini hatirlayamadim.. kacisi ve temiz bir adam olarak hayata baslamasi hakkinda: - andy crawled to freedom through five hundred yards of shit smelling foulness i can't even imagine, or maybe i just don't want to. ve - andy dufresne - who crawled through a river of shit and came out clean on the other side. hapisenedeki yasamin bunyeye etkileri hakkinda: these walls are funny. first you hate 'em, then you get used to 'em. enough time passes, you get so you depend on them. that's institutionalized. ve de sonunda 50 centin arakladigi: - get busy living, or get busy dying. --- spoiler ---
(bkz: pasifik in hafizasi yoktur)
kaçıncı izleyişim bilmiyorum, aslında merak ettiğim de bu değil. asıl merak ettiğim kaçıncı izleyişten sonra bana sıradan gelebileceği, göz yaşlarıma hakim olabilmem için daha kaç kez izlemem gerektiği.
bazı yerleri alkatraz'dan kaçış'tan hafif arak gibidir ama süper filmdir.
tanıdığım herkese film muhabbeti yaptığımda mutlaka izledin mi diye sorduğum film olmuştur kendisi. izlemedin mi? çabuk koş izle, ne bekliyorsun ki? sloganı yapmıştır bünyemde.
indirdiğim 720p versiyonunu hevesle izleyip sonuna geldiğimde son 10 dakikasının olmadığını farkettiğim ve bu yüzden elimdeki versiyonu hazırlayan adama bir güzel küfretmemi sağlamış olan film. şimdi yeni bir tane indirsem bile nereden bulacağım o anki duyguyu? (bkz: çok doluyum be sözlük)
- there are places in the world that arent made out of stone. there is something inside; they cant touch. it is yours. hope.. (tim robbins) - but hope is a dangerous thing. hope can drive you insane.(morgan freeman) replikler tam olarak boyle degildi ama; bir ay hucreye kapatilan tim robbins, mozartin kendine eslik ettigini; muzigi icinde hissettigini onun icin hucrenin cok kotu bir yer olmadigini arkadaslarina anlatmaya calisirken gecen bu konusma cok etkileyici zaten ne kadar tassakli bir herif oldugunu filmin sonunda da gosteriyor tam intihar edicek adam diye tahmin edilirken...
filmi elli küsürüncü izleyişlerimden birinde bir detay çarptı gözüme. frank darabont seyirciye küçük bir şaka yapmış. -spoiler- filmin sonlarında, andy dupresne hapishaneden kaçtıktan sonra, hapishane müdürünün kafasına silahı dayayıp tetiği çektiği bir sahne var. işte tam bu sahneden sonraki sahnede morgan freeman hapishanenin bahçesinde iken kendisine elden ele bir kartpostal geliyor kalabalığın arasından. kartpostalı gönderen kişi andy. tam bu sahnede kartpostalı elden ele geçiren kişilere dikkat edin. sonuncu kişi bizzat andy'nin kendisi. fakat kartı tutan herkesin arkası kameraya dönük olduğu için anlaşılması zor olabiliyor. dikkatli bakın anlayacaksınız. saçlar aynı. fauller ise kaçmadan önceki sahnelerdeki uzunluğu ile eşit. hiç şüphem yok. o kişi tim robbins. -spoiler-
sinemanın 7.sanat olduğunun en güzel emaresi.
imdb top 250'de birinci sırada olmasının bir türlü anlayamadığım son derece sıradan bir film. tahminimce afro-amerikan kesim, başrolünde zenci oynamasından dolayı duygulanmış, yek vücud filmi oylamış ve zirveye taşımıştır.
filme en düşük puanı verenler 45 yaş üstü hatunlar, sonraki en düşük de 18 yaş altı hatunlar: http://www.imdb.com/title/tt0111161/ratings
bence imdb'deki oylarının çoğunu kader mahkumlarının verdiği film, hapisane müdürünün telefon hattına gizlice girip 146'yla bağlanmışlar internete. hıhı evet.
on ya da on bir yaşlarında izleyen bir çocuğu bile son sahnesi (ağacın altındaki paranın bulunma sahnesi) ile etkileyebiliyorsa bir film her halde iyi olsa gerek.
hollywood'da yapılan, başrolünde bir zencinin oynadığı tek film olduğu için imdb'de birinci sırada olan aslında son derece sıradan film. bu zenciler de aynı türkler gibi nerde kendileriyle ilgili bi oylama vb. olsun hemen atlıyorlar canım zaten. ama bizden daha başarılılar zira tosun paşa yerine shawshank redemption var imdb top 250'nin tepesinde. çok çalışmamız lazım çoook.. edit: ironi diye bişey var duydunuz mu?
imdb top 250'de birinciliği hak etmiyor olabilir hatta sıradan bir film de olabilir ama kesinlikle önsıradan bir filmdir kendisi. hayatımızda çok basit ve sıradan olaylar gibi duran arkadaşlarla bira içmenin, müzik dinlemenin ve diğer birçok sosyal aktivitenin düşünüldüğü kadar basit olmadığını, gerçekten kıymetli olduğunu gözümüze sokar.
müzik içindedir, bunu senden alamazlar... der andy. umuda dair çok fazla şey söyleyemeyeceğim. belki kimimizde bir volkan gibi patlamaya hazırdır, kimimizde sönmüş bir küldür o. ama yaşaması için tek bir kıvılcım yeterlidir her zaman için. işte bu film, o kıvılcımdır kalplerimizdeki umudu yaşatan. ve müzik gibi umut da içindedir, onu senden alamazlar... diyorum ben.
andy kaçmasına kaçar da o neredeyse yıllarca değişmeyen tipiyle yeniden yakalanmaması inandırıcılıktan uzaklaştırır biraz.
(bkz: wyndham's theatre) --- spoiler --- londra'da sahnelenen oyununda filme gore bazi farkliliklar vardir. mesela filmdeki en guzel sahnelerden biri olan p.a. sistemi uzerinden butun mahkumlara dineltilen "sual'aria, che soave zeffiretto" (le nozze di figaro) tiyatroda es gecilmistir. bunun haricinde taj mahal maketinden de hic bahsedilmemistir. zengin elemanin sahip oldugu paraya ve gomuye de referans verilmedi. esas oglanin kendi parasiymis gibi gosterildi. kitabi okumadigim icin bilmiyorum, belki de orjinalinde de yoktu bu detaylar. --- spoiler ---
"etkileyici" liğin ötesinde insanın içine işleyen film. red ısrarla hayatın peri masallarındaki gibi olmadığını belirtse de* sonunda herkes hakettiğine kavuşur. tommy nin yitip gitmesi de insanı en sessiz bırakan sahnelerden biridir bence...
neden bu kadar beğenildiğini anlamadığım film.
ne zaman bir sıkıntım olsa, ne zaman birşeye daralsam, bozulsam hep yanımda olan arkadaşım. eminim 30 kere izlemişimdir. ancak öyle bir olay ki tüm sıkıntılarımı bir çırpıda silen, tamamıyla olmasa da birçoğunu silen birşey. andy dufresne ile ellis boyd redding'in aralarında konuştukları umut konusu bile tüm sıkıntılarımı alıp götürür. red: let me tell you something my friend. hope is a dangerous thing. hope can drive a man insane. andy:remember red, hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies. imdb 'de 1. sırayı alması mühim değil. benim için en iyisidir. en güzelidir. (bkz: bir dert ortağı olarak sözlük) edit: ellis boyd redding sağolsun.düzelmiştir.
sadece sözlükte bile, içinde umut ve hope kelimelerini arattığınızda karşınıza çıkardıklarıyla, ne çok insanın ufkunu aydınlattığını görebilirsiniz bu filmin. hatta öyle çok umut ki bu, içinize dahi sığmaz taşar. film bittiğinde yatağınızdan kalkmanız gerekir. forrest gump ve the shawshank redemption... pek çok şey gelip geçti hayattan, bir kutu çikolata gibiydi bazen. zaman da bizden pek çok şey götürdü. ama umut iyi bir şeydir öyle değil mi? belki de en iyi şeydir. iyi bir şey de asla ölmez. tıpkı bu iki film gibi. iyi ki varsınız...
--- spoiler --- umudun güzel birşey olduğuna inandırmak falan bir yana çok önemli birçok noktayı sorgulatır insana bu film. dünyada öyle çok insan var ki hayallerinin gerçekleşmesi birçok faktörün bileşimine bağlıdır ve bu faktörlerin hepsinin kusursuz biçimde biraraya gelmesi imkansızdır. bundan da öte ne kadar zamanınınızın olduğudur asıl önemli olan. diyelim ki inancınız neyse ona bağlı olarak düşündüklerinizi yapacak zaman hediye edilmiş size. işte bu noktadan sonra olaya nasıl baktığınız önemlidir. red'e göre 600 yılda kazılabilecek bir tüneli andy'nin taş çekici ile 19 yılda kazmayı başarmasına nasıl baktığınız yani... "dile kolay kurtulucam diye 19 yıl tünel kazarak gerçekten sağlıklı bir ruh haliyle yaşamına devam edebilir mi insan?" mı dersiniz? umut insanı ayakta tutar mı dersiniz? yoksa "sadece" 19 yıl mı dersiniz? --- spoiler --- netice itibariyle defalarca izlenip umudu, zamana meydan okumayı, aidiyet duygusunu, azmi vs. sorgulatan şahane filmdir. arşivlerin demirbaşlarından.
1994 yapımı bir stephen king öykü uyarlaması olan sanat eseridir. 1994 yapımıdır, ve 1995'te 7 dalda oscara aday gösterilmiştir. bu arada film 1994 yapımıdır ve aynı zamanda zamanın ötesindedir. şöyle ki; 2005'te gösterime giren klasik amerikan dizilerinden birinin senaryosunu araklamayı başarabilmiştir. 1994 yapımı olduğunu söylemiş miydim?
zamanının ötesine gecip kendini sürekli yenilemisi bakımından gerçek bir sanat eseridir. tekrar tekrar izlense de ilk günkü etkisini koruması, bunun en önemli kanıtıdır. filmin müzikleri, ayrıca üzerinde durulması gereken bir konudur. andy'nin ilk olarak shawshank e getirildiği sahnede çalan müzik, o otobüsün içinde sizden bir şeyleri de mahküm etmek üzere oraya götürür. dolayısıyla müzikleri, filmin duygu bütünlüğünün sağlanmasında çok başarılı olmuştur. öyle ki shawshank, büyük duvarlarla çevrili o geniş avlusunda filmi izleyen herkesi barındırabilecek bir enginliğe kavuşur. birçokları gibi benim adım da, brooks ve red ile birlikte halen o tahtada kazılı olarak mevcuttur.
türkçe'ye çevrilmiş adı, orjinal isminden kat kat daha güzel olan harkulade film...
--- spoiler --- hapishaneden kaçtıktan sonra tünelin içinden sanki hala hücredeymiş gibi posteri yapıştırmıştır tim robbins. devasa bir hatadır. --- spoiler ---
aldığı bütün övgüleri hak eden, kültürü, eğitim düzeyi, sosyal statüsü farketmeksizin, yediden yetmişe herkesin izleyip beğenebileceği filmdir. ancak benim filmi birden fazla kere izlememe rağmen anlamadığım, daha doğrusu her hangi bir anlamı olup olmadığını kestiremediğim bir sahnesi var: --- spoiler --- filmin başlarında, hapishaneye yeni gelen ve bir gardiyan tarafından dövülüp öldürülen bir adam var. işte bu adam için yemekhanede bir muhabbet dönüyor. öldüğü söylendiğinde de andy dufresne isminin ne olduğunu soruyor revirciye. bazıları şaşırıyor ismini nabıcaksın diye. aynen bende şaşırıyorum. özel bir anlamı mı var bunun film içerisinde yoksa öylesine dönmüş bir geyik midir diye kendi kendime soruyorum. --- spoiler ---
zamanında çevremdeki o kadar kişinin izlediğim en güzel üç filmden biri dediği ve benim nedense bir türlü izleyemediğim filmdi. neyse ki yıllar sonra vcd filmler yaygınlaşmıştı da izleyebilmiştim. dedikleri kadar var o ayrı tabi.
d&rlarda dvdsi bulunamayan filmdir. ne zamandır arıyorum, soruyorum, yok anacım yok!
herkesin hallendiği bir adamın duşta yaşadığı sıkıntıları anlatan vasat hapishane filmi. iffetini korumaya çalışan zavallı adamın kim vurduya gittiği sahneler sanatsal açıdan eşsizdir.
tam anlamıyla bir başyapıt. insanı çok derinden etkileyen destansı bir film. özellikle umutsuz kaldığınızı düşündüğünüz anlarda izlenmesi gerekir, çünkü umut herşeydir.
--- spoiler --- brooks hatlen 'nin öldüğü -beni en çok üzen- --- spoiler --- ve andy, red ve tayfasının hapishanenin çatısnı onarırken bira içtikleri ('andy ' içmiyordu tabii) -en hoşuma gidenlerden biri- sahnelerine sahip olan, izlemekten keyif aldığım film.
benim forrest gump'dan daha önemli, daha güzel bulduğum bir filmdir. hemen her sahnesini halen de hatırlarım. kimi sahnelerini hususi defalarca izlemişimdir. --- spoiler --- filmin sonunda andy dufresne'in arabasiyla yol katederken birden döndüğü kameranın ise hiç dönmeyip dümdüz okyanus semalarına cıktığı bi sahne vardır ki; harika hissettirmiştir. --- spoiler ---
"kerpiçten hapisane mi olur ? " diye düşündüren film...
hakkında yapılan yorumların abartı olarak algılanmasına müsait bir zemin hazırlayacak kadar harika bir film. etkileyici bir çok repliğe, senaryo yoğunluğuna, akıcılığa sahip. //////////////////spoiler///////////// -biraz dinlenebilir miyim patron? -tuvalete gitmen gerektiğinde sorma, sadece git tamam mı? -anlıyorum efendim. düşünce:kırk yıl boyunca tuvalete gitmek için izin istedim.şimdi bir anda bu alışkanlıktan vazgeçemiyorum. //////////////////spoiler/////////////
dört farklı türkçe dublajı yapılan film. star tv* ve trt* dublaj kadroları daha önce yazılmış zaten. bunlara ilave olarak vcd dublajında tim robbins'i cem kurdoğlu, morgan freeman'ı da fatih özacun seslendirmiştir. aşağıdaki linklerde yer alan videoda ise tim robbins'i rahmetli kerem yılmazer seslendirirken, morgan freeman'a dublaj yapan sanatçımızın kim olduğu muammadır. rahmetli sadrettin kılıç veya rutkay aziz olabilir ama emin olamadım. http://www.youtube.com/watch?v=f1t294cug9o http://www.youtube.com/watch?v=wjywlp_tdd4 edit: merak ettiğim sesin sahibi tiyatro sanatçısı erdoğan ersever'miş. kendisini kurtlar vadisi'nin ilk bölümlerinde aslan beyin paketlediği ufuk bey ve tatlı hayat dizisindeki nevzat karakterleri ile hatırlıyoruz.
izlenmesi gereken en mukemmel filmlerden biridir. akademi neden oscar vermemiştir hala anlayamadığım yapıt.
ergen kızların ilk sekslerini yaşamadan değerini anlayamayacağı süper film. eğer bir gün, saçlarınız rüzgarla sallanır ve başınızı öne eğerseniz bilin ki andy gene bir hapisten kaçtı. --- spoiler --- andy film sonunda ölmese daha güzel olurdu. --- spoiler ---
hayatımın filmidir. parliament sinema kulübü günlerinde star'da izlediğim, zihnimde hala yerini koruyan belki de tek filmdir. ondan sonra yüzlerce film izledim ama hala o tadı yaklayabilmiş değilim. efektsiz, dupduru, şahane konusu ve senaryosuyla insanı etkisine alan bir filmdir. oyuncular ve filmdeki atmosferden bahsetmiyorum bile.
dizimin dibinde duran annemi, paçası kısa pijamalarımı öyle severdim ki bu filmi izlerken, şükür böylesi olsa gerek. uçurtmayı da vurmuyordu kimse.
--- spoiler --- ' o gün o iki italyan bayan ne hakkında şarkı söylüyordu bilmiyorum. aslında bilmek de istemiyorum. bazı şeyler çok araştırılmamalıdır. kelimelerle anlatılamayacak kadar güzel şeylerle ilgili şarkı söylediklerini düşünmüştüm. o yüzden kalbiniz acıyabilir. bu sesler kimsenin hayal kurmaya cesaret edemeyeceği kadar güzel yerlerden geliyordu. bir kafese konulmuş güzel sesli bir kuşun şarkı söyleyerek kafesi açması gibiydi. o kısa süre için shawshank'teki her adam kendini özgür hissetti. ' --- spoiler ---
an itibariye türkçe dublajlı olarak cine5'te yayınlanan film. *
'unutma red, umut, iyi bir şeydir ;hatta en iyi şeydir.. iyi bir şey de asla ölmez.' repliğiyle umutlarımıza umut katan film.
bu akşam tvde görüp yine bilmem kaçıncı kere bıkmadan izlediğim film.daha kaç kez izlerim diye meraktayım.
tartışmasız bir başyapıt. orası ayrı mevzu. ama benim değineceğim şey başka. ben filmi her izlediğimde andy dufrense'in* yaşadıklarıyla bir kısa dönem askerin yaşadıklarını çok benzetiyorum. askerliğini yapmamış olan arkadaşlar tsk'nın kısa döneme yaklaşımını bu filmde net bi şekilde gözlemleyebilirler kanımca. (bkz: sen kısa dönem misin)
son derece basarili bir film. defalarca izlenebilir...
muebbet hapisin ne kadar insanlik disi ve adaletsiz bir yontem oldugunu da hepimize tekrar gosteren filmlerden biri. hapishaneler 25 yil once islah olmus giristeki kisiyle alakasi olmayan kisilerle dolu...
aynı pornoyu defalarca izleyip her seferinde orgazm olmak gibi bir şey bu film. defalarca izlenebilir.
korku, gerilim üstadı stephen king'in the green mile'la birlikte korkuyla alakası olmayan iki edebi, olağanüstü ve hemen herkesin en sevdiği ilk on film kategorisine giren iki eserinden biri. kitaplarından birinin önsözünde de kendisini okumadığını, yazdığı türe ilgi duymadığını belirten bir kadınla bu duruma dair girdiği diyaloğa yer verir. kabaca şöyleydi o diyalog: o: sizi okumuyorum. ben korku türüne ilgi duymam. s: siz ne seversiniz peki? o: bilmem, the shawshank redemption'u çok severim mesela. s: hah, onu da ben yazdım işte! (n'aber?) film olağanüstü oyunculukla mükemmel senaryonun buluştuğu, gördüğü ilgiyi sonuna kadar hakeden efsane bir filmdir. 301. entry'de yeniden morgan freeman'a, tim robbins'e, süper finale methiyeler düzecek değilim (kaldı ki sadece bu film sayesinde her sorulduğunda, doldurduğum her ankette en sevdiğiniz oyuncular sorusunu bu iki isimle cevaplamışımdır), bunun yerine ufak bir ayrıntıya dikkat çekmek isterim. --- spoiler'ı mı kalmış artık ama neyse --- andy bir gün oradan çıkacağının hayaliyle yaşıyordu, üstüne geldiklerinde kafasında başka yerlere gidiyordu (filmin sonunda ulaştığı yerlere muhtemelen). filmin sonunda muhteşem sonu açıklarken hızlıca geçilen bir sahne var bir de, andy'nin kazdığı toprağı dışarıda pantolondan ufak ufak boşalttığı. andy'nin o sahnede hafif sırıtan bir ifade var suratında. meşhur ayakkabı sahnesinden bile etkileyicidir gözümde bu sahne ve bu sahne tim robbins'in ve stephen king'in nasıl yetenekli olduklarının kanıtıdır. --- spoiler'ı mı kalmış artık ama neyse --- orada olan biten, filmi ilk kez izleyip te, ''dur bakayım neresinde nasıl bir mantık hatası vardır acaba bunun, hah o çıkan toprağı ne yapıyordu'' diye soran adama ''al işte o topraktan da böylece kurtuluyordu, tamam mı, rahatladın mı'' cevabının verilmesinden ibaret değildir. orada, insanın içinde bulunduğu her organizasyonun temel emniyet subaplarından biri olan ''küçük sapıklıklar'' vurgusu vardır. zaten tamamen götümden uydurduğum bir düşünceye göre hobi dediğimiz hadise de bu küçük sapıklıkların biraz daha derlenip toplanmış halidir. ''mmm hobim fotoğrafçılık benim de'' ya da ''model uçak biriktiriyorum'' dendiğinde saygınlık, hayranlık uyandırır utandırmak şöyle dursun. ''yarım saat çılgınlar gibi burnumu karıştırıyorum nasıl rahatlıyorum anlatamam'' utandıran, ''kendimi parmaklıyorum canım ne var bunda'' yerin dibine sokan, ''her gün at yarışı alıp düzenli takip ediyorum, çoluğumun çocuğumun rızkını bunlara yediriyorum mütemadiyen'' ise burun kıvırtan, öeh dedirten versiyonları oluyor. kimimize gazetelerden köşe yazısı, mizah dergilerinden karikatür keserken ''eh yeter be arşivci miyim ben zaten azıcık zamanım var kıymetli vaktimi nelere harcıyorum, ne olacak sanki bunları biriktirince, bir kez açıp baktığım mı var'' dedirtirken kimine 30 yıldır usanmadan taş plak arattıran nedir tam olarak ya da hangi durumda sapık hangi durumda sağlıklı bir hobi sahibi, hangi durumda obsesif kompülsif, hangi durumda hayvanoğlu hayvan oluruz onu tam bilemiyorum. büyük düşünür teoman gibi ''kalbinde nasılsa öyledir'' *deyip geçmektense biraz daha konuyu irdelemeye çalışalım efendim. ''hepiniz en az bir hobi edinin, böylece mutlu ve sağlıklı yaşar, şirinleri görür öte bile geçersiniz'' diyen uzmanlara katılmamak elde değil. lisede psikopat bir çocuk tarafından her gün acımasızca dövülen görece daha çelimsiz bir çocuğu düşünelim. aynı psikopat çocuk bir gün top oynama bahanesiyle diğer çocuklarla birlikte çelimsiz olanın üstüne saldırıp zorla ayağından yeni aldığı spor ayakkabılarını çıkarıp zalimce kahkalar atsın, sonra da kendi 45 numara kunduralarını ona versin. çocuk ağlaya ağlaya yerden kalkarken bütün okulun önünde yaşadığı küçük düşürücü sahneye mi yansın, okullarında ne olup bittiğinden zerre haberi olmayan öğretmen, yönetici tayfasına mı küssün, platonik aşkının tam karşısında palyaço gibi kaldığına mı ağlasın, elinden hiçbir şey gelmemesine mi dellensin. kimsenin olmadığı bir yere gidip kunduraların burnunu taşlara vurup eskitmeye çalışır ya da buna benzer başka bir pislik yapabilirse o çocuk hayatta kalacaktır. nitekim o veya bu şekilde içinde bulunduğu koşullara başkaldırabilen ya da onlarla birlikte yaşamanın bir yolunu bulabilen insanlar da, her şeyi içine atan ve/veya alabildiğine dümdüz, renksiz yaşayan insanlara göre daha uzun süre yaşayacak ve stres, sıkıntı kaynaklı hastalıklara daha az yakalanacaklardır. ben de askerde yaşamıştım anlattığıma benzer bir şeyi. içinde bulunduğum durum ha deyince ya da canım isteyince çıkabileceğim bir durum olmadığı için bunalmıştım. ailemi, kız arkadaşımı, arkadaşlarımı, istanbul'u özlemiştim. öküz öküz adamların tepeden konuşmaları, ve bir sürü buna benzer saçmalık çok canımı sıkmaya başlamıştı. bu arada tüm rütbeliler öküz değildi tabi ya da o dönemin tamamı berbat geçmedi, bunu politik dürüstlükten ziyade dostluğu, kardeşliği ile kendimi şanslı hissetmemi sağlamış rütbeli, rütbesiz değerli arkadaşlarımın anısına söylemek zorunda hissederim kendimi. neyse lafı uzatmayayım nefes almam gerekiyordu bir şekilde. bulunduğum yerde sık sık arama yapılırdı, sim kart ya da telefon intihar anlamına gelirdi. ben başka bir şey yaptım, elimdekilerle, yapabileceklerimle. her gün gazete alırdık, gazetelerden güzel kadın resimleri kestim. her yere doldurdum. katlayıp boyun cüzdanıma koydum, eğdim büktüm kamuflaja sıkıştırdım, pantolonun ceplerini doldurdum, yeleğe soktum, nöbet kulübesinin etrafındaki çimlerin diplerine sakladım. tıpkı andy gibi, ya da daha çok bir psikopat gibi belki, kantinimde oturuyor, gündüzse eğer kimsenin girmemesi için dua ediyor, gece ise dikkat çekmemeye gayret ediyor ve bebekleri hazırlıyordum. yürüyen milliyet.com.tr halini almıştım. pantolonumun her cebinde miranda kerr'ler, adriana lima'lar, özgü namal'lar, yeşim salkım'lar cirit atıyordu. her aramada akla karayı seçiyordum. bir kere de çıkarıp bakmadım birine. dev arşivimi yeni gelenlerden birine vereyim dedim, boşverdim sonra. askerlik bitti, sivile geldim. cüzdandan para çıkarmak isterken düşen hülya avşar, sibel can resimlerini kız arkadaşıma izah etmekte hayli zorlandım. şimdi gülerek ansam da o zamanlar epey başımı ağrıtmıştı. baksam ne olacak orası ayrı bir tartışma konusu ama madem bakmıyordum etmiyordum, bunların orada ne işi vardı? açıklayamadım sanırım tam olarak ama biliyordum. otoriteye karşı çıkmak, isyan, insan doğasının temelinde var. işte andy de o toprakları avluda, bahçede pantolondan boşaltırken yüzündeki o ifadeyle o kadar sene o cehennemde nasıl olup ta ölmeden hayatta kalabildiğini göstermiştir o iki saniyelik sahnede. saygıyla selamlıyorum yazanı da, çekeni de, oynayanı da, izleyeni de, yorumlayanı da, okuyanı da.
hayattan umudu kestiginizde seyretmenin ilac gibi geldigi film. bunu begenen bunu da begendi: (bkz: v for vendetta)
güzel bir film olsa da izlesek denildiğinde izleyenler için akla gelen ilk film, en azından benim için öyle.
--- spoiler --- heywood: "the count of monte crisco" floyd: that's cristo, you dumb shit. heywood: by alexandree... dum-ass. dumbass? andy: dumbass? dumas. you know what that's about? heywood: uuh-uh. andy: you'll like it. it's about a prison break. red: well, we ought to file that under educational too. oughtn't we? --- spoiler --- diyaloğuyla yıllardır her izleyişte güldüren başyapıttır.
--- spoiler --- bu filmde aklımda en çok kalan sahnelerden birisi de red'in, brooks'un intihar ettiği kiralık odada gün batarken pencerenin önünde, deri bir koltukta oturup andy'e verdiği sözü düşünerek yeniden bir suç işlemekten* vazgeçtiği sahnedir. sahnede morgan freeman sadece oturuyor öyle çaresizce düşünüyor ki ister istemez insanın içi burkuluyor. ustalık böyle bir şey olsa gerek. --- spoiler ---
--- spoiler --- misal, ufak bir hatamsı olay var filmde: andy hapisaneden kaçmadan evvel warden'ın yeni cilalanmış ayakkabılarını kendilerininkileriyle değiştiriyor. bu hususa bir odaklanma oluyor zaten; zira, filmin anlatıcısı red, andy ayağında cilalı parlak ayakkabılarla hücresine giderken kimse tarafından fark edilmemesini "...zaten bir erkeğin ayakkabılarına ne kadar sık bakarısınız ki?" sorusuyla destekliyor. evet buraya kadar güzel. fakat, kaçarken baktığımızda görüyoruz ki, andy'nin ayağındakiler mahkum ayakkabıları! evet, sonuçta adamın yedek bir çift ayakkabısı olabilir; ki, o kadar süre kaldığı hapishanede bunlara sahip olması gayet normal bir şey olurdu. ama, madem bu ayakkabı hususuna böyle dikkat çekiyorsun ey yönetmen, filme birkaç saniyelik ufak bir sahne daha koyup, kaçmadan evvel, plan gereği bankada janti takımın altına giymek için cilalı ayakkabıların mahkum ayakkabılarıyla değiştirilip, takım elbiseyle beraber o plastik torbaya konduğunu izleyiciye göstermen gerekiyordu bence.(belki de akademi'de böyle acayip detaylara dikkat eden bir tayfa bu film yerine forrest gump'a verdi oscar'ı.) ama olsun. bu, filmin muhteşemliğine gölge düşürmüyor. diyebilirim ki, aynı filmi birden fazla kez seyretmek şöyle dursun, genelde çok iyi değilse film seyretmekten sıkılabilen birisi olarak, baymadan birçok kere seyrettiğim ve ömrüm olursa muhtemelen birçok kereler daha seyredebileceğim birkaç filmden birisidir bu. --- spoiler ---
insanoğlunun içinde bir duygu var ya hani. ne kırabilirsiniz, ne yok edebilirsiniz. sahip olduğunuz her şeyi yitirdiğiniz anda ona sarılmak, ondan nemalanmak istersiniz. umut denilen bazen lanet ettiğimiz, bazen de hayatta yapmak isteyeceğimiz her şeyi ona yükleyip, o hayallere anlam vermek istediğimiz basit bir düşünceyi ince ince ve harika bir şekilde işliyor. dostluk, pişmanlık, hayal kırıklığı ve en sonunda o umuda giden yolculuk. hepsi harmanlanıyor bu filmde. andy ve red bu hayatın gerçek insanları. onlar umudunu yitirmeden hayal pazarladıktan sonra bu hayali gerçekleştiren iki insan. bu romantik girişten sonra filmi biraz da umutsuz kıl pacino ele alsın. aslında kısırdöngü herkesin aksine hapishane müdürünün etrafında dönüyor. çevresinde gelişen olaylar, mahvettiği hayatlar ve suçsuz yere verilen hücre cezaları. ama bi yerde tüm bunların cezasız kalmayacağını hissediyorsunuz. gardiyanın tutuklanması ve hapishane müdürünün intiharı ile film acımasız gerçeklerden kesit sunuyor sizlere. c almış tommy’nin öldürülmesi, brooks’un hayatı olan hapishaneden ayrıldıktan sonra dış dünyaya ayak uyduramadan intiharı, red’in aynı şeyi yapmak için düşünmesi ve o anda suratındaki çaresizlik ifadesi. tam kara bir durumdayken andy’e verdiği söz ve umutların başlangıcı. ama en önemlisi andy’nin hayaliyle benim hayallerimin de örtüşmesi. ‘’pasifik okyanusunda her şeyden uzak, bir sahil kasabasında eski tekneyi, yeniymiş gibi göstererek balık tutmak, gezmek ve orada küçük bir otel açmak… tüm insanlardan uzak, her şeyden bağımsız, özgürce.’’ başyapıt nokta.
top 10 gibi listelerde insan hep 1. leri merak eder görünce de "peh bence x daha iyiydi" der devamlı ya, işte bu film buna istisnadır. imdb'de 1. olmayı sonuna kadar hakeden, 100 defa izleseniz bir yerde denk gelince 101. defa seyrettiren bir klasik.
bu mükemmel filmde dikkatimi çeken tek mantık hatası vardır. o da şudur: --- spoiler --- andy, hapisaneden kaçışı sırasında lağım borusunu delerken taşı boruya vurmak için şimşek çakmasını ve gök gürültüsünü bekler. bu sahnede şimşek çaktığı anda gök de gürler. ama herkes bilir ki gök gürültüsü şimşekten birkaç saniye sonra gelir. --- spoiler --- her zaman yeniden izlenebilir. ama her zaman izleyene aynı duyguları, sanki kendisi o filmin bir karakteriymişçesine hissettirebilecek bir filmdir. (bkz: dostluk) (bkz: umut) (bkz: pişmanlık) (bkz: nefret) (bkz: vs)
pek mantik hatasi yoktur bence bu filmde: 1) yildirim iceriyi aydinlatacak kadar güclü olduguna göre cok yakina düsmüstür, bu durumda sesin görüntüyle hemen hemen ayni anda gelmesi normaldir. hatta etrafta baska bina olmadigini düsünürsek yildirimin hapishane binasinin yüksek ve sivri bir yerine düstügünü bile varsayabiliriz. ve hatta yildirimlarin birbiri ardina düstügünü gözönüne alirsak hangi sesin hangi yildirima ait oldugunu bile tahmin edemeyebiliriz, ses bir önceki yildirima ait de olabilir. 2) andy hücresinden duvardaki delige girerken posteri tamamen cikarmamis, sadece alttaki iki noktadan sökmüs olabilir. bu durumda andy tünele (ya da duvardaki delige) girdikten sonra poster üst noktalarindan asagi dogru asili olarak kalmistir, ve ertesi sabah hapishane müdürü posteri daşladiginda daşlar cok hizli geldigi icin posteri delip gecmistir diyebiliriz. hatta mahpus ortaminin nemli duvarlarini düsünecek olursak posterin rutubet etkisiyle duvara bircok noktadan da yapistigini kabul etmek zor olmaz.
tekrar tekrar izlenen filmlerden belki de en ünlüsüdür. --- spoiler --- bira içmeye hak kazandıkları sahne favori bölümümdür. --- spoiler ---
bugün * saat 21:00 itibariyle cine 5'de yeniden yayınlanacak. meraklılarına duyurulur.
bu film öylesine kaliteli bir filmdir ki, ne kadar da izlense, yine izlenir, yine izlenir. kemal sunal filmleri gibi, bir hababm sınıfı gibi, tv de ne zaman görsem kitlenir kalırım. tıpkı şu an cine 5'te olduğu gibi.
brooks was here filmin yanlızca bu kısmından ayrı bir film yapılabilir. mükemmel de bir film olur.
(bkz: brooks was here) (bkz: so was red) bu basyapıtın oscar kazanamadığını belirtelim. evet gerçekten alamadı bu film o heykelciği. tamam forrest gump aldı o sene ama, yazık lan... sinema tarihinin belki de gelmiş geçmiş en iyi birkaç filminin birinden bahsediyoruz...
zamanında bir dostum bana şöyle demişti: "izlemediğin için şanssızsın, ama hala ilk kez izleme zevkini yaşayacağın için şanslısın" sonuna kadar haklıydı. shawshank redemption imdb250'deki yerini fazlasıyla hakediyor.
bu kadar zaman ben bunu nasıl izlemedim dedirten harika ötesi filmdir.o kadar etkiler ki insanı artık tim robbins hücreye girerken insanın içi daralır, sıkıntı basar..
izledikten sonra bir yanını daha tamamladığın, kendin olmaya biraz daha yaklaştığın hissiyatını oturtan güzel, özel eser. izlemeyerek bir parçam eksik yaşıyormuşum meğer. şimdi öğrendim, izleyince.
morgan freeman'ın mükemmel oyunculuğuyla ön plana çıktığı başyapıt. "bu duvarlar tuhaf, önce nefret edersin, sonra da alışırsın, zaman geçtikçe dayandığın tek şey olurlar..."
rob schneider'ın oynadığı big stan, bu filmin komedi versiyonudur.
şu anda tv8'de yayınlanmakta olan ''umut'u anlatan basyapıt. `hope is a good thing. maybe the best of things, and no good thing ever dies`
samimi olarak yapılan herşey takdiri hakeder,tıpkı bu film gibi...
yağan yağmuru bile anlamlı yağan, umudun sinema denen sanatta can bulmuş hali.
yine izlediğim film. yine dayanamadım, izledim. hani birşey olur hayatta, herkesle paylaşmak istersin ya, ilk defa bu filmi izleyen insanlar varsa onlarla o anı paylaşmak istedim. hayal kurmanın, umut etmenin "çocukluk" sayıldığı hayatta başka "çocuklar" da olduğunun kanıtı bu film.
yönetmeninin filmden yıllar sonra, bu film hayatımı değiştirdi, eşimle barışmamı sağladı, kariyerimde yükselmeyi sağladı gibisinden mailler, telefonlar, faxlar, mesajlar almasına neden olan film. gişedeki başarısızlığı, filmin bazı oyuncuları tarafından adının kötü olmasına bağlanmıştır. akademideki başarısızlığı ise jürinin öküzlüğüne.
--- spoiler --- brooks hapishaneden çıkar. sonra intihar eder. intihar mektubunu hapishaneye yollar. - burayı sevmiyorum. sürekli korkmaktan yoruldum. kalmamaya karar verdim. sanırım benim gibi yaşlı bir hırsız için çok üzülmezler. --- spoiler --- aradan yıllar geçse bile insanı rahatça ağlatabilen nadir şeylerden biridir. ve kim ne derse desin, imdb top 250'deki yerini sonuna kadar hak etmektedir.
morgan freeman'ın son sahnedeki gülüşü filmin kesinlikle en önemli karesi.
insanı derinden etkileyen bir film. bilica'nın beşiktaş maçında yaptığı hareket bunun göstergesi.
tevekkeli bu filmden sonra her tuvalet kapısının arkasına, her amfiye "xxx was here , so was xxx" yazılmış.*
--- spoiler --- galiba nedense bu filme karşı objektif olamıyorum. zannedersem kendimi andy dufresne ile eşleştiriyorum. evet belki bir hücrede değilim ama hayatım bir zindandan farksız gibi. warden norton olsun captain hadley olsun hepsinin karşılığı insanlar var dünyamda. andy hapisten kaçtığında kendim kaçmış kurtulmuş gibi hissediyorum . hor görülmenin ezilmenin sonunda intikam alması benim de yapmak isteyip de yapamadığım birşey olduğundan mıdır sanki benmişim gibi rahatlıyorum ve de ne zaman bu hapisten çıkamayacağımı düşünsem açıp izliyorum ki red gibi birgün neden olmasın diyebilmek için. en çok da kurumsallaşmaktan korkuyorum birgün direnmekten vazgeçip brooks olmaktan. ne zaman darlansam bir büyük niyetine açıp izliyorum. umut iyi birşeydir. --- spoiler --- galiba
--- spoiler --- 'bir şeylerin anlamlı olduğu zamana dönmek istiyorum' der morgan freeman bir sahnede akabinde sorgulatır 'bir şeylerin anlamlı olduğu zaman' var mıdır böyle bir zaman ya da olacak mıdır ? cevabı daraltır, sıkıştırır bulandırır içimi tıpkı sartre'ın ki gibi bir bulantı --- spoiler ---
intikamın soğuk yenileceğini öğreten film.
"esaretin bedeli" adıyla seyrettiğimiz, stephen king'in bir öyküsünden uyarlanmış,1994 yapımı frank darabont filmidir. "korktukça tutsak, umut ettikçe özgürsünüz..." insanı düşündüren repliklerin bolca olduğu, muhakkak izlenmesi gereken filmlerdendir.
imdb top 250 listesinde birinci sirada oldugunu bilmeden izlemek ve bilerek izlemek arasinda daglar kadar fark olan filmdir. sonuc her iki izleyici icin de ayni olacaktir , cunku bu film gercekten gorecesiz bir guzelliktedir. lakin soyle bir sey var ; film esnasinda iki farkli izleyici kitlesinin dusunceleri degiskenlik gosterir. zira filmin gelmis gecmis en iyi film secildigini bilen izleyicinin beklentisi bir hayli yuksektir , film sonunda bu beklentilerin hepsini karsilar ama ayni zamanda da izleyicide bir suphe yaratir. bilmeden izleyenler ise gercekten sansli kisiler, kendilerini tebrik etmek lazim.*
bu filmi koyun dvd oynatıcınıza ve monitörün sesini kısın. size hiçbir şey ifade etmez. aynı şeyi bir welles, bir tarkovski, bergman, wenders, bresson, kurosowa ya da bir leone filmine yapın o dünyada farklı bir şeyler olduğunu hissedersiniz. bu sözüm ota boka başyapıt diyen sinema seyircilerine değil, sinemaya popülizmin ötesinde bir sanat olarak değer veren ve onu anlayıp yorumlamanın bitmek tükenmek bilmeyen bir çaba, yeri geldiğinde bir çile olduğunu bilen has sinemaseverleredir.
bu ak$am planet sinema kanalında farklı bir seslendirmeyle gösterilmi$tir. dvd verdiyonundaki seslendirme nerede bu versiyonu nerede? dayanamayıp kanal deği$tirdim.
escape from alcatraz' ın makyajlı hali.
işlenen konu ve olaylar ne kadar klişe olursa olsun, iyi işlendiği takdirde etkileyici olabileceğini gösteren filmdir.
2010 yılında izleyen bebelerin, holywood klişesi olarak nitelendirdiği bazı olguları, 1994 senesinde sinema sanatına yerleştiren, yani klişe olan değil arkasından gelen filmler için "klişe" yaratan sinema tarihinin en önemli başyapıtlarından.
tee 1994 yılında çekildi. hollywood yeni yeni endüstrileşir iken, henüz daha klişeler bulunmamışken. teee 1994. vay!!
hapishane hayatının ne kadar kötü olabileceğinin kanıtı olan film. --- spoiler --- izleyip de hapishaneye gitmek isteyende akıl yoktur. zaten kötü şartlardan kaçma hikayesi bir nevi. adama içerde tecavüz ediyorlar. ne ağır abisi? herkes hapishanede olmak ister gibi sonuç çıkarılıyorsa bu filmden ya izlenip anlaşılmamıştır ya da bok atmak için bahanedir bu. seneryonun çok güzel anlatıldığı, işlendiği bir filmdir. beğenmeyeceğiz diye komik oluyor insanlar. kesin ip var di mi? --- spoiler ---
16-20 ebleh yas grubunun yeni kesfedip orijinal bulmadigi film, sen dogmadan cekildigi icin olabilir bak. (bkz: yeni neslin bildiğin cahil olması/@t0mmy) bunu begenmeyenler sunlari da begenmedi; (bkz: the great escape) (bkz: papillon) izleyin de sinema kulturunuz artsin sagda solda "abi cok kli$e yaee" diye agiz yamultursunuz.
filmle ilgili nefis(!) yorumlardan anlıyoruz ki bizler hapis hayatını görmeden filmlerden öğrenirken, girip çıkan ağır abi olmaya özenirken bu filmi sevmişiz. ama hapishaneye girip girip çıkan tecrübeli sözlük yazarı bey abilerden çok güzel olmadığını öğreniyoruz ki bu da direkman bu filmin iyi olmadığı anlamına geliyor. bir durumun klişeleşmesi için gereken şartlar nelerdir? bu derece "unique" bir filme bile "klişe dolu yea" diyebilmek için gerçek manada kocaman, "ben popüler olanı beğenmem" egosu lazım. bu tavrı da zaten "burada keseyim yoksa kendimi biliyorum ben, bir kaptırırsam sözlük tarihinin en uzun entrysini yazarım soracıma" gibi aksiyonlarla çözümleyebiliyoruz. iyi birşeye bok atarak prim yapmaya çalışan zihniyet, sözüm sana: çirkinsin... çevreye verilen rahatsızlıktan ötürü edit: bilemedim trolle cevab vermeye çalıştığımı, farkedemedim, frrıkkk!..
- abi yeaaa sovşenk ridempşını beğenmedim ben yaeee - neden canım benim. neyini beğenmedin şimdi güzelim filmin? - 3d bilek değeeell yaeeee xd xd zaaaa..
eşi benzeri olmayan, gerçekten harika bir filmdir. filmin sonuna doğru işverenden tuvalet izni istendiği sahne bile filmi gayet farklı yere koyar nezdimde. tabi biz hollywood'un hindistan'da olduğunu sanan kitle böyle düşünüyor olabilir, işi bilen ergen ruhlara da sormak lazım.
her film ve sanat eseri klişe olmak zorundadır. bu filmi klişe diye eleştirenler sanattı ölçme kıstası klişe olan ve beyinleri binary modunda çalışan insanlardır. yüz küsür dakikalık filmlerden kesit vererek, şu tema vardı klişe işte.. şu da vardı klişe de klişeeee... demek insanın sanattan anlamadığını ortaya koyuyor bence. bir filmin klişe temalar içermesi onu kötü bir film yapmaz. önemli olan o temaları alıp kimsenin önceden yapmadığı şekilde yoğurmak ve işbu filmde olduğu gibi ortaya bir şaheser çıkartmaktır. binary moda geçip, klişe kıstası ile eleştrimeye başlayacaksak, picasso başlarda hep insan resmi çiziyordu, ne klişe! michelangelo ise hep taştan insan heykelleri yapıyordu, aman ne klişe ! ..... 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 1 0 1
bu filmi hapishanede geçtiği için özellikle ergenler tarafından sevildiğini sanan varlıkların olduğunu bize öğretmiştir. önce bu filmi sevenleri ergen yaş kategorisine koymanın ne kadar mantıklı olduğunu bir düşünelim değil mi? ya da düşünmeyelim yeteri kadar açık. 5 satır yazı yazıp sözlük tarihinin en uzun entrysini girdiğini sanan yazarlar tarafından eleştirilmesi bile kendine yapılan bir haksızlıktır bu filmin. arkadaşlık budur diyiceğiniz, samimilik, içtenlik ve daha bir çok şeyi tam anlamıyla insana anlatabilen, bu duyguları çok ama çok rahat aktarabilen bir filmdir bu. bütün hikayeyi morgan freeman'ın sakin sesinden dinlemek de ayrı bir güzel. bir hiç uğruna yıllarını hapishanede geçirmiş insanı izlerseniz, mükemmel zevk alırsınız. fakat bütün filmi klişe başlığı altında eleştirmek isterseniz filme de vaktinize de yazık olur.
ayrıca oyuncu yönetimi konusunda kesinlikle aşmış bir filmdir. filmde en ufak rollerde dahi sırıtan tek bir kişi yoktur. --- spoiler --- darabont karakterlerin hissttirdiklerini seyirciye o kadar iyi verir ki , brooks'un dışarıya çıktığı ve tüm dünyadan başkalaştığı sahneler hayatımda gördüğüm en iyi yalnızlık tarifidir. siz de brooks'la birlikte tüm o kalabalığın için de yalnız hissedersiniz. daha ilk çıktığı ve otobüse bindiği sahneden başlar bu yalnızlık duygusunun mükemmel aktarımı. en sonunda on yazıyı kazırken ve kendini asarken bir yandan brooks için üzülür öteki yandan en doğru şeyi yaptığını bilirsiniz. siz de onunla birlikte sallanmak istersiniz o ipte.. --- spoiler --- sonra birileri çıkar 17 sene sonra "klişee bunlar yeaaa" der. başka biri "1994 zaten amerikan sinemasının başlangıcı idi" diye sayıklar. aynı adamın türevleri 15 sene sonra inception 'ı izleyince de "klişelerle dolu bir holywood" saçmalığı diyeceklerdir büyük ihtimal.
011000110110111101101011001000000110011101110101 011110100110010101101100001000000110011001101001 011011000110110100101110001000000110001001100101 011001110110010101101110011011010110010101111001 011001010110111001101001011011100010000001100001 011011010110100101101110011000010010000001101011 0110111101111001011010010110110100101110 yani diyorum ki: cok guzel film. begenmeyenin amina koyim.
imdb'de 1. sırada, eyvallah, çok güzel, çoğoş, bi lafım yok ama benim kendi kişisel beğeni listemde bu filmden üst sırada olan pek çok film var. böyle olması "aa filme bak, çok klişe" diye bok atmayı gerektirir mi? tabi ki hayır. çarpılırsınız lan, yuh.
bazı insanların filmin klişe olduğunu,olay ve mekanın çok fazla işlendiğini söylediği film.aynı insanlara domates,biber,soğan ve yumurtayı verdiğinde yaptıkları menemeni kendileri bile yiyemezler.fark bu işte yeğen.
herkesin sinema eleştirmeni olduğu bir ülkede elbetteki yarrak gibi bir filmdir. işiniz eleştirmek değilse, bırakın işi o olanlar yapsın onu. her mânâsıyla harika bir filmdir. not: ulan madem milyar tane klişe kullanıldı, milyar kere aynı konu işlenildi niçin bir tek the shawshank redemption bu kadar sevildi?
unutmadan yazmakta fayda var ki; bu filmi vcd-dvd olmayan dönemde, star tv de, parliament sinema klübü 'nde seyredip, uzun olmasına rağmen gece 1-2 ye kadar oturmayı göz alıp, ertesi gün dün akşam ki filmi gördün mü hacı diye diyaloga girip , şimdi ki zamana gelince beğenmiyorum,klişe,amerikan saçmalığı diyen bir yazarcık olmak boş bir his olsa gerek. evet evet bunu da sana dedim. (bkz: ömercik,sezercik,yazarcık)
bu film imdb'de genel seyirci ortalamasında seçilmiş bir birinciliğe sahiptir. bu onu her koşulda birinci yapmaya yetmez. birincisi; imdb gerçek ve tek merci değildir. ikincisi; seçen kişiler ana kümenin örneklem kümesi değildir. çünkü ana küme oluşturmak imkansıza yakındır.
hakkında yapılan bu kadar çirkefliği hak etmeyen film. terminatör filmi ilk çıktığında herkes muhteşem demişti. muhteşemliği efektlerinin güzel olması ve sinemada teknolojiye yeni boyut getirmiş olmasıdır. onun tutulmasından sonra o kadar cyborg filmi çekildi ki film zamanının klişelerini içermemesine rağmen şimdi klişelerle doluymuş gibi algılanıyor. geçmişte yaşanmış oklu kılıçlı savaşları eleştiren ergenler gibiler. kılıç kullanmış salaklar ehu ehu... the s.r filmi sinemanın en verimli çağının yaşandığı 1990'lı yılların en güzel filmlerindendir. konusu, kurgusu, oyunculukları aşmıştır. son on yıldır 1990'lı yılların tadını yakalayabilen film çıkmadı. bir kaç film zorladı ama o kadar.
filmde sikiş sokuş olmadığından ergenler tarafından beğenilmeyen film. aradıkların başka filmlerde yavrum. hele ki filmin bu kadar popüler olmasını abd'nin bir oyunu olduğuna bağlayanlar var ki cidden gülünç oluyolar.
klişelerle dolu film, hele bir brooks was here olayı var orada bittim yaneeee.. (bkz: eşşek hoşaftan ne anlar)
bu filme klişe diyenin en sevdiği filmler, dünyanın orta yerinde aşk için ağlıyorum, gibi filmler de olabilir. hani ben entelim hollywooddan nefret ederim triplerinde olabilirler.
sözlükte veya başka bir yerde bu film hakkında güzel şeyler duyunca salakça gururlanıyorum. sahipleniyorum bu filmi. sanki ben çekmişim gibi. öyle de samimi bir filmdir. yemişim klişesini.
sinema üzeine dünyanın en geçerli web sitesinde 557,571 oy ile gelmiş geçmiş en iyi film olarak yıllardır yerini koruyan filmdir. size ergen mantığınız ile kötüleyin sıkıntı yok. bilmeyen görmeyen kaldıysa da buyrunuz : http://www.imdb.com/chart/top bir de böyle genel geçer kabul görmüş şeylere saldırarak prim yapmak diye bi başlık vardı sözlükte neydi o bilen varsa beri gelsin bkz vereceğim.
hakkında bu kadar entry girilince yeniden çekiliyor sandığım.
bu filme klişe diyenlerin, klişeleri yaratan filmden bahsettiğinden gram haberi olmayan filmdir. sen bu filmi dün gece manitanla izlersen tabi sıkılırsın. -off aşkım yeaa ne sıkıcı film dimi +evet bebişim ya bu ne yeaa sonra gelip sözlüğe hiç bir neden sunamadan bok atmaya çalışır bu zihniyet. sözlük tarihinin en uzun entrysi olacakmış benden bir şey yazdı sandım* 2 satır: "hapishane çok klişe" "iyi çocuk herkes işledi" evet herkes işledi ama ilk işleyen bu olduğu için sonra gelen her film klişe oldu. daha da söyleyecek bir şey bulamıyorum zira klişeleri yaratan filmden bahsediyoruz.
en iyi film ünvanını hak etmeyecek kadar özel bir film, sinema da seks,aksiyon,komedi,mafya gibi uç temaları içermeyip bu kadar sevilen başka bir film yapılamaz..
dün tekrardan izlediğim filmdir. gayet etkileyici bir filmdir bakış açısına göre kimine klişe, kimine göre özgün senaryosu vardır. ama sektörün parasallaştığı dönemde bu filmden önce bu konuda bunun gibi bir film çekilmemişti ayrıca konunun işlenmesi de filmi gayet iyi hale getiriyor.
uyarılar üzerine edit: !spoiler içerebilir! şu an bu filmi kötüleyenler belki bilmez, hatırlamaz, parliament pazar gecesi sineması vardı star'da eskiden. ben de ilk defa orda izlemiştim bu filmi. bir insanın bir filme aşık olabileceğinin de o gece farkına varmıştım. o vakitler ufağım tabi, filmin beni etkileyen tek yanı hikayesiydi. andy'nin hırsı, umudu; red'in bilgeliği, diğer karakterlerin psikolojik ve duygusal halleri çok sonraları filmi tekrar takrar izlediğimde dikkatimi çekmişti. ve ben bu filmi her seyrettiğimde daha çok seviyorum artık. sürpriz sonlu bir film olmasına rağmen, hatırlamadığım kadar çok kez seyrettim. zira hiçbir seferinde ben bu filmi şaşırtıcı, mutlu sonu için seyretmedim. dedim ya aşık olmuştum filme, filmi her seyredişim bir nevi sevgiliyle buluşma gibi benim için. o yüzden evime astığım ilk film posteri de bu filme aittir. "fear can hold you prisoner. hope can set you free." yazısının altında kollarını iki yana açmış, yağmur altında özgürlüğünü haykıran andy dufresne. bu film sadece, haksız yere hapisaneye giren bir adamın mutlu sonla biten hapisaneden kaçış hikayesi değil ki. her ne olursa olsun umudunu karuyan bir adamın hikayesi, bulunduğu şartlara aldırmadan hayallerine tutunan bir adamın hikayesi, sırf özgür hissetmek için gardiyana yaptığı bir kıyak sonucunda arkadaşlarına bira ısmarlayan bir adamın hikayesi, bıkmadan, yılmadan senelerce cevap alamadığı yardım mektuplarına rağmen hapisaneye kütüphane kuran bir adamın hikayesi ve tabii ki belki de bütün bunlar sayesinde sonunda özgürlüğüne kavuşan bir adamın hikayesi. bu filmi, salt hapisten kaçış öyküsü olarak değerlendirip, "bu ne ya, çok klişe" demek kusura bakmayın ama ayıptır. kimse filmi sevmek zorunda değil, fakat yanlış değerlendirmeler sonucunda haksız yargıları hakedecek bir film de değil kesinlikle.
bu film, stephen king'in bir roman'daki bir hikayenin uyarlamasıdır. tam tarihini şu an hatırlamamakla birlikte 1980'lerin başında yayınlanan bir hikaye. yani klişe filan veya film süper demeden önce hikayeyi okumanızı tavsiye ederim. edit: cann measurer'ın beni bilgilendirmesiyle* hikayenin orjinali için; (bkz: rita hayworth and shawshank redemption)
sayesinde 2000'lerin başında moda olan "birşeyleri beğenmeyip bok atarak prim yapma" sevdasının hortladığını görmüş olduğumuz muhteşem film. -elbette- dünya tarihinin en iyi filmi olmayabilir zira bu film herkes için başka bir tanesidir (benim "en iyi film"im de başka mesela...) fakat kalkıp da "ıyy çok klişe, öğğğ yazardım aslında da ekşi sözlük tarihinin en uzun girisi olacak şimdi o yüzden duruyorum" gibi zekâ kırığı barındırmayan, -kullanmaktan imtinâ ettiğim fakat şu hâlde de tam yerine oturan- "liseli" zihniyetiyle bok atılmayı kesinlikle hak etmiyor. de gidin "hocaya atarlandım yeaae" deyin, okulun bir köşesinde uzaklara dalıp dalıp sigara için, böyle yapın priminizi. efsaneyi rahat bırakın, efendi olmadığınız müddetçe.
nedense çok geyiği yapılır bunun. buna imdb'de hak ettiğinin fazlası verilmiş diye düşünen bir sürü adam var. bu nedenle beğendiğini belirtirken çok dikkatli olmak gerekiyor. işin garip kısmı filmin kamplaştırma özelliği var ve çok az filmde gördüm ben bunu. beğenen beğenmeyenleri sevmiyor, beğenmeyenler de beğenenleri. yahu amaç ne. bence gayet de güzel bir film. hâlâ izlememiş olan varsa bence tam da izlenecek zaman. dışarda kar var. al eline sıcak bi şeyler (içecek yani), geç bilgisayarının (görüntüyü led'e veriyorum, zenginim diyorsan o da olur) başına. takıl iki saat.
ankarada babamlayız, izmire gidicez. o ara bi sebeple bedevadan bi gece hiltonda kalma hakkimiz var, muthis sevincliyim. acik bufe kahvaltida ilk kez cicek sosis yemisim, tadi hala aklimda. hatta misir gevregi vs. bolumune "bu ne la" diye baktigimi da hatirliyorum. neyse, o gun aklimda kalan tek cicek sosis ve hilton degildi aslinda, nasi ikna ettiysem babami sinemaya gitmeye ses etmedi. akun'de bu filme gittim ama filmi bildigimden degil, denk geldiginden. ki o donem dahi sinefiliz abi-kardes, sinema dergileri falan aliniyor. aga, filmden ciktigimdaki halimi hatirliyorum hala, bu filmi begenmeyenlerin anlayacagi sekilde diyim; oha falan olmustum. akabinde buldum ettim, orjinal hikayeyi okudum. daha sonra paliement sinema kulubunde gosterilecek dendiginde tum aileyi filme odaklayip, bi daha seyrettim. vcdden seyrettim, divx olarak seyrettim, tvde dublajli seyrettim. uzun lafi kisasi; simdi hincallik yapip bu filme laf atanlar, gercekten seyredip begenmeyenler, filmi klise bulanlar...lutfen bi siktirin gidin
film için eleştirmen tarzı bir yorum yapmayacağım ama en aptal insan bile şunu anlar; 1994 dönemlerinde çekilip 2011 yılında bile hala insanları konuşturan kaç film tanıyorsunuz? zilyon tane film dururken neden bunu eleştiriyorlar hala (iyi ya da kötü)? filmi değil bu filmi bu kadar çok beğenen insana laf atıyorum dersen eğer bir boka yaramaz.
sessiz film oynarken karşı taraf "esaretin bedeli" dediğinde o ne amına koyim diyenlerin, imdb'de 1. olduğunu öğrenildiğinde bir anda en sevdiği film oldu. kötü film mi ? kesinlikle değil, harika bir film. eğer listede 30. falan olsa hakkında girilen entrylerin yarısı olmazdı. ha bu arada; (bkz: bir star wars değil)
yaşı izlediği bir filmi anlamaya yettiğinde kankaları izliyor diye açıp prison break izleyen ergen bünyeler beğenmez bu filmi hatta bu ne lan kaç sezon hapishane gördüm ben prison break de, böyle klişe mi olur diye bok atma cüreti gösterirler.
hadi diyelim klişe olduğu kabul edildi. klişe kötü birşey olmak zorunda mı ille? "klişe = kötü" her zaman geçerli birşey değildir.
70 kere felan seyrettiğim film... bi 70 kere daha izlerim... o kadar kötü bir film.
hakkında bu kadar entry girilince bu akşam flash tv'de yayınlanıyor sandım.
film kültürü, porno ve hollywood sinemasına dayanan, lakin kestiği ahkam ile kendini atilla dorsay gibi lanse eden, fakat dünyaya dair, uzak doğu sinemasından, oldboy kadar (kurtlar vadisi duygularıyla izledi); avrupa sinemasından, amelie kadar (ah o çakışma sahnesi yok muydu); güney amerika sinemasından, cidade de deus kadar (bunu bilmeyebilir), anlayıp, klişeler kullanılarak çekilen bir filmin (ki bu klişeleri de filmin kendisi yaratmıştır), sırf hollywood'dan geliyor diye, boktan olabileceğini analiz eden ergenin; zaaaa xd xddd efekti ile köpükler saçıp gülerken, bir yanda ccc incisözlük ccc den brazzers linkleri arayıp, diğer yanda sağ eli sabunlu diye (tamamen hijyenik sebeplerden), sol eliyle 3,5 saatte hakkındaki entrysini bitirdiği, güzel filmdir. eğleniyordun okurken fark ettim, ama kısa kesiyorum, yatma saatin geldi: http://www.incicaps.com/resimler/baykus-1-3.jpg diğer taraftan imdb.com'da birinciliği hak eder mi, o işte tartışma konusudur.
kendi en iyi 10 film listemi yapsam, bu film ilk ona girmez. ancak imdb'de ilk onda, hatta birinci sirada ise, kesinlikle bunu hakedebilecek bir film. kimse bu filmi begenmek zorunda degil, ama klise olarak nitelendirmek ahmakliktir. hapishaneye dusen masum kisi klise gibi dursa da, film sonu itibari ile tum ezberleri bozuyor. andy karakterinin benzerini herhangi baska bir filmde kim izlemis merak ettim dogrusu. elestiri yapmak basittir, hele ki yazar sifati ile burada zirvalamak en kolayi. bircok izleyicide etki birakan bir yapita camur atmak ise amac, kiside bunu daha saglam bir temele dayandirabilecek altyapinin olmasi gerek. yoksa ergen sifatini, kimse kusura bakmasin, hak edersin. bu film benim operaya olan ilgimi artirmistir, bende de boyle bir etkisi var. filmi sinemada izledikten sonra, o iki italyan sopranonun duetini tekrar dinleyebilmek icin figaro'nun dugunu operasinin kasetini almistim.
flashback kavramını lost'tan öğrenenlere klişe gelecek olan filmdir.son 15 dakikasında flashback nedir,nasıl anlatılır gözümüze soka soka göstermiştir.
--- spoiler --- bu filmin ünlü olmasının sebebi başından itibaren "bir insanın mahkum olduktan sonraki hayatı" olarak ilerlerken son on dakikada "kaçış" öyküsüne dönüşmesidir. filmi ilk defa izlerken "sonunu tahmin etmiştim" diyen gözümde yalancının tekidir. --- spoiler ---
elbette iyi bir film ama bir forrest gump değil.. zö: tamam hacı iyi de forrest kadar değil.
belki 20 defa izlemişimdir, şimdi hakkında bu kadar atılıp tutulunca, bu harika filmi bir daha izleyeceğim
hakkında "klişe yaratan" tanımı yapan entryler yazılmış. hem de bir kişi de değil bir sürü kişi yazmış bunu. bunlardan biri haftanın en beğenilenlerine girince fark ettim, yoksa oturup ciddi ciddi sözlük okuduğumdan değil. eğer bir trollük meselesi varsa her zaman olduğu gibi, my bad. neyse. şu "klişe yaratan" film için yazılan sayfalar dolusu entry arasında bir kişi bile kült dememiş oysa, şimdi baktım. (bkz: iki saattir konuşuyoruz bir kere atatürk demedik) çok acayip çok.
imdb listesinde ingmar bergman ve alfred hitchcock filmlerinin bile önünde duran ve durduğu yerden ustalara saygısızlık yaptığı açıkça görülen filmdir.
'85 civarı ve sonrası doğumlu olup da bu filmin orijinalliğinden dem vurarak "harika, en iyi" diyen adamları anlamıyorum. siz inception'ı görmüş adamlarsınız abi, the shawshank redemption ne allah aşkına? bir takım ilkler yapmış olabilir -sinema tarihi bilgim yoktur, neyi ilk yaptığını da bilmem de hani- ama bu durum bu filmi böyle şiddetle övmeyi gerektirmez ki. buhar makinesi de ilkti, devrimdi ama şimdi 6.3 litre w12 benzin motorunu görmüş adama buhar makinesinin neresinden tutup da neyini sevdireceksin? zamanı geçti artık bu filmin. sinema sırf hikayeden ibaret bi sanat değil, çabuk eskiyebilir. eski seviciliği bırakın. şimdi orta yaş bunalımındaki adamlar sever ancak bu filmi gençler. imdb'den aldığı notun etkisinde mi kalıyosunuz nedir anlamadım ki, neyi bu kadar özel?
sonuyla kendini affettiren bir filmdir. yoksa andy'nin başına gelenlere yürek dayanmaz. kaç yıl önce izlemiş ve hayran olmuş ama imdb'de birinci sırada olduğunu geç öğrenmişimdir.
süper oyunculuklar ve etkileyici hikayesiyle izlenirken film olduğunu unutturan, gerçekten bir kenardan olayları gözlemliyormuş hissi yaratan bir film.
izlediğim en iyi filmlerden bir tanesidir ve ilk üçüme rahatlıkla sokabilirim. ilk izlediğimde imdb top 250 listesinde tam olarak hatırlamıyorum 3. veya 4. sıradaydı. izledikten sonra gaza gelip sırf bu film için imdb'ye üye olup bu filme tam puan vermiştim. he benim puanımla o zamanlar bir bok olmadı tabi bilmem kaç bin kişi arasında oy veren elemanlardan biriydim sadece. yıllar geçtikten sonra şimdi listede bu filmi 1. olarak görünce sevindim, mutlu oldum, şimdiye kadar imdb'de kullanmış olduğum tek oyun boşa gitmediğini anladım. http://www.imdb.com/chart/top
alemin en kral filmi.anlatmak istenilen her şeyi anlatmıştır benim gözümde sadece aşk yoktur.ben yeni izledim hep star da denk geldim o müdürü seslendiren herkül'ün babası(zeus) beni boğdu izlettirmedi filmi.yıllar sonra elime geçti ve kendini genç sinemacı sanan sürekli senaryo üreten ama çekemeyen bir piç olarak stefhen king ve frank darabont abimizin ellerinden öperim.ve bu işi zirvede bırakırım,benden bu kadar,eskiden bir umut vardı dünyanın en iyi filmini çekmek gibi ama bunu geçemem.yapamam aga,imkansız. p.s:en sevdiğim replik. 'andy dufresne,boklu nehirden sürüklenerek geçen ve öbür taraftan tertemiz çıkan.andy dufresne*'
öğrenci evinde izlenmemesi gereken filmdir.ulan tuttum bu filmi bizim evdeki öküzlere izlettim yarısında da uyuyakaldılar bir de demezler mi ''ne kadar sıkıcı film, aga bu filmi nerden buldun'' bende fıttırıverdim açtım imdb'nin sitesinden gösterdim filmin sıralamasını tabi ki götleri düştü sonrada demezler mi ''yok efendim ben bu filmi beğenmiştimde,yok efendim benim yarın dersim varmış da'' masallar masallar...
bilgisayar başında oturup 2 kere izlediğim tek filmdir. olay şöyle oldu hemen açıklayayım bu filmle tanışmam cemaat evinde oldu kendisi cemaat'in favori filmlerindendir. orada izlerken nasıl olduysa sanırım mekanın huzurundan uhreviyatından etkilenerek uyuyakalmışım. sonra çok pişman oldum ama film çoktan bitmişti ertesi gün eve gelip hemen tekrar izledim. bu da böyle bir anımdır.
tüm zamanların en overrated filmi. çalış, pes etme, kazanırsın gibi amerikan rüyaları konulu bir filmin, gelmiş geçmiş en iyi filmmiş gibi gösterilmesi de çok şaşırtıcı. ayrıca morgan freeman'ın yaşar usta mode on şeklinde avukata ayar verip tahliye alması filme romantik komedi havası vermemiş değil.
götüm gibi film. harcadığım vakte 30 kere pişman oldum. kıçımı açar aynaya bakardım. okul öncesi çağ filmi. vurun ulan. korkmuyorum. edit: daha fazla vurun daha fazla. vurun anasını satayım. sıçmığım gibi film. edit 2: vur ulan vur. lan açar internetten selena izlerdim amanakii, yemin ediyorum selena daha iyi. edit 3: buluğ çağı filmi, anal çağı filmi. bizim sezercik filmlerinin mapuslusu. "bak oğlum iyi bir insan olursan allah baba sana yardım ider, dualarını kabul ider."
ortalama analitik zekaya sahip ve ortalamayla yüksek arasında bi dugusal zekaya sahip sıradan kişilerin yere göğe sığdıramayacağı film. evet burdan hala izlememiş olan varsa onlara sözüm, film ne biliyormusunuz hapse düşen bi adam , duvarı kazarak hapisten kaçma hikayesi soru: kendine özgü bi özelliği var mı ya da kurgusu çok mu güzel ? cevap: hayır son derece sıradan, herhangi bir zamanda ortalama bi film izlemek isterseniz izleyin, izlediğinize pişman olmazsınız evet sayın okurlar, şu sıralar discovery ya da national geo. kanalında hapishaneden kaçma hikayelerinin belgeselleri var o belgeselde filmle aynı şeyler hatta daha filmsel şeyler var edit. imla
imdb de görünce çaat diye 10 yıldızın tümünü seçecek biçimde tereddütsüz tıkladığım film. bilmem anlatabildim mi? 1 yıl sonra gelen edit: bence 10 yıldız haketmiyor, şöyle 8e değiştirdim, imkan olsa da 8,5dan 9 versem.
(bkz: #22909934))
filmlerin efendisidir.
o iyi değil bu iyi değil hangisi iyi lan it demek istediğimdir. yani bunu filme bok atanlara demek istiyorum.
uluslararası bi siki de beğenin be enstitüsü bu filmi kötüleme yetkisini, yalnız malum sahnede tim robbinsin hapisaneden kaçacağını tahmin edebilen -dışardan duymayacak ama- süper şahıslara vermiştir. hakkaten, kesin bi yerden tünel kazmıştır lan bu diyen varsa, ancak o götüm gibilesin bu filmi. tamam ünlene ünlene imdb#1e çıkıp iyice folloş oldu zamanla, lakin filmin suçu değil ki bu. öte yandan, godfather dururken bir numarayı haketmeyen filmdir o ayrı. ccc corleone ccc der bırakırım.
imdb sıralamasında bulunduğu konumu bu filmden daha çok hak eden bir film yoktur.
beni duygulandırıp ağlatabilecek nadir filmlerden biri.
dramatik yapi itibariyle eksiksiz bir senaryo, muhtesem bi kurgu, inanilmaz inandiricilikta oyunculuklar. sinema icin 3 muhtesem klasik eserin verildigi donemde ortaya cikmis mukemmel bir film. digerleri icin: (bkz: pulp fiction)(bkz: forrest gump)
defalarca izlediğim başyapıt. bu film hakkında hiç bir bilgisi olmadan ilk defa izleyecek olanlar, filmin sonunda alacakları haz yüzünden kıskanılır. en azından ben kıskanırım.
hayatımda izlediğim en güzel film diyebileceğim başyapıt. duygusal olmayanların beğenmiyeceği kadar duygusal bir havası vardır. ama filmin asıl başarısı oyuncularının özellikle başroldeki tim robbins ve morgan freeman ın mükemmel oyunculuğudur.
--- spoiler --- the count of monte cristo'dan sonra izlendiğinde hapishane sahnelerinin özgür yaşam sahneleri hissiyatı verdiği film. gerçek suçludan (bkz: elmo blatch) intikam alınmaması/asıl suçlunun cezalandırılmaması sebebiyle izleyicinin içinde bir burukluk bırakan film. güzel film. tarihin en iyi filmi değil. --- spoiler ---
izlemiş bir kişinin izlemeyen bir kişi ile konuşurken en ufak bir ipucu vermesi, o izlemeyen kişinin izlerken zevk almayacağı anlamına gelebilir. filmin işlenen olayın aynısının son zamanlarda gerçekleştiği söyleniyor. kesinlikle izlenmesi gerekir.
planet sinema kanalında boş kaldıkça gösterilen film. sıradan otobüs firmalarının, koltuk arkası ekranlarında bitince yeniden başlayan filmler gibi gün aşırı gösterilmekte.
bir arkadaşımın şöyle özetlediği film: --- spoiler --- olm bi adam var hapse giriyo, kaçıyo falan. --- spoiler --- hayran kaldım anlatımına.
yeni kuşak bu filmden habersiz. ne olduğu hakkında fikirleri bile yok.tabii bu durum 80'lerin sonu 90'ların başında çocuk olanlara garip geliyor.
eğer bu filmi daha önce izleseydim, izlediğim tüm hapishane filmlerine farklı bakacaktım, tat vermeyeceklerdi. iyi ki sonradan izlemişim. ezdi geçti.
can sıkıntısını geçirmek için bire bir olan efsane film.
ranzada bağlama çalan mahkûmu olmadığı için beğenmediğim film.
insanın hayata bakış açısını değiştirebilen yegane filmlerden biri... motive olmak ve hayata pozitif bakmak istiyorsanız; saman alevi etkisi yaratan bireysel gelişim kitaplarını alacağınız yere bu filmi izleyin yeter.
adının 'özgürlüğün bedeli' olmasının daha uygun olacağını düşündüğüm film. sabrın, azmin, mücadelenin, umudun, elde edebilme inancının öyle görünmese de epik bir anlatımı. "umut, iyi bir şeydir ve iyi şeyler asla ölmez." gibi akıllardan çıkması çok zor replikleri olan müthiş film. bir çok şeyi yeniden düşünürsünüz bu filmden sonra. morgan freeman ile tim robbins'in elli oscarlık performansları da muhteşemdir. diğer karakterlerin de öyle. cuk oturmuştur yani. keşke frank darabont hep böyle filmler yapsa. 'brooks was here' fenomeni bile bu filmin zaman kavramı var oldukça değerini hiç kaybetmeyeceğini gösteren yeterli bir cümledir. "korktukça tutsak, ümit ettikçe özgürsünüz!". gerçekten öyle mi acaba? --- spoiler --- hapishane müdürünün taşı postere atınca ortaya çıkan tüneli gördüğünde pok olması unutulamaz... --- spoiler --- bir hayli geciken edit: "brooks was here" fenomeni dedim, ondan sonraki "so was red" ile beraber bir fenomen olmalı. yani, " 'brooks was here' 'so was red' " fenomeni. uyarı ve fikir için whiteshadow'a teşekkürler.
öncelikle film hakkında yazılan bu kadar entrynin tamamını okuyamadığımı* belirtmek isterim. ne dünyanın en güzel filmidir diyebilirim ne de sıradan bi yapıt muamelesi yapabilirim bu film için. umudun filmidir kesinlikle. yeni izleme şansı bulduğum için utanacak değilim, daha önce fırsatım olamamıştı ve uzun süre bi köşede doğru boşluğu yakalamak için bekledi bu film. o yüzden kafamdaki her şey tazeyken girilen bi entry olucak. --- spoiler --- izleyen insanın içinden parçalar var bu filmde. insani duyguları o kadar doğal ulaştırıyo ki insan ister istemez filme kapılıp gidiyo. andy'nin tecavüzden kurtulmasını beklerken bunun bize bi peri masalı olmadığını söylüyo en başta. insanın beklentilerini değiştiren bi sahne haliyle insan kendini kötü hissettiriyo, ama adamımızın halâ ayakta olduğunu görüyoruz. yeteneklerini kullanarak gardiyanı kafaladığı sahne çok yerinde. ertesi gün dostlarının yaşadığı özgürlüğü onlara tattırdığı için yaşadığı tatmin duygusu. kendisi için değil de arkadaşları için götünü tehlikeye atmış bi adam çiziyo ki başkaları için güzel bi şeyler yapmış herkes bunun ne demek olduğunu iyi bilir. filmdeki mahkûmların çizdikleri profil sırıtmıyo, sanki insan orda daha özgür, aklıma "dibe vurduğumuz kadar özgürüz" mottosunu getiriyo. ama bi yerde de stokholm sendromu çizen, toplumun insanı nasıl da insanlıktan çıkarttığını gösteren bi yapıt. özellikle müzikle ilgili kısım, italyan kadınların ne dedikleri umrumda değil, sadece istediğim gibi anlıyabilirim mesajı vermesi bile bu filmi sevdirebilir bana. mozart'la özgür olmak. umudun müzikle vurgulanması, andy'nin red'e sırf bu yüzden mızıka alması. red'in umuttan korkması. benim izlerken en fazla keyif aldığım sahneydi, andy'nin red'e, yanılmıyosam, hohner marine band marka bi mızıka hediye etmesi. benim mızıkamın aynısı olması da bu durumu etkilemiş olabilir tabi. film önce umudu elinizden alıp sonra size asıl istediğinizi veriyo. tatlı bi hisle bitiryosunuz filmi. umut iyidir. --- spoiler --- izlediğim en şahane film diyemem, ama basit bi anlatım da değil. izleyiciye bi şeyler katabilir ama izleyenin aldığı kadar.
arkadaşımın "2 saatten az filmler dandiktir zaten" tezini kanıtlarcasına güzel film
geçen akşam oturup tekrar izledim ve başını hiç seyretmediğimi fark ettim şu bir gerçek ki tam bir başyapıt. bu filmde oynayıp da oyunculuğunu beğenmediğim bir kişi bile yok. bir film insanı o yalan film karelerinden çıkarıp, tamamen gerçek bir şeyleri hatta o an karşında oluyormuşcasına gerçekçiliği nasıl barındırabilir anlamıyorum.
--- spoiler --- 1994 yapımı, 142 dakikalık bir frank darabont filmi. başrollerinde tim robins'in ve morgan freeman'ın (bu arada soyad bayağı uyumlu olmuş filmle) yeteneklerini sergilediği yapıt. bu film; bir özgürlüğün, bir insanın hayallerinin peşinden her ne olursa olsun gidebileceğinin hikayesi. bir insan düşünün ki 20 yıl boyunca ufacık bir çekiçle özgürlük için kendine daracık bir tünel açmaya, zekasıyla hapishanede illegal yollardan para kazanmaya çalışsın ve böylece özgürlüğüne kavuşup, -kısmen- zengin olmayı başarabilsin. imkansız gibi geliyor ama öyle değilmiş demek ki. filmin başında andy'nin haksız yere suçlu bulunup cezaevine geldiği an ve geçen bir aylık süre içerisinde yaşadığı ortama uyum sağlamaya çalışması ve bu uyum sürecinde 1 ay boyunca nerdeyse tek kelime etmemesi yaşadığı zorluk hakkında gayet net bir ipucu veriyor. bu arada da yaşadığı tecavüzler filme gerçeklik katmış. şöyle ki, andy dalyan gibi diyebileceğimiz uyun boylu bir adam. çoğu filmde de bir kişinin 365421 kişiyi birden dövdüğü sahneler sinemada çok kullanılır. iyi adam gelir, bütün kötü adamları döver ve gider. bu filmde ise boylu poslu, iyi niyetli bir adam diye üç tane adamı defalarca yere serip kendini kurtarabilen bir insan yok. arada karşı koyabiliyor ama sonunda onun da yapabileceği pek bir şey kalmıyor. fabrikanın çatısını onardıklarında andy'nin gardiyanlardan birine yardım ettiği için arkadaşlarına bira istemesi ve kendisinin tek yudum almaması sanki hapse düşme nedenin içki olduğunu düşündüğü izlenimi bıraktı bende. çünkü, o gece sarhoştu ve kırdığı içki şişesi aleyhinde önemli bir delil olarak kullanılmıştı. bir de o şerefsiz müdürü de unutmamak lazım. kısa saç, kırmızı bir yüz, yuvarlak camlı gözlük üçlemesiyle rolüne uygun olmuş. yalnız filmde beni en çok etkileyen kişi brooks oldu. şimdi tekrar düşünün: 20 yaşında cezaevine giriyorsunuz, 50 yıl boyunca orada kalıp, 70 yaşında tahliye oluyorsunuz. ne yapacaksınız? nereye gideceksiniz? belirli bir işiniz yok, paranız yok, eviniz yok, akrabanız yok, eşiniz yok. hiçbir şey yok. böyle olunca özgür kalmanın da hiçbir anlamı yok. filmde beğenmediğim nokta ise kaçış sahnesi oldu. tamam duvarı deldi bir şekilde ve kanalizasyon borusuna kadar gitmeyi başardı. ee 3-4 vuruşta parçalanır mı o koca boru? onu da parçaladın, ucu açık olan ve içi pek dolu gözükmeyen kanalizasyon borusu delik açıldığında niye taşar? bunların cevaplarını bulamadım. sonuç olarak, bence imdb'de 1. sırada bulunmayı hak etmese de çekilmiş en iyi filmlerden biri. --- spoiler ---
italyanca'ya "le ali della liberta" olarak çevrilmiştir.
hala izlememiş olanların kesinlikle ilk fırsatta izlemesi gereken sanat eseri. imdb puanını ve hatta daha da fazlasını sonuna kadar hak eden bir filmdir.
--- spoiler --- sadece red'in (dufresne gardiyanı tuvalete kilitleyip plaktan hapishaneye müzik dinlettiği sahnede) söylediği şu sözler için bile tapabilirim: "i have no idea to this day what those two italian ladies were singing about. truth is, i don't want to know. some things are best left unsaid. i'd like to think they were singing about something so beautiful, it can't be expressed in words, and makes your heart ache because of it. i tell you, those voices soared higher and farther than anybody in a gray place dares to dream. it was like some beautiful bird flapped into our drab little cage and made those walls dissolve away, and for the briefest of moments, every last man in shawshank felt free." yanisi: "o iki italyan bayanın ne hakkında şarkı söylediklerini bugüne dek bilmedim. gerçek şu ki, bilmek de istemiyorum. bazı şeyler söylenmeden kalmalı. kelimelerle tarif edilemeyecek kadar güzel, ve kalbinizi acıtan birşeyle ilgili şarkı söylediklerini düşünmek istedim. size söyleyeyim, o sesler gri bir yerde hiçkimsenin hayal bile edemeyeceği kadar yükseğe ve uzağa uçtu. sanki güzel bir kuşun sıkıcı küçük kafesimize girip kanat çırpması ve o duvarları eritmesi gibiydi, ve zamanın kısacık bir anı da olsa, shawshank'teki her bir adam kendini özgür hissetti." --- spoiler --- bu sahne ve bu sözler benim daha önceden "müzik mi daha önemlidir sözler mi?" gibi tartışmalarda net olmayan fikrimi çok keskin bir şekilde belirlemiştir. bu sahneyi yaşadıktan sonra artık benim için şarkılardaki sözler anlaşılması gerekmeyen cümleler bütünüdür ve sadece söyleyenin sesinin şarkıdaki bir enstruman olmasından fazlası değildir. ne söylendiği değil nasıl söylendiği önemlidir. bu müziktir, şiir değildir. andy dufresne: "bana eşlik eden bay mozart vardı... o buradaydı... ve burada. müziğin güzelliği budur. bunu sizden alamazlar. müzik hakkında daha önce hiç böyle hissetmemiş miydiniz?" müzikle ilgili tüm zamanların en iyi saptamalarını allah'ın unuttuğu hapishaneden yapmayı başarmış filmdir.
yatak odalarına da tv koyulmaya başlanmıştı '90'larda. tabi bizde ilk, babamla annemin yatak odasında vuku bulmuştu bu. ben de ev ahalisinin yatma saati gelene kadar yatağa uzanıp tv izleme keyfi yapardım o ilk zamanlar. zap yaparken denk gelip, tv'de ilk kez ibaresinin de gazıyla kaptırmıştım kendimi. öyle büyülemişti ki beni, reklamda bile zap yapamadığımı, elimin ayağımın shawshank redemption'a kilitlendiğini hatırlıyorum. o akşam, izleyip bitirdiğimde karar vermiştim hayatımda izlediğim en güzel film olduğuna. o günden sonra da fikrim hiç değişmedi. frank darabont'a meleklerin yaptırdığı bir film bu. buna da aslında kısa olan bu hikayeyi film yapmak istemesine hikayenin yazarı stephen king'in bile şaşırmasından sonra karar verdim. filmle ilgili esquire dergisinin yanılmıyorsam 2003 yılına ait kasım sayısının editor köşesinde alper kotaman benim de filmle ilgili hislerime tercüman olan 'shawshank redemption' başlıklı şöyle bir yazı yazmıştı (alıntılıyorum): "hatırlıyor musunuz?.. türkiye'de esaretin bedeli adıyla oynayan filmi... biraz zorlayın kendinizi; kesin hatırlarsınız. ya da şöyle söyleyeyim; lütfen hatırlayın! rica ediyorum bu film konusundaki hassasiyetimi mazur görün sevgili okurlar. nedenini ben de bilmiyorum. zaten amacım da bunu irdelemek. beraberce bu filme olan aşırı ilgimi çözelim istiyorum. hadi bana bi' yardımcı olun. başlıyorum... kendimi son derece normal buluyorum. yani aşırılıklarım yoktur. düzgün, efendi bir insanım. ama bu filme karşı bir ekstralığım var. komplo teorisi'nde mel gibson'ın catcher in the rhye (gönülçelen) adlı kitaba kendisinin de anlamlandıramadığı bir ilgisi vardır. hatırlarsanız. her gördüğü yerde kitabı satın alır. hiç okumamıştır oysa... evinde hiç okunmamış bir sürü catcher in the rhye vardır. shawshank redemption'a olan tutkumu mel gibson'ın filmde catcher in the rhye'a olan tutkusuna benzetirim birazcık. bugüne kadar televizyon her verdiğinde muhakkak izledim filmi. önceden haberim olmadan denk geldiysem, o anda ne işim gücüm varsa, her kimle birlikteysem bıraktım ve başına oturdum. shawshank redemption'ı televizyonda izlerken herhangi bir sahne kaçırmamak için reklamlarda kanal değiştirmem, değiştirtmem. tuvalet, yemek, su gibi ihtiyaçlarımı gidermek için filmin sonunu beklerim. henüz dvd player'ım hatta dvd player alma ümidim yokken abd'ye filmin dvd'sini sipariş etmiştim. film geldi ve aylarca öylece bekledi. ben zaman zaman kutuyu açıp cd'yi temizledim. aradan aylar geçip bir dvd player almam nasip olunca bir süre filmi izlemedim. o ilk anın özel olacağını düşünüyordum çünkü. en uygun zamanı kollayıp o zaman seyrettim ilk olarak. ve o günden bugüne kadar filmi kaç kere izlediğimi bilmiyorum. üstelik artık canım istediğinde filmi durdurup tuvalete gidebildiğim için ayrı bir keyif de alıyorum... şu anda fark ediyorum ki; filmin kahramanı andy dufresne'in captain byron hadley'in mirasının tamamına sahip olabilmesi için yol göstermeden hemen önce "karınıza güvenir misiniz?" diye sorduğu sahnede nefes almayı unuttuğumu, red'in volkanik taşı kaldırıp eliyle altındaki toprağı kazdıktan sonra bulduğu kutuyu açmadan önce başını tekrar kaldırıp etrafta kimsenin olup olmadığını kontrol edişini ne kadar büyüleyici bulduğumu, brooks'un kendini astıktan sonra bacaklarının titremesinden ne derece etkilendiğimi uzun uzun anlatmaya yer kalmamış. şu editör köşesi çok kısa... bazen durumu toparlayıp abuk subuk şeylerden normal bir editör yazısına bağlantı yapabilmem için bile gerekli yeri bırakmıyor bana. yine bitti ve ben shawshank redemption'a neden tutkuyla bağlı olduğumu çözemediğim gibi bu konuyu neden editör köşesine taşıdığımı bile açıklama fırsatı bulamadım. hadi siz de bir el atın. belki siz birinden birine açıklama getirebilirsiniz. hadi bi' gayret..."
belki de umudun en iyi anlatıldığı film http://www.alaskasinema.com/?p=92
filmin sonunda insanın hikayeyi kendi yaşamış kadar mutlu hissettiren film. en azından benim için öyle (bkz: kendini filmin içinde zannetmek)
tüm övgüleri hak eden, izlenmesi gereken bir film.. umut etmek ve zekanın sonucunda başarının ne denli olabileceğini gösteren bir film.
bana göre filmdeki güzel bir olay da şuydu: --- spoiler --- andy, red'den bir çekiç istediğinde, red "ne yapacaksın, duvarları mı kazacaksın? tünel kazarak buradan kaçman 600 yıl sürer" demişti. bu diyalog geçtiğinde andy hapse gireli henüz birkaç ay olmuştu. biz filmi izleyenler de ne yaptık hemen? kafamızda andy'nin o birkaç ayda yaşadığı inanılmaz zorlukları tarttık, 600 yılda kaç katını çekeceğini hesapladık ve onca kederin arasında insanın böyle bir işe girişmesinin bir çılgınlık olduğuna kanaat getirdik. sonra yıllaar yıllar geçti, kendimizi andy'nin yaklaşık 19 yılda kazdığı tünele hayranlıkla bakarken bulduk. o anda, neden kendimize ilk başta tünel kazma işine girmenin gereksiz olduğunu ve hatta tünel kaçarak kaçmanın imkansız (evet imkansız) olduğuna kendimizi inandırdığımızı düşünmüşüzdür. emek gerektiren bir iş söz konusu olduğunda, işe başlamadan önce ve iş bittikten sonra, iş hakkındaki duygularımızın ne kadar farklı olduğunu; ilkinin insanı vazgeçirebilecekken, ikincisinin insana gurur verdiğini ve diğer başka işler yapma azmi yarattığını görmüşüzdür. burdan da "fear can hold you prisoner, hope can set you free" sözünün doğruluğunu bir kez daha anlamışızdır. şaşırtıcı bir sonu var, keza ben şahsen beklemiyordum andy'nin kaçmasını. daha çok intihar etmesini veya hapishane müdürünü öldürmesini bekliyordum, çünkü film de insanda o duyguları oluşturacak, insanı kandıracak şekilde işlenmişti. --- spoiler --- uyarıları için weiqi'ye teşekkürler.
ölmeden önce izlenilesi bir filmdir. izlemediyseniz gidin izleyin.
beş para etmez görünen hayatlarımıza biçilebilecek en yüksek değeri sergiler. özgürlüğün hiç farkına varmadan bedel ödemeden sahip olduğunuz tadını hissetmenizi sağlar. sizi o hapishaneye sokar ve ömrünüz yeterse derin bir nefes çekip çıkarsınız oradan.
--- spoiler --- tim robins ve morgan freeman'ın arasında geçen ilk ben masumum diyoloğundan sonra herkesin neden burdasın sorusuna verdiği ben masumum cevabı ve sonrasındaki gülüşmeler filmin içindeki güzel ve dudaklarda kırık bir tebessüm bırakan detaylardan birtanesidir. --- spoiler ---
brooks was here so was red unutmadan --- spoiler --- -andy: bay hadley karınıza güvenirmisiniz? -hadley*bu çok komik dişlerin olmadığı zaman daha da komik olacak. -andy: yani söylemek istediğim karınız arkanızdan oyun oynar mı? -hadley: bu kadar yeter. hepiniz kenara çekilin de bu mert herif bi kazaya uğrasın. -o sırada andy nin arkadaşları : onu çatıdan aşağı atacak. -andy: eğer ona güveniyorsanız o 35.000 i koruyabilirsiniz. -hadley: ne dedin sen -andy: 35.000 -hadley: 35.000 hepsini mi? -andy: hepsini her kuruşunu -hadley: anlatmaya başlasan iyi edersin. -andy: bak eğer paranı korumak istiyorsan karına vermelisin irs 60.000 e kadar hediye vermene izin veriyor. bunu biliyor musun. -hadley: saçmalık. vergisiz mi yani ? -andy: vergisiz. irs bir kuruşuna bile dokunmaz -hadley: sen karısını öldüren zeki bankacısın değilmi? söylermisin neden sana inanıp işini hemen burada bitirmeyeyim. -andy: bakın bu yasal. gidin irs e sorun aynı şeyi söyleyeceklerdir. aslında bunu size söylediğim için kendimi gerçekten aptal gibi hissediyorum. hadley: bana bak kurnaz herif! bana ne yapmam gerektiğini söyleme. andy: kesinlikle yok. fakat birisinin sizin adınıza ayarlamasına ihtiyacınız var. size en fazla bir avukata patlar. hadley: taşak yalayan bir avuç piç. andy: evet bunu sizin için yapabileceğime inanıyorum.size biraz para kazandırır. siz formları alırsınız ben de onları hazırlarım. neredeyse ücretsiz. sadece iş arkadaşlarım için 3-5 bira isteyecektim. -diğer gardiyan: iş arkadaşları mı? bu çok komik andy: bakın dinleyin beni. açık havada çalışan bir erkeğe köpüklü bira daha erkeksi hissettirir.efendim. hadley: siz neye bakıyorsunuz. işinizin dönün. * "işin ilk gününden son gününe kadar bu böyle sürdü. 1949 yılının baharında fabrika çatısı ziftleyen mahkum tayfası sabahın 10 unda sıraya dizilerek buz gibi soğuk bira içiyor shawshank eyalet hapishanesinin katı gardiyanın nezaketi" hadley: hala soğukken için bayanlar. * en büyük işkenceci neredeyse bağışlayıcı gibiydi. tepemizde güneş varken biralarımızı içip özgür insanlar gibi hissettik kendimizi. sanki kendi evimizin çatısını tamir ediyor gibiydik. andy molayı yüzünde garip bir tebessümle geçiriyordu.bizi içerken izliyordu.sanki bütün evrenin sahibi gibiydik. heywood: hey istermisin dostum ? andy: hayır teşekkürler.içkiyi bıraktım. * bunu gardiyanlarla iyi geçinmek için yada arkadaş edinmek için yaptığını düşünebilirsiniz. ama bence sadece kendini yeniden normal hissetmek istedi. kısa bir süre için bile olsa. --- spoiler ---
her zaman sonsuz saygıyı hak eden bir baş yapıttır the shawshank redemption. ilk türkiyede star tv'de yayınlandığında benim gibi 12 - 13 yaşında olan çocukların hapishaneler hakkında bir fikir sahibi olmasını sağlamıştır.haa belki o fikir dogru belki yanlıştır orası ayrı mesele...
sözlükte başlığına rastlarsın filmin, son yazılan 3-5 yazıyı okursun, sonra sözlüğü kapatıp tekrar izlersin bu filmi. onlarca kez izlediğin filmi aynı heyecanla tekrar izlersin. bu kadar muhteşem bir filmdir, sadece muhteşem.
"i can't believe how fast things move on the outside. i saw an automobile once when i was a kid, but now they're everywhere. the world went and got itself in a big damn hurry." bütün film içinde benim için sözün bittiği nokta burasıdır. yabancılaşma, görecelik, gerçeklik... yirmi saniyelik bir sahnede koskoca insanlığın gelişiminin, birey üzerindeki izole etkisini görürsünüz. çıkış kapısında acıyla gülümseyen brooks'a bakar, olduğunuz yerde çakılı, düşünmeye devam edersiniz. ve aklınıza ister istemez yusuf atılgan'ın o meşhur cümlesi gelir: dayanılacak gibi değildi bu özgürlük.
güzel bir film . fakat bana film bittikten sonra deselerdi ki bu sence efsane olacak bir film midir, çoğu kişinin en sevdiği film olmuş mudur diye. ben hayır derdim. imdb'deki bir numarayı hak etmemekte bence
hayatım boyunca toplamda on iki kez izledim. bu film sayesinde hayatımın değiştiren kararlar aldım, bendeki yeri ayrıdır. hani oturup izlencek sıradan bir film olarak bakamam ben ona çünkü artık benim bir parçam oldu adeta. fear can hold you prisoner. hope can set you free. bu hayatı alaşağı etmenin kelimelere dökülmüş halidir işte. --- spoiler* --- az önce farkettiğim ufak bir hatayı aktarmak isterim. andy dufresne çok zeki bir eleman, kafa zehir adamda. zekasından korkulacak fenafillah tiplerden. bitirmeye gıdım kaldığı satranç setinin bulunduğu hücrede geçen sahneye bakarsanız, adamımız yanlış şekilde koymuş satranç tahtasını. tahtanın sol alt ve sağ üst köşelerinin siyah olması gerekirken, beyaz olduğunu görebilirsiniz. dolayısıyla taşlar da yanlış karelerde oluyor. şimdi andy paşam, sen satranç manyağı olarak bu hatayı nasıl yaptın allasen? ben günde bir oyun atmadan duramam senle aynı kafadanız, bugün on yaşımdaki yeğenim aynı yanlışa düştü diye çocuğa fırça attım. beşer şaşar diyorum, hala favorimsin andy dufresne abim. --- spoiler* ---
imdb birinciliği korumasını düşündüğüm film. film 1994 yapımı ve günümüz tarihinde hapishanede geçen filmlerin çoğu sanki bu filmden esinlenerek yapılmış. hala etkisini gösteren bir film. sonu zaten ayrı bir olay. azmin göstergesini çok iyi şekilde ele almışlar. --- spoiler --- "ne yapacaksın, duvarları mı kazacaksın? tünel kazarak buradan kaçman 600 yıl sürer" bu söz söylenirken andy hapse gireli bir iki ay olmuştu. 19 yıl sonra da duvardan çıktığını görüyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- hapishane müdürünün andy nin hücresine gelip de boş olduğunu gördükten sonra sabundan yapılmış satranç taşlarını duvara fırlatmanın akabinde perde dışına bakışla görülen şaşırma ifadesinde o geçmeyen saniyeler bana resmen yıllarca süren sahne gibi gelmiştir. ayrıca azimle işeyen duvarı deler sözünün çıkış noktası olan aşmış film. star tv nin dublajı tadından yenmez. --- spoiler ---
akademinin olmasa da halkın oscarlarını toplamış filmdir.
imdb top 250 listesinde birinci sırayı işgal etmesinin hakkını veren bir film. topluma karşı hata yapmış insanların tutulduğu yer olarak cezaevlerinde, oldukça nadir de yaşansa, özünde suçsuz olmasına karşın hayattan savrulmuş olmasının getirdiği bezginlikle bu realiteyi çok da umursamayan insanların, etrafındaki pisliğin bir parçası olmak şeklinde değil de kirliyi temiz yapmak düşüncesiyle nerelere varabileceğini bize hoş bir dille aksettirmeye çalışmıştır bu film. yeri gelir sıkıntılara sokar, yeri gelir üzer, yeri gelir güldürür ama sonunda haklıya gereken mükafatı, haksıza da hakettiği cezayı verererek izleyicinin kalbini kazanır. kesinlikle izleyin, sonunda yüzünüzde tatlı bir gülümsemeyle mest olmanın nasıl bir şey olduğunu görmüş olacaksınız.
(bkz: nur subaşı) (bkz: yekta kopan)
--- spoiler --- yillar sonra tekrar izledim bu filmi. pek izledigim filmleri tekrar izlemeyi sevmem ama dedim nostalji olsun. yine etkilendim. kah guldum kah agladim film boyunca. hapishanede yillar gectikce ben de kendi hayatimdan gecen yillara goz gecirdim. en cok red andy'nin sakladigi seyi bulmak icin agacin oraya gittiginde huzunlendim. andy karisina orda evlilik teklifi yaptigini soylemisti, aklimda eski sevgilimle gecirdigim gunler geldi biz de giderdik oyle bir agacin altina, gerci evlilik teklifi yapmadim ama yine de o gunleri hatirlatti bana. hey gidi gunler hey. neyse.. bbbbs was here. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok güzel olmasına rağmen overrated bir film, prison break izleyip hapishanedeki hücre yaşamı hakkında herşeyi öğrenince, hapisteki zor yaşam koşulları beni etkisi altına alamadı, orada eşcinsellerin olması dışardan parayla eşya sokan adamın olması ve buna benzer birsürü şey normaldi benim için, filmin belkide en güzel yeri gelişme kısmıydı, tuğla örerken gardiyanın finansal işlerinde yardım etmesiyle başlayıp hapishane müdürünün rüşvet olayını keşfetmesi daha sonrada bunları aklamaya başlaması, bunların hepsi çok akıcı ve mantık çerçevesinde işlenmişti ama gel gelelim olayın devamı beni tatmin etmemiştir, taş yontucuyla kazılan tünelin kanalizasyona çıkacağı nasıl bilinebilir, kaldıki prison breakte scolfield tüm hapishane altyapısını dövme yaptırıp ona göre yol haritasını çiziyordu, bir diğer konuda sistemin açığı meselesi, sahte bir kişi yaratıp tüm hesapları onun üstüne geçirmek ve tüm kara paraları aklamak bu kadar kolay olmamalı, diyebilirsinizki adamın işi bu zaten sistemin açığını biliyo, yinede beni tatmin etmemiştir keşke daha detaylı anlatılsaymış o kısım, hapishane müdürü abimizde o oyunculuğuyla 10 puanı fazlasıyla hakediyor. --- spoiler ---
böyle bir adamın eşine sevgisini gösterememiş olmasına şaşmamalı. kendince belli etmiştir muhakkak, kadın anlamamıştır. ona öyle davranılsa, şak diye anlardı. tek suçu fazla akıllı olması. ee, her şeyin olduğu gibi, zekanın da bir bedeli var. tıpkı ileri görüşlü insanların, fena günleri fark edebilip, acı çekmeye önceden başlamaları gibi...
kim ne derse desin izlerken çok etkilendiğim ve çok beğendiğim bir film.
başyapıt bir film.ilk saniyesinden son anına kadar imdb birinciliği için yaratılmış bi film.o kadar dandik filmler seyrediyoruz ki artık, buna söylenen bütün sözler haksızlık bence.senaryonun akıllılığı ve sağlamlığı dışında, hayata dair çok fazla iç burkan detaylar yatıyor bu filmde.izledikten sonra etkisi uzun süren nadir filmlerden. genellikle filmleri bir defadan fazla izlemem.ama söz konusu the shawshank redemption olunca işler değişiyor benim açımdan. bunun gibi çok az film vardır bir defadan fazla izlediğim.hepsi de benim için başyapıttır o filmlerin. kalkıp üç beş basit hata için laf edenlere çıldırıyor insan.büyük haksızlık film için. o yüzden söylemeye çalıştığım şey şu: gidin başka bir filme bok atın kardeşim.
sizi çokça empati yapmaya yöneltir ve bu özelliğiyle izlerken daha da içine çeker. kendinizi bir filmi izlerken değil, bir veya daha fazla hayatı yaşarken bulursunuz.
açılış haftası box office 700 bin dolardır, aynı hafta gişedeki rakibi titanic ise 28 milyon dolar ile güzelim filmi gişede piç etmiştir. edit: alavgan uyardı forrest gump ile karıştırdım titanic'i sanırsam. öyle de gıcık almışım titanic'ten.
derin mutsuzluklar yasadigim bir gunun aksaminda tekrar izledigim ve o son sahnesinde yine beni gulumsetmeyi basaran saheser! ondan sikilmak, "ay izlemeyecegim artik bunu" demek mumkun degildir. her izlediginizde baska bir yerden yakalar sizi icine hapseder. muhtesemdir!
prison breakin ilhamını nerden aldığını gördüğümüz film. karakterlerinden tut argolara kadar herşey aşırı "ilham" güzel yahu, çok güzel.
(bkz: le trou)
uzun zamandır top 250 de sürdürdüğü 1.liğini her an the godfather kaptırabilir. 9.2 şer rating ile her iki filmde atbaşı gidiyor son günlerde.
1998'de tesadüfen izlenen muhteşem filmler sıralamamın ilk filmi olmuş ve hala ilk sırayı kaptırmamış film.
tırışka bir filmdir. hakkında hepi topu sadece 400 küsür entry girilmiş.oturun behzat ç seyredin la. zaten kesin filmin sonunda zenciye vermiştir o dallama
öncelikle 94 yapımı bu filmi, çekilmesinden 17 yıl sonra izlediğim için utanç içerisindeyim. başlıktaki 450'ye yakın girinin hemen hemen hepsini okudum, hepsinden birkaç nokta aldım ve film ile ilgili detaylı yorumumu yazmak istiyorum; --- spoiler --- ben okuduğum bir kitabı bir daha okuyamam, bir filmi aşırı beğenmiş olsam da bir daha izleyemem çünkü bende aynı etkileri yaratmıyor, sonunu bile bile bir yola girmek gibi bir şey bu. o yolu giderken yaşadıklarınız, aklınızdan geçen düşünceler yalnızca ilk seferde sizi heyecanlandırıyor, bünyenizi tuhaf bir duygu seli sarıyor. yeni bir şeyleri keşfetmek gibi, yeni bir icat bulan mucit gibi oluyorsunuz. bu filmi 10-15 kez izlemektense her bir sahnesini aklıma kazımayı ve bu filmden dersler çıkarmayı tercih ediyorum. ders 1: umut güzel şeydir filmin her sahnesi, farklı bir konuya değiniyor gibi. örneğin brooks'un hapishaneden çıkmasının ardından yaşadıklarını anlatan süreç, hapishaneden çıkan bir insanın psikolojisini çok yalın bir dilde anlatmış. filmin kurgusu ise kendine hayran bırakacak cinsten; hapishanenin kütüphanesinde kitapları yerleştirirken andy ve red arasında geçen diyalogda müdür norton'ın pis işleri için hayali bir karakter yarattığını söylemişti. bu aslında o an pek de dikkatimizi çekmedi. aynı şekilde hapishaneye yeni gelen tutuklular arasında andy ve red'in bulunduğu gruba dahil olan genç arkadaş da bize fazlasıyla sıradan gelmişti. fakat daha sonra onun anlattığı bir hikaye ile düğüm çözüme kavuşuyor. aynı şekilde filmin son bölümünde andy'nin özgürlüğüne kavuşmasının ardından hayata geçirdiği dahiyane planı çerçevesinde daha önceden yarattığı hayali karakterin de ne kadar önemli olduğunu anlıyoruz. film, izleyiciyi sürekli farklı düşüncelere sevk ediyor. örneğin filmin başında andy'nin karısını takip ettiği ve arabanın içinde silahını eline aldığı sahne var ki insanı fazlasıyla andy'nin suçlu olduğunu ikna etmeye yetiyor. fakat tommy'nin anlattığı hikaye ve andy'nin karısının aslında başka birisi tarafından öldürüldüğü gerçeği andy için izleyicinin sevindiği anlara tekabül ediyor. bu durumu müdüre anlatıp da müdürün örtbas etme çabaları, tommy'nin öldürülmesi ise yeşermeye başlayan umutları yok eder nitelikte. fakat filmden almamız gereken ders umut etmekti. --- spoiler --- herkes beğenmek zorunda değil, fakat sayıgıyı fazlasıyla hakeden bir sanat eseridir bu film. 2-3 saat sonra öleceğini bilen bir insan ''bu sürede hangi filmi izlemeliyim?'' diye saçma bir soru sorsa cevabım kesinlikle esaretin bedeli olur. ayrıca sözlükten edindiğim bilgiye göre bu eşsiz yapım, 7 dalda aday olduğu oscar töreninde forrest gump'ın gölgesinde kalmış. fakat imdb top 250 listesinin bu utancı ortadan kaldırdığını düşünüyorum; 1. the shawshank redemption---- 665,656 oy 2. ..... 3. ..... . . 28. forrest gump----- 404,575 oy başka sözüm yok sayın hakim.
bendeki yeri birazcık farklı olan bir film. lisede bir yurtta kalınmaktadır (hayır, cemaat yurdu değil, gayet de üniversite yurduydu, kampa girdiydik). sınavlara son bir ay kalmış, moraller yerlerde değil hani ama hava çok gergin. gece çalıştıktan sonra ( kendi adıma: elli soru türkçe, 20 soru da geometri-yanlış anlaşılmasın) bunalıp hava almalar mı, uyku tutmayıp terasta ağlayanlar mı dersin, sinir krizi geçirip kollarını yırtanlar mı, sebepsiz yere aniden bayılanlar mı, baş ağrısından serum yiyenler mi, stresten sürekli yiyenler mi, yoksa ilk kez aileden uzakta bir arada yaşamaya çalışan arkadaşların temizlik ve düzen üzerine sürekli didişmeleri mi.... ama kesin bir gerçek var; it gibi korkuyoruz biz o sınavdan. çok tatlı bir türkçe hocamız vardı, dersanede. hatta kendisi burada yazar, bilmiyorum denk gelir mi bu yazdığıma. lâkin kendisi bir tanedir, cidden dünyadaki bütün öğretmenler onun gibi düşünebiliyor olmalı ki; zavallı çocukların çektiği çileler bitsin. neyse; bize bu filmi verdi; "alın bunu izleyin yurtta" diye. çıktık yukarı, tv odasına taktık filmi. ilk sahneler, bir şey anlamıyoruz. sonra aha bir sevişme sahnesi geldi; utanan utanana. bazıları odayı terk etti (malum; namuslu ergen tripleri). ama genel bir gerginlik... bu nasıl bir film lan? hoca bunu niye versin. hocaya güvenen öğrenciler devam ettiler: adam deniyor, olmuyor, deniyor olmuyor. acaba cidden karısını öldürdü mü? hayır, yapmayın! bunu ona lütfen yapmayın! a jantı aldı, yapamayacaklar, hayır lütfen!! ve bizim ergenler öğreniyor: hayat pek bi acımasız... sonra film devam ediyor, olayların iç yüzünü öğreniyor bizim ergenler: hayır, hayat hiç adil değil. sonuna geliyoruz, bir bok çukuru... ama tünelin ucunda her zaman ışık var. önemli olan bunu istemek. hayat zor, acımasız, anlamsız, adaletsiz vs. ne dilerse onu olabilir ama insanın engeli şartları değil, kendisidir. gerçekten yorulduğu zamanlarda insanların tekrar izlemesi gereken bir film bence. empati nedir? kavramamı sağlayan ender şeylerdendi kendisi.
her şey bir yana ama yaklaşık son 25 dakikası ile beni benden almış filmdir.red'in şartlı tahliye olduktan sonra otobüste bavulunu tutuşu,akşam güneşinin vurduğu odada cam kenarında oturuşu, arka fondaki basit ama inanılmaz müzik, ve söyledikleri...the shawshank redemption bambaşka bir şeydir.çoğu insan içinse sadece bir film değildir,huzurdur.izleyen herkese geri kalan hayatları için bir seçim yapma şansı verir.hızlı yaşamak mı hızlı ölmek mi...kısaca kafamda dostluk kavramını,özgür adam portresini ve umut'u yeniden sorgulatan en asil duygunun filmidir.
tim robbins ve morgan freeman'ın müthiş bir performans sergilediği film. 'x was here' minvalinde cümlelerin de temelini oluşturur esasen. yılgınlığa her düştüğünüzde izleyin derim. sabır nelere gebe dedirtiyor bir yandan da. ve azim. bu denli haksızlığa uğramışken üstelik.
"umarım pasifik düşlerimde olduğu kadar mavidir, sadece umuyorum..." cümlesiyle son bulan umut üzerine yapılmış harika film. baştan sona red'in anlatımıyla giden film bioshock oyununda lokantaya girdiğimizde çalan müzikle başlar ve andy ile red'in buluşmasıyla nihayete erer. "pasifiğin hafızası yoktur" der andy. kelimelerin anlatamayacağı kadar sade ve bir o kadar kusursuz.
''dünyada taştan olmayan ve kimsenin senden alamayacağı bazı şeyler vardır..içinden alamayacakları bazı şeyler.asla dokunamazlar..'' umut! veren bir baş yapıt.
iyi film. güzel film. ancak bu film imdb'de godfather'ın önünde yer alıyor ya kriz geçirmemek elde değil. güzel film olması, onu godfather'ın yarısı bile etmeyecek bir film olmasından alıkoymuyor ne yazık ki. ki bana göre the prestige'den de düşük bir filmdir. ama güzel filmdir, tekrarlayalım.
henüz doğru düzgün film izlemiyorken, imdb den, klasiklerden habersizken daha çocuk denilecek yaştayken izlemiştim. ilk izlediğim zamanı asla unutamam. star tv de sanırım bir parlement gece sineması kuşağında izlemiştim. bittikten sonra öylece dakikalarca ekrana bakakalmıştım. çok zaman geçti, ben bir sürü film izledim sinemaya dair, film eleştirileri üzerine bir çok yazı okudum ama onun gönlümdeki yeri asla değişmedi. andy dufresne kahramanım olarak kaldı hep. andy'nin o azmi, her şeye rağmen hayata tutanma çabas sabrı, kendine güveni henüz ilk izleyişimde bile beni o denli sarsmıştı. ondan sonra izlediğim onca filmine rağmen morgan freeman'ın- nam-ı diğer red- en baba rolüydü gözümde. ismimizi bir kenara yazıp yanına ".. was here" eklemeyi ruhun şad olsun james whitmore-brooks hatlen- amcamızdan öğrendik. hakkında zaten binlerce övgü varken burada yüzlerce entry varken tekrar hakkında bahsetmek istememin sebebini tam olarak kestiremiyorum. ama sanırım en sevdiğin hakkında konuşmak iki kelam etmek sebebiyledir. ben hala neden godfather'ı, fight club'u ya da 12 angry men'i ilk sıraya koyamadığımı soruyorum kendime ama cevap bulamıyorum. teknik, görsellik, müzik vs açısından belki kat kat güzel filmler vardır. sanırım onu bütün filmlerden ayıran ya da bir çok filmden ayıran özelliği de bu; yüreğine ruhunuza dokunması. bittiğinde ta derinlerde bir yere ulaştığını farketmenizde. bana bu hissiyatı veren buna en çok yaklaşan bir diğer film de leon'du. ama ilk göz ağrım işte. sanırım gönlümdeki yeri de hep öyle kalacak.
gönlümün en iyi filmler listesinde the prestige le aynı sırada olan filmdir.
(bkz: bruce willis ölüymüş)
--- spoiler --- en az tosun paşa kadar izlediğim film. ne zaman televizyonda görsem neresinde yakaladığım sorun değil işim yoksa sonuna kadar izlerim. lakin sonu mutlu bitmeseydi belki 2 belki 3 kere ancak izlerdim. sonu mutlu olmasa bence imdb'de de yıllarca tavan yapamazdı. --- spoiler ---
istanbul'da bir hava var ki; şöyle diyor sanki. otur evinde film izle amınakoyim. al eline kahveni de. ne yapayım ne edeyim derken, psycho takıldı gözüme, dedim siktir et şimdi. sonra gördüm bunu the shawshank redemption. ve o duyguya kapılmadım hiç;"olm 100 kere izledin yine mi izlicen amk". evet, açtım tekrar izledim. ve filmi bu kadar özel kılan şeyin ne olduğunu anlamaya çalıştım, kendimce anlamlandırdım da. bu eser, insanın kendi içinde yaşadığı duyguları çok iyi veriyor. çok iyi anlatıyor. "sonunda iyiler mutlaka kazanır" değil olay. yeri geldiğinde ümitsizlik oluyor, yeri geldiğinde çaresizlik. ve dostluk. insan bazen kendi hayatında göremediğini dahi görebiliyor bu filmde. onda eksik olanı görebiliyor. belki arada tebessüm ediyor, bu kadar da olmaz diyor. ama sonra şu geliyor aklına;"ya olursa" buna da umut deniyor. akademiden ödül alamamasının sebebi, rakibi olan forrest gump'ın mükemmel draması ve tom hanks'in oyunculuğu olabilir. imdb'de birinci sırada ya da bininci sırada olması, filmi izleyenler için bir şey ifade etmiyor. zira o, o kadar özel bir şey ki, insan onu bu şekilde bir kıyasta görmek istemiyor. o yüzden hayatımda izlediğim en güzel film ve sair bir şey değil bu, bir hayat. sende olan bir şey bu, bende de var. o kadar.
an itibariyle beyaz tv'de gosterilmektedir. dublaji dandik mantik gene de dinleye dinleye uyumak icin daha guzeli olamazdi herhalde. bir de bu filmde biplenecek sahne var miydi yahu? ikidir bip duyuyorum. demek artik kahrolasica sansurlenmis turkce dublaj bile biplenir olmus.
beyaz tv'de sansürlü hali yayınlanmaktadır şu an. ----- bu kısım biraz spoiler içerebilir filmi bilmeyenler için ----- sansürlenen sahne ise filmi izleyenlerin gayet iyi bileceği meşhur çatı sahnesindeki hapishane müdürüyle arasında geçen diyalogdur. o sahnede iki kez bira sözü geçmiş ve bu sahneler sansürlenmiştir. ----- bu kısım biraz spoiler içerebilir filmi bilmeyenler için ----- bu sansür olayı ise ne yazık ki çok acıdır. bira lafının geçmesi bile bu ülkede sansür sebebi ise vay benim güzel ülkeme.
hani şöyle deriiiiin bir aaaaaaaah çektirir ya size bazı filmler. işte bu film de tam olarak öyle bir film...
bir papillon degil. cunku onun vasat bir taklididir. ha ondan daha cok populer olmasinin nedenini sorarsaniz : populizm.
the simpsonsın bir bölümündeki göndermeyi görünce gece gece açılıp kendini 34. kez tekrar izleten film.
red: these walls are funny. first you hate 'em, then you get used to 'em. enough time passes, you get so you depend on them. that's institutionalized. heywood: shit. i could never get like that. prisoner: oh yeah? say that when you been here as long as brooks has. red: goddamn right. they send you here for life, and that's exactly what they take. the part that counts, anyway. *
kötülerin kaybettiği iyilerin geç de olsa kazandığını görüyoruz filmin sonunda. iyi evet ama imdb'de birinci olacak kadar değil.
güzel filmdir. efsanedir. oyunculuklar muhteşemdir. izlerken zevk alırsınız ve hiçbir karesinde sıkılmazsınız. fakat pek değerli imdb listesinin en üstünde durmasını hazmedemiyorum. olmuyor. the godfather'ın yeri ikincilik olmamalı. her neyse, filme gelecek olursak, zaten bir roman uyarlaması olduğu için senaryo konusunda darabont'un sıkıntı çektiğini zannetmiyorum. onun dışında tim robbins her zamanki soğuk mimikleriyle role iyi oturmuş diyebilirim. --- spoiler --- özellikle tecavüz sahnesinden sonra yürü(yeme)me kısmıyla oyunculuğun hakkını vermiş tim robbins. gerçi bazı yerlerde olması gerekenden kasıntı olmuş gibi geldi bana. örneğin o bira ısmarlama sahnesinde. herkes mutlu, sen de biraz gül eğlen tim'ciğim. böyle geçmez zaman hapiste. herif gülmeden filmin sonunu getirdi yeminle. ayrıca bira ısmarlama sahnesi deyince aklıma apocalypse now geldi birden. hatırlarsak orada da iki benzin bidona askerlere fahişe ayarlıyordu esas oğlan. bu dünyada hala iyi insanlar varmış demek ki diyelim. --- spoiler --- "dönemine göre" diye başlayan cümleler de kuramıyoruz pek tabii ki. o yıllarda gereken teknoloji zaten mevcuttu, ki buna ihtiyaç da yoktu. filmde dikkate değer iki güzellik senaryo ve morgan freeman'dı bence. tabii bunlar da hakkı verilmesi gereken güzellikler. efsaneler arasında yeri olmasına rağmen en iyi olduğunu düşünmüyorum bu filmin. kişisel görüşüm pek tabii.
aldığı ödüller ile 1995 yılına damgasını vurmuştur. şüphesiz dünyanın en iyi filmi değildir ama hapishane temalı filmler arasında üst sıraları zorlar. http://www.filmler.com.tr/…ilm/esaretin-bedeli.html
türkçe ismini* hangi sivri zekalının koyduğunu merak ettiğim film. şahsen sadece ismine bakıp atv'nin dandik akşam filmleri ayarında bi filmdir diyodum, "intikam peşinde" falan gibi. sırf bu yüzden izlememiştim. millet de bi antika, ne skime 1 numara yapmışlar diyodum. dün izledim, neden 1 numara olduğunu anladım.
muhabbet ortamında filmler üzerine konuşulurken, mevzu bu filme geldiğinde, bir şekilde muhabbetin istikametini değiştiriyorum. iki defa seyrettiğim, yirmi defa geyiğini dinlediğim bir film. alacağım kadar mesajımı almışım, daha sıkmaya gerek yok. o değil de, geçen gün yine bu filmin konuşulduğu bir ortamda aklıma bir fikir geldi. hani başroldeki cingöz, kütüphane kurma ayağına adalet bakanlığına dilekçe yazıp kitap istiyordu ya. önce bunu sallamıyorlardı. sonra bu, okumak isteyen kardelen tripleri yapıp her gün başka bir dilekçe gönderiyordu. en sonunda adamlar usandı da, buna bir sürü kitap yolladılar, "allah aşkına bir daha dilekçe yollama" dediler. işte, filmin o kısmını hatırlayınca aklıma bir fikir geldi. yok arkadaşım, kitap falan değil derdim. diyorum ki, bilumum şekerleme, çikolata firmalarına mail atsam. "ürünlerinizi çok seviyoruz, her zaman alamıyoruz ama bize böyle güzel ürünler sunduğunuz için teşekkür ederiz" falan gibi şeyler yazsam. sonra allah'ın her günü göndersem böyle mail'leri. kesin, hepsi olmasa bile en azından bir iki tanesi hediye paketini verir kargoya. evet, bence olur bu. eğer taktiğim tutarsa, daha sonra sucuk firmalarına musallat olurum. valla güzel fikir. teşekkürler şavşank redempşın...
morgan freeman arka planı üzerine tim robbinsin şimşek gibi çaktığı süper bişey bu film. iyilerin kazanmasından ancak bu kadar tatmin olabilir bir insan. böyle bir film işte.
http://www.shawshankredemption.org/
dvd'si şu an hiçbir büyük retailer'da bulunmuyor. sorunca da "üretilmediği için getiremiyoruz" cevabını alıyorsunuz. ne biçim iş bu abi? imdb top 250'nin en tepesindeki filmin dvd'si nasıl üretilmez? maskeli beşler kıbrıs bile her yerde var.
filmde dostluk, vefa, sebat, özgürlük, azim, inanç, disiplin, özgüven ve en önemlisi umut kavramları çok iyi işlenir. hayatın geneline hitap eden çok iyi bir kişisel gelişim filmidir. bir başka çok iyi kişisel gelişim filmi olan guguk kuşu gibi edebiyat uyarlamasıdır.
tabii ki kişiden kişiye değişir ama bence imdb'nin tepesinde olmayı sonuna kadar hak eden film. zaten bir filmi iyi yapan senaryosudur bence.
senaryosu, papillon terk olan film. her orjinal olmayan sey gibi bu film de kotudur. sahte gozyaslari ile etkilenenlere soyleyecek bir seyim yok tabi.
ilk yayınlandığı yıldan 17 yıl sonra izlediğim filmdir. bunu kendim için bir kayıp olarak görmüyorum çok çalışıp benden çok izleyenler ile olan farkı kapatacağımı düşünüyorum. sadece imdb liste başı olduğu için izleme kararı almıştım fakat sonlarına doğru bitmese biraz daha devam etse dedim kafamda ikincisini falan çektim hazır başrol oyuncuları yaşıyorken.
imdb'de 9.2'lik puana sahip, the godfather filmi ile birlikte birinci sirayi paylasan filmdir..oy cogunlugu sayesinde birinci siradadir orasi ayri..benim icin de tum zamanlarin en iyi filmidir..
şu ana kadar yapılmış en kusursuz, en dolu dolu sinema filmidir. üzerine uzun uzadıya konuşmaya gerek dahi duyulmayacak kadar mükemmel bir yapımdır. hatta bu entarinin zamanının ötesine gitmesini sağlamak amacıyla söylenebilecek şu sözlere sebebiyet vermektedir ; son zamanlarda godfather isimli sinema filmiyle fazlasıyla kıyas edildiği gözlenmektedir. fakat, oyunculuk dışında hemen hemen hiçbir şey barındırmayan, ecnebilerin deyimiyle "overrated" lafının cuk diye oturduğu bir film ile neden kıyas edildiği anlaşılamamıştır. ve bir entari daha methiye ile başlayıp taşlama ile son bulur.
gençlik yıllarımda ayda bir star tv de gece gec saatlerde yayınlanan, her yayınlandıgında hayranlık ve özellikle sonunda göz yaşı içinde seyrettiğim filmdir. bir de red redding'in şartlı tahliye kuruluna çektiği o nutuk yok mudur... yaşlanmanın değil, büyümenin olgunlaşmanın nasıl bir şey olduğunu anlatan en acıklı hikayedir o kısacık konusma. obsidyen taşının altındaki dostluksa filmin üstüne nar ekşisi sosudur. böyle mayhoş, ağzınızda çevirdikçe bir ekşisi fazla, bir tatlısı yoğun olur ya. pasifik kenarında güneş gözümüzü alırken geçirilecek son yıllar; belki nem kemiklerinizi sızlatacak ama damarlarınızdan huzur akacak.
11-12 yaşlarındayken, ablamın bir sapığı vardı, sapık dediysem kötü cinsten değil de, hani yüzünü göstermeden bir şeyler yapanlara sapık diyoruz ya, o hesap. efendim bu sapık, neredeyse her allahın günü, posta kutusuna çeşitli vcd'ler bırakıyor (o zamanlar vcd var tabii), hala hatırlarım, hepsini philips marka cd'lere kopyalamış adam... neyse, "kim lan bu?" diyoruz, ama cd'leri almaktan da imtina etmiyoruz. o abi sağolsun (zaten eski sevgilisi olduğu ortaya çıkmıştı sonradan) ben pek çok filmi evdeki vcd player'a takıyor, izliyor da izliyorum, zevki de iyiymiş, lord of the rings mi yollamadı, forrest gump mı yollamadı, eheh... neyse, bi' gün de torbadan bu film çıktı, şavkank ridempşın. o zamanlar ekşi neyin bilmiyoruz, meğer bu alemlerde böyle ünlenmiş bu film, bunu da bilmiyoruz. taktım, izliyorum. "bir film izledim hayatım değişti" diyemem, zira derin bi' şeyler var, ben de farkındayım ama, ne kadar anladığım tartışılır, el kadar çocuğum... izledim, sonrasında muhtemelen unuttum. yıllar sonra, çekmecelerimi düzeltiyorum, gereksiz cd'leri ayıklıyorum filan, deste deste bu filmler çıktı meydane... belli ki zaten can sıkıntısından çekmece düzenliyormuşum, insan durduk yerde çekmece düzenlemez ya... filmlerin çoğunu az buçuk hatırlıyordum, bunu ise pek hatırlamıyordum, "eh bi' daha izleyeyim bari" dedim.. bu sefer bir kaç yaş daha büyümüşüm, ama hala çok fazla sinema bilgim yok, zira sinemayla çok aram yok, kitap okumayı yeğleyip, film izlemeyi savsaklıyorum, açmıyor pek.. yeni yeni bir kaç film izlemiş, "güzel filmler de oluyor aslında" demeye başlamışım (meğer iyi film tavsiye edenimiz yokmuş, ah sapık abi ah, az daha devam etseydin sinema zevkim erkenden gelişecekti sayende). film başlıyor, bu sefer daha bir kafam basıyor, insanların hayatlarına odaklanıyorum. küçücük hataların insanın hayatına nasıl sıçabileceğini, her suçlunun "ölesiye kötü, pis, kaka insan" demek olmayabileceğini, güçsüzlüğü, kendini koruyamayışı, yaşlılığı, çaresizliği gösteriyor bana film... sonuna daha gelmeden, bu filmen epeyce şey öğrenmişim, hali hazırda dört başı mamur bir film zaten, sonu; büyüyü tamamlıyor sadece, tatlının üstündeki sos gibi, o son olmadan bile, zaten "çok güzel lan" seviyesine gelmiş o film... bitince, -çoğu insana dedirttiği gibi- "vay be!" dedirtiyor, "böyle filmler izlenir ki aslında" dedirtiyor... filmi kime sorsam, herkes hastası olduğunu filan söylüyor, bazı konularda zevkinin çok kötü olduğunu bildiğim insanlar bile beğenmiş oluyor, kafam karışıyor "lan yoksa o kadar süper film değil mi, ben fazla film izlemediğim için mi beğenmişim acaba?" diye sordurtuyor. gel zaman git zaman, sinemaya ısınılmış, nice filmler izlenmiş oluyor. bir gün yine akla düşünce bu film, oturup düşünüyorum, sahi nasıldı? evet, belki "hayatımda izlediğim en güzel, beni en etkileyen film" demem; ama güzel olduğu aşikar... ama bence daha önemlisi, -normalde bu kötü bir şeymiş gibi söylenmesine rağmen- herkese hitap etmiş olmasıydı bu filmin, action sevene de, drama sevene de, hollywood sevene de, bağımsız film sevene de... herkesi bir yerinden bir şekilde yakalamış, dandik filmler izleyenlerin de; çöp filmlere asla bulaşmayanların da kendisini beğenebilmesini sağlamış. bu kadar geniş çapta etki yaratmasının sayesinde de, ne bileyim imdb'de en üstte çıkmış, bilmem kaç nokta bilmem kaç puan da yapmış... yapsın, helali hoş olsun... "bir şeyin insanlığın çoğunluğu tarafından beğenilmesini" kötülüyor/kötülemiş olsak dahi, bence bu film bunu başararak iyi yapmış... kişisel tarihimde bu sebeple özeldir bu film. o abiye de buradan teşekkürlerimi iletirim tekrardan, eheh...
(bkz: three kings)
güzel film ama abartıldığı kadar değil.
abartılmasa da güzel film.
sonu bilinip izlense de güzel film.
herkesin tüm zamanların en iyi filmi kendine diyerek başlamak istiyorum.. kimisi fazla abartılmış bulur, kimisi yüz kere izlese bıkmaz..film dediğimiz şey de zaten budur, izleyeceksin ve kanıya varacaksın..zevkler renkler derken de kendi top ten'inde bir sıraya koyacaksın işte.. benim için muhteşem bir filmdir..bakınız hayvani uzun olup da içinde çok az kadın/aşk geçen iki filmi çok sevdim..birincisi bu film ikincisi there will be blood.. bir kere morgan freeman'ı çok severim..adam ne oynasa izlettiriyor benim için kredisi sonsuzdur..bu film sanıyorum kariyerinin zirvesidir..hakeza tim robbins de öyle..bu filmi iyi kılan etmenler de biri de gerçekliği..yani ben izlediğimde gerçekten öyle bir hapishane var, gerçekten bu mahkumlar var ve gerçekten bu hayatlar yaşandı diye izliyorum.. --- spoiler --- filmin her bir karesi ayrı bir güzel de, o brooks'un hapishane'den çıkışı ile o odada biten kısa hikayesi sırasında geçen tüm zamanın her saniyesine hayranım..hapishaneden çıktığında o otobüste ürkek, çekingen ne yapacağını bilmez oturuşundan tut, markette güç bela paket yapmaya çalışmasına kadar her bir saniye ayrı bir dram, ayrı bir oyunculuk şaheseridir benim için.. şu film ile ilgili aklıma takılan tek soru şudur ki; andy kaçmadan önce hücresinde hapishane kıyafetini çıkarıyor ve altından takım elbise çıkıyor, yine aynı şekilde ayakkabılarını da değiştirmiş halde müdürün ayakkabıları var ayağında.. peki sonrasında tünelden çıktıktan sonra niye ayağında hapishane botları ve üzerinde hapishane elbisesi ile görüyoruz tekrar? burası aklımda hep soru işareti kalmıştır.. neyse, bence hiç de abartılmış bir film falan değildir, bulunduğu yeri ziyadesi ile hak ediyor.. --- spoiler ---
tekrar tekar izlense de asla insanı sıkmayan ve her izlenmede hikayenin akışına insanı bağlayan, tadına doyulamayan, sizi hayattan koparan, zaman kavramını ve nerede olduğunuzu unutturan bir film.
--- spoiler --- red'in andy'nin verdiği mızıkayı film boyunca sadece 1 kez çaldığı filmdir... --- spoiler ---
başarısının sırrı, ayrıntıları, başarılı bir roman gibi işlemesi olan film. bu kadar çok ayrıntıya yer verip de sürükleyici olabilen çok az film vardır kanımca.
filmin en etkileyici yanı zaman kurgusunun olabildiğince gerçekçi olmasıdır.
baştan sona büyük bir hayranlıkla seyrettiğim film. mükemmel bir hikaye ve mükemmel bir son. kesinlikle her türlü abartıyı hak edecek kadar başarılı. bunca zaman izlemediğim için kendime kızıyorum şu an. --- spoiler --- brooks'un hapishaneden çıkacağını öğrenmesi ve hayatının son anına kadarki kısmı filmin en etkileyici kısmı. bu yaşlı adamın çaresizliği beni neredeyse ağlatacaktı. o kadar güzel işlenmiş ki, oyunculuk o kadar müthiş ki, etkilenmeyen insan değildir. dedem ölmüş gibi üzüldüm yemin ediyorum. --- spoiler ---
bir izlediğim filmi baştan sona tekrar izlemeyi tercih etmem. bari maruz kalsam diyodum otobüste ve sair. oda arkadaşımı izlerken yakaladım oturup izledim 11 sene sonra. sınav da vardı ama olsun. hakkında yazılan tüm entryleri okudum. mantık sorgulayanlar için star is tired açıklamış burada '#20044476' bok borusundan geçerken kusuyodum. aynısı slomdog miyonerde de oldu. ben izlerken bile dayanamıyorum abi pisliğe filmde olsam hayatta kaçamazdım ordan. temanın ne olduğu önemli değil. aşk, sabır, intikam... mesela aşk teması yok hatta kadın yok filmde. ama temanın [anatemanın] nasıl işlendiği önemli, çok iyi kotarılmış bu filmde. sabır ve zeka bir arada.
bir gün belki yaşadığımız evren tükenecek ama düzenli aralıklarla bu filmi yeni seyredip hemen koşup ekşi sözlük'e amerika'yı keşfetmiş edasıyla, filmin muhteşemliğinden bahseden ergen entry'leri hiç bitmeyecektir. -hişt genç insan, seyretmediysen oldboy diye bi film var süper ha! edit: ilgili entry silinmiş.*
entel geçinen bazı bünyelerin güzel film'le klasik filmi ayır edemediğinin göstergesi film, troll'leri saymıyorum. iddialı gibi görünse de, teşbihte hata olmaz: shakespeare'in hamlet'i neyse bu film'de odur. o yüzden ergeni de olgunu da, kadını da erkeği de, enteli de danteli de beğenir bu filmi. bundan dolayıdır ki "seven ergendir, liselidir, cart, curt..." diye boş konuşmaya gerek yoktur. ha şöyle birşey yok mudur? vardır: (bkz: ergenken beğendiğini entelken beğenmemek) ama bu film için geçerli değildir bence. o yüzden başka kapıya diyorum.
bilinmesi gereken bir detay da şudur belki sinema üzerine. bazı filmler her kesime hitap etmez; örneğin nihilist bi film yapılır tarantino'nun pulp fiction'ı gibi baya bir fanatiği olur ancak dediğim gibi herkes sevmez.. mafya filmi olur kadınların bir çoğu beğenmez ama öyle fanatikleri olur ki portakal gördüklerinde bile o sıradışı mafya filminin olağanüstü sahnesini hatırlarlar coppalla'nın godfather serisi gibi.. ancak bu film herkes tarafından beğenilen sadeliğe ve güzelliğe sahiptir.. sanırım güzelliğini dünyanın en iyi yazarlarından olan steven king'in rita hayworth and shawshank redemption kitabından uyarlamasına ve aynı kafadan olan yönetmen frank darabont'un yalın ancak tarzsız stiline borçlu.. film o kadar doğal ki bazı sahnelerde izleyen kendisini sahnenin içinde buluyor.. imdb top 250 de birinci olmasına itiraz edecek hakiki sinemaseverlerin çok ama çok azınlıkta olduğu film.. andy dufresne kaçmıştır artık hapishanenin sararmış otlarını kesen red'in ağıt dolu şu özlemi iç burkar. --- spoiler --- bazı kuşları kafeste tutamazsanız çünkü tüyleri çok parlaktır ve uçup gittiklerinde onları kapatmanın günah olduğunu bilen yanınız fazlasıyla rahatlar sanırım arkadaşımı çok özledim. --- spoiler ---
neredeyse butun sözlükçülerin en iyi 10 film listesine girebilecek bir filmdir. fakat benim bir itirazim var. evet, kabul ediyorum, cok basarili bir film. anlatim ve oyunculuklar cok basarili. ama eger bu filmden once escape from alcatraz filmini izlemissiniz bu izleminiz degisiyor. daha once ayni sahnelerin escape from alcatraz filminde kullanilmis olmasi kiside bir rahatsizlik doguruyor. neden peki iki film arasinda bu kadar yuksek rating farki var? clint eastwood ustadin gunahi sanirim filmi biraz daha erkeksi ve maco olarak el almasidir. oysa the shawshank redemption konuyu daha naif almakta ve basrol oyuncusunu daha zayif gostermektedir.(tecavuz, zayif bunye, vs) bu sebeble izleyicideki etkisi daha yuksek olmustur. zaten clint eastwood'un tecavuz goruntuleri olsa ve sonra intikam aliyor olsaydi film bir katliam ve korku filmine donerdi. bir bakima boyle olmasi daha iyi olmus. yazarin kendine itirazi olarak: tim robbins ve morgan freeman bu filmdeki oyunculuklari ile efsane durumuna geldiler. hakettiler.
ne olurdu bir 15 20 dakika daha uzun olsaydi dedigim film. yoksa cok mu iyimser olurdu o son 20 dakika bu film icin?
escape from alcatraz ile kıyaslanmaması gereken film. çünkü escape from alcatraz, salt hapishaneden kaçışı anlatan bir film. üstelik yaşanmış bir olay. ancak esaretin bedeli daha duygusal bir film. orada hapishaneden kaçmak, filmin anlatmak istediği 2. tema gibi geliyor bana. o film daha çok arkadaşlık kardeşlik üzerine işlenmiş. ha bana sorarsanız clint eastwood farkıyla escape from alcatraz 1 adım öndedir.
türkçe seslendirmesi orjinalinden bile güzel, neredeyse her sahnesi mükemmel olan, özellikle andy*'nin çatıda çalışırken arkadaşlarına bira ısmarlattığı sahnede bir köşeye çekilip onları izleyerek mutlu olması ile hayatımda çok önemli bir yer etmiş, o dakikadan sonra halı sahada mahalle kupasını kazandıran golü bile atsam öylece kenardan arkadaşlarımın, sevdiklerimin sevincini izlemekle mutlu olmaya başladığım ve hayatımda ki tüm mutlu anları ciddi çaba sarfedip sonra kenardan izlemekle elde ettiğimi gördüğüm, bana çok şeyler katmış tüm zamanların en iyi filmidir. filmden de ötesidir... filmin en güzel yanlarından birisi de akademinin kolpalığını göstermesidir. akademi, zamanında tüm ödülleri forrest gump'a vererek bu şahaseri ıskalamıştır ve ben her oscar hayal kırıklığında "akademi esaretin bedelini ıskalamış, bu ne ki!" diye hayıflanırım. bu şahaser yıllar sonra gerçek sinema izleyicisi ile raflı tozlardan inerek hak ettiği değeri bulmuştur. star tv'de yayınlanan türkçe seslendirmesi, özellikle red*'in seslendirmesi mükemmeldir. (bkz: elma salyangozu was here)
eski türkçe dublajını deli gibi aradığım film, morgan freeman'ı fatih özacun'nun seslendirdiği değil, hani böyle daha eski, daha boğuk... vcdcileri deli gibi arşınlamam gerekecek... şu; http://www.youtube.com/watch?v=cyt6hgmcoo0
boka bulunma sahnesiyle özgürlüğün ne kadar zor elde edildiğini çok iyi sembolize ettiğini düşündügüm film..
çekildiği 1994 yılı sinemanın altın yılıdır. aynı yıl çevrilmiş sadece iki film daha; (bkz: leon) (bkz: forrest gump) bu iki filmin gölgede kalmasına neden olmuştur. gelen hatırlatmalar sonucu, nasıl unutulur ya? (bkz: pulp fiction) ve daha niceleri ; (bkz: amateur) (bkz: dung che sai duk) (bkz: pred dozdot) (bkz: blue sky) (bkz: chungking express) (bkz: ed wood) (bkz: farinelli il castrato) (bkz: four weddings and one funeral) (bkz: muriel's wedding) (bkz: heavenly creatures) (bkz: natural born killers) (bkz: la reine margot) (bkz: trois couleurs blanc) (bkz: trois couleurs rouge) (bkz: les roseaux sauvages) (bkz: quiz show) gudastviri, linuswithnoblankets, e fe'ye teşekkürler.
ne zaman rastlasam seyretmekten kendimi alamadığım, cool hand luke'ten sonra en sevdiğim hapishane filmidir...
hicbir hapisane filmi yanina dahi yaklasamaz. ortamlarda konusu acilinca illaki hapisane filmlerinde bir elitizm tadi yakalamak istiyorsaniz the great escape filan deyin, hem film hem de steve mcqueen daha az taniniyor.
the exorcist siker bu filmi.
insanı derin bir şekilde düşünmeye iten naçizane bir filmdir. derin dediğim, pasifik okyanusu kadar derin ve masmavi.
sarhoş kafa ile izlediğim ve finali ile hüngür hüngür ağladığım film. yıllardır ağlamıyorum, hıçkıra hıçkıra ağlıyorum.
az sonra tekrar izleyeceğim film. bu kaçıncı izleyişim emin değilim. ilk kez bir gece yarısı star tv'de izlemiştim. sonra geniş bant internet gelince indirip arşivime attım. ara ara da izlerim. bu gece de yapacak hiçbir şey bulamadığım için izleyeceğim. sonunu biliyorum ya neyse.
durup dururken canımın çektiği film. normalde boş otururken canım kemal sunal filmi çeker ama bugün bilinç altımda firari duygular var galiba. indirdim birazdan 101. kez izleyeceğim.
kendilerinde filmin ana karakterlerinden bir parca bulabilen, kendilerini onlarla ozdesletirebilen herkes icin gelmis gecmis en iyi sinema saheserlerinden biridir! sizi alip gidemediginiz o pasifik okyanusununz o masmavi denizine, bembeyaz kumsalina goturen, elinizi red'in omuzuna koyduran, andy dufresne'ye kankaymiscasina siritmaniza yol acan bir filmdir! oyle de bir eserdir!
birçok kişi gibi benim de çok sevdiğim, tekrar tekrar izlemekten bıkmadığım filmdir. andy dufresne gibi ben de bir an yanlış zamanda yanlış yerde olmaktan korktum. herkesin başına gelebilir sonuçta. "karımı kendimden uzaklaştırdım, ben aslında suçluyum" demesi bile bunca yıl kendisini sorgulayıp (yapılan şey affedilemez olsa da) kendisine uzaktan bakabilmesidir. hepimiz hayatımızın başrol oyuncusuyuz ta ki sahnemizi terk edene kadar. brooks gibi kaldığımız anı diyorum, elinde bavulla kapıdan çıkışı, otobüsteki oturuşu öyle gerçekçi ki. oyunculuklar, kostümler, mimikler, görüntüler hepsi yerli yerinde andy dufresne'in hapishaneye girdiği ilk an, gökyüzüne bakışı ve kamera açısı o anı yaşatıyor resmen.
reputation'un repütasyon olarak çevrildiği türkiye'de isminin "shawshank redempsiyonu" olması gereken film.
bu filmin hastalarına bir iyiliğim geçsin isterim, eğer olurda yolunuz abd'ye düşerse "the shawsank redemption trail" yapmadan geri dönmeyin, filmin çekildiği lokasyonları andy ve red'in gözünden görme imkanı yakalayın... http://www.mansfieldtourism.com/…-shawshank-trail-2
--- spoiler --- "andy dufresne - who crawled through a river of shit and came out clean on the other side.." --- spoiler ---
--- spoiler --- andy dufresne'den güzel ama sadakatsiz eşini, popüler ama içi boş işini, enerji dolu ama ahmaklıklarla bezenmiş gençliğini alan kaderin, tüm bunların karşılığında, okyanus kenarında güzel bir ev, kimseye muhtaç olmayacağı kadar para, tüm benliğiyle güvenebileceği bir dost ve eski, şirin bir tekne verdiği film. böyle bakınca, hiç de fena bir alışveriş gibi durmuyor. bir şey daha var; bok dolu tünelde metrelerce emekleyerek, tertemiz olma söylemi, yüksek sosyeteye atılmış bir taş gibi geliyor bana. pislikle temizlenmek, paraya kavuştuğunda her yaptığı, değer ve anlam kazanan insanları getiriyor aklıma. nereden ve nasıl geldiğinin bir önemi kalmıyor artık. --- spoiler --- edit: spoil ederken, lambayı yakmayı unutmuşum.
en iyi film oscarını forrest gump'a kaptırması tam bir skandaldı bana kalırsa.
bugün tekrar izleyince ne kadar çok özlediğimi fark ettiğim film. o nasıl bir yönetmenlik, onu nasıl bir kurgu, insanın aklı almıyor. hele morgan freeman'ın ve tim robbins'in performansları, resmen adamı ağlattırır. kesinlikle imdb top 250'nin zirvesini hak ediyor.
türkçeye esaretin bedeli diye çevrilmiştir. ben ömrü hayatımda bu denli dandik bir çeviri görmedim arkadaş! esaretin bedeli mi olur lan? esaretin ödülü olur; ya da özgürlüğün bedeli...
en az 5 kez izlediğim ve her birinde de aynı tadı aynı keyifi aldığım harika film. --- spoiler --- en çok etkilendiğim sahne andy dufresne'in bütün mahkumlara bira tedarik ettirmesinden sonra mahkumların o keyifli mutlu anlarını küçük sıcak bir gülümsemeyle izlemesi ve ardından güneşe doğru aynı şekilde gülümsemesi.bir anlık da olsa özgür gibi hissettiklerini çok harika bir şekilde betimlemiş yönetmen.kompozisyon harika. --- spoiler ---
filmde geçen '' zihinlerini meşgul tutmalılar'' sözü sayesinde, sıkıcı bir işte çalıştığım 3 aylık süre boyunca sıkılmamı engellemiş film. teşekkürler.
le trou'yu izledikten sonra, o çekiç darbeleri beynime beynime işledikten sonra bu filmin en iyi hapishane filmi olmadığını düşünmeye başladım.
insanlık tarihinin en başarılı filmidir. *
insanın izlemeden ölmemesi gereken film.
bunun dışında bayıla bayıla izlediğim, günlerce etkisinden kurtulamadığım filmlerden de öte bir film. tüketmek istemediğimden yıllarca izlememek için kendimi şartlamıştım. geçen ay izledim. diyecek başka bir şey bulamıyorum, öyle bir şaheser.
yonetmenin red'in otobus sahnesiyle bitirmek istedigi ama izleyici kaygisiyla vazcayip o muhtesem sahne ile bitirdigi film. öykünün * * bir allah'in kulu tarafindan turkce'ye cevrilmemesi de enteresandir. ingilizce okuyayim dedim 50. sayfada beynim yandi. edit: dayanamadim. sinema tarihinin gelmis gecmis en harika surprizini barindirir. neden gelmis gecmis en iyi? cunku anlamsiz bir hikaye izletip son 5 dakikada hikayeyi anlamani saglamaz. sana cok anlamli bir hikaye izletip sonunda hicbir sey anlamadigini gosterir. mal gibi kalirsin... amerikan sinemasinin gişedeki en basarisiz islerinden birisidir ayrica. acilis haftasinda 700 bin dolar, tum dunyada toplam 50 milyon dolar hasilat yapar. (avatar 2.7 milyar dolar) ne zaman ki filmin video kaseti cikar, o zaman isler degisir.
anlattığı aslında pek çoğumuzun hayatıdır. andy dufresne'in yaşadığı şeyler sadece hapishane ortamlarında olmaz. hemen her yerde karşımızdadır. yaşamın adaletsizliğinin farkında olanlar bir şekilde bir kaçış umudu ararlar, bağlandıkları esaretten kurtulmak için türlü türlü planlar yaparlar ve hemen her gün özgürlük adına çabalarlar. küçük tırnaklarıyla kazar dururlar sürekli hayatın donuk ve çürümüş gerçekliğini ve çoğu kez asıl kimliklerini toplumdan gizlemek zorunda kalırlar. üstünü ışıltılı bir yalanla örterler... farklı ideolojilerin altına gizlerler amaçlarını... ne yazık ki amacın anlaşılmadığı yerde yarattığınız karanlık boşluğun, anlamsız çukurun üstünü kapamak gerekir. amacın kendisi, yani özgürlüğe giden yol boktandır. yıkanmak gerekir bir şekilde, nihayet temiz havaya kavuştuğumuzda... kollarımızı iki yana açarak belki... ve bu filmi izleyen kim, o masmavi denizi ve beyaz kumları unutabilir ki? o kısacık sahne hepimizin umutlarının resmidir işte... yüzlercemiz içerdeyken sadece bir ikisinin oralarda bir yerlerde kavuşabildiği...
efsanevi star tv seslendirmeli hali dts ve full hd olarak internette bulunmaktadir. bilginize. andy: yekta kopan red: nur subasi heywood: sungun babacan elimdeki 20. yil ozel dvs'si cem kurdoglu, fatih ozacun seslendirmesiydi. altyazili izliyordum. aglamak istiyorum sayin seyirciler. not: ondan sonra neden korsan indiriyorlar. korsana bak, tv'den sesi almis, temizlemis, senkronlamis, dts yapmis, filme gommus...
harika bir film ama hapishanenin mevcut tasarımında tüneli hücrenin yan duvarından kazıp (ikinci katta olduğu için başka şansı yok) kanalizasyona bağlanmak neredeyse mümkün değil..bu yüzden bir mantık hatası var.. güzel film..
bir gün tim robbins ile karşılaşırsam abi senin the shawshank redemption filmini izledim harika valla diyemem. yolumu değiştiririm valla çünkü filmin ingilizce söylenişini bilmiyorum.
tom hanks'in oynadığı zannedilen film.
bir gün morgan freeman ile karşılaşırsam; ''umarım pasifik hayallerindeki kadar mavi çıkmıştır üstat'' demek istememe neden olacak süper film..
"bana bu filmde siyah bir mahkumu oynuyorsun dediler. ben siyah mahkum filan oynamam, ben siyahim ve mahkumu oynarim dedim" morgan freeman
ingilizce söylenişi "dı şawşak redepşın" olan film.
ingilizce söylenişi "dı şovşenk (hatta şooşenk) ridem(p)şın" olan film. p'yi yutunuz. shawshank maine eyaletine bağlı hayali bir hapishanedir ve stephen king romanlarinda yasamaya devam ediyor. ayrica: (bkz: bütün stephen king hikayelerinin maine'de geçmesi)
stephen king'in en iyi perde uyarlamalarının, hapishane konulu öykülerinden oluştuğunu kanıtlayan filmlerden biri.. diğeri için (bkz: the green mile) bu arada her iki filmdeki frank darabont etkisini de es geçmemek gerek..
bizzat stephen king'in ağzından "dı şawşak redepşın" olarak telaffuz edilmiş filmdir. benimle aşık atmayın sikerim.
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce imdb'deki tahtından indiğini sandığım film.
bir gece yarısı trt'de ertesi gün okula geç kalma pahasına gizliden seyrettiğim film. ne heyecandı be. filmde güzel çıktı neyseki.
yakin sinema tarihinin en iyisidir.
1994 yılında izleseydim imdb'de hiç düşünmeden 9'u verirdim. fakat az önce izlediğim için benden 8'i almış güzel filmdir.
filmler veya buyuk kitaplar kendinizi onlarin icinde buldugunuzda buyurler ve basyapit olurlar. onlari her okudugunuzda ve izlediginizde, kendinizi veya olmak istediginizi orada buluverirsiniz. seruveni kendiniz yasiyormuscasina samimilerdir sizlerle. siz olurlar ilk saniyede. bu film de boyle birsey iste. ilk saniyesinden sizinle dost oluveriyor. hikaye gelistikce, sanki kendinize ne olacagini merak edercesine izliyorsunuz. andy dufresne, olup kederli, red olup bilgili hissediyorsunuz. sizi kendine benzetip baska hayatlara ve acilara sokuveriyor bu film.
(bkz: the şavşat redemption) (sanırım bu güzide eser hakkında yazılacak en kürek entry oldu. her şey yazılmış, yazılacak şey bulamıyorum deyip çalıların arasından kaybolurum)
bu filmi seyrettikten sonra seyredilen hiçbir hapishane filmi kesmiyor adamı.
bu filmi seyrettikten sonra gidilen bütün erkek ortamlarında uyurken götünüzü yeterince açıkta bırakamıyorsunuz.
final sahnesinde adam kumsaldaki sandalın yanına gidip mutlu ve mağrur bakıyo ya..sonra napıyo acaba..balık mı tutuyo,yerli manitaları mı atıyo.ömrü gitmiş hala sandal diyo,yalan dolan.
--- spoiler --- morgan freeman'ın canlandırdığı red karakteri filmin sonlarında binmiş olduğu kırmızı araçtan indikten sonra buxton'a giriş yapıyor ve red şapkasını eline alıyor. işte tam o sırada bir müzik başlıyor. mevcut görsel güzellik ile başlayan müzik andy'nin bahsettiği meşe ağacını red'in görüp taşlardan örülmüş alçak duvarın yanında yürümeye başlaması ile birlikte yükseliyor. müzikte yer alan enstrümanların vurgu yerleri filmin kareleri ile o kadar örtüşüyor ki tesadüf olması neredeyse imkansız. bu sahnelerin izleyiciyi bu denli etkilemesinde, filmin müziklerinin yanı sıra bu müziklerin doğru yer ve zamanlarda kullanılmasının da payı büyük. --- spoiler ---
o kadar fazla sayıda izledim ki sayısını inanın hatırlamıyorum. vakit buldukça, umuda ihtiyaç duyduğumda açıp izliyorum. şahsi fikrime göre sinema tarihinin en iyi filmidir... umut iyi bir şeydir.
insana sabrı öğretebilecek ender filmlerden. bir şaheser, başyapıt.
star tv dublajlısını bulana götümü bile verebileceğim başyapıt. edit : saintuygar'ın katkılarıyla film bulunmuştur.
şahane film. dediğin kadar varmış.
sikko film. demedikleri kadar varmış.
bir kez daha gitmenin, en azından umutların güneş görmesi için; terk etmenin, ne kadar mavi olduğunu hatırlarsın. adım atabilirsen eğer. kalk hadi. kalk ve git. asla arkana bakmadan git. ve nolur geri dönme. görebiliyorsan, gözlerin yalan söylemiyor ve aldatmıyorsa kalbini, umut hiçbir zaten alınamaz içinden. esir düşen ancak bir beden olur, bir mermerin içinde. nefes aldığın sürece, umut her şeydir. film mi? bittiğinde, saç telinden parmak uçlarına kadar özgürlük çığlıkları attıran güzel günler güneşidir.
gereginden fazla onem verilen bir hapishane temali film. ben her zaman 1973 yapimi papillon'u ovguye layik bulurum. http://peyami.wordpress.com/…ption-esaretin-bedeli/
entryimin ironi olarak anlasilmasindan dolayi silip tekrar yaziyorum gercekten dunya uzerinde ki yapilmis en guzel ve en orjinal fikre sahip film izlemeyenlerin kesinlikle bi an once izlemesi gerekir hatta hala gec kalmis degilsiniz. edit: umarim olmustur.
popüler ürünlerin genelde niteliksiz olduğu ön yargısıyla bakılan film. imdb listesinin başında yer alabilir ama bu filme "en iyi" demek nice filme haksızlık olur. daha doğrusu bir filme "en iyi" demek diğer filmlere haksızlık olur. sinema tarihinde "çok iyi" denebilecek birçok film vardır çünkü. bu filmin de çok iyilerden biri olduğu genel kabul gören bir yargı. gücünü de ayrıntılardan ve insana verdiği önemden alıyor kanımca. bittiğinde ise bir romanı bitirmiş gibi oluyoruz. tadı damağımızda kalmış olarak.
