(bkz: kizilmaske)
(bkz: billy zane)
parov stelar'ın ağustos 2010 civarlarında yayınladığı the phantom isimli single'ının 3 versiyonunu içeren ep.
syfy'dan sonra cnbc-e ekranlarını şenlendirecek paolo barzman imzalı mini dizi. ryan carnes bu diziyle 22. the phantom olma şerefine erişmiş. http://www.syfy.com/phantom/index.php
ilk bölümü itibariyle kaliteli bir yapıma benzeyen yeni sienbisi dizisi. ben film sanıp izliyordum, tam heyecanlı yerinde birden bitince hastirulen dedim. bi baktım diziymiş. hayret.
uyarlama mevzularının klasikleşmiş öğelerini barındırıyor olsa da, başarılı olmuş miniserie dir. --- spoiler --- yeni kahramanımızın, eski kızılmaske'nin oğlu olması. gizli vakıf makıf durumları; klasikleşmiş öğelere örnektir. --- spoiler --- on kaplan gücündeki kahramanımızı yeniden görmek bizi heyecanlandırmıştır; ama yine de (bkz: bir alex değil) tabi. edit: bkz'ların silinmesine, spoiler verilmesine.
çocukluk aşkıma kavuşmamı sağlayan mini dizi. en sevdiğim çizgi romandı kızılmaske. sonra billy zane e mor bir tayt giydirip yıktılar kahramanımın imajını. bu mini diziden umutluyum adam gibi kahraman yapın oğlum kırmayın çocukluk hayallerimizi. (bkz: fantom için ormanda 10 kaplan gücünde derler)
2 bölüm çekilip bırakılan bir dizi projesidir. kızılmaske kevlardan yapılmış ve bana göre çok dandik duran bir kostümle karşımıza çıkar. neden? çünkü genç kızılmaske klasik kostümü beğenmez "ben bunu giymem" der! ondan sonra bengali adasındaki üstün teknolojik laboratuvarlarda "modern" zamana uygun tasarlanmış olan kevlardan üretilen kostüm kendisine gösterilir ve hemen denemek ister beyefendi! bu öyle dandik bir kostümdür ki 8. sınıf düşük bütçeli bilimkurgu filmlerinden çıkmış gibi durur koskoca fantom! merak edenler için wiki sayfası da varmış: http://en.wikipedia.org/wiki/the_phantom_(miniseries) işte o kostüm: http://www.imdb.com/media/rm1706475008/tt1438437
