ordinary decent crimal'la aynı konuyu işleyen film, daha bi ciddi, daha bi karanlık, daha bi gerçekçi
buster keaton'ın ünlü bi filmi aynı zamanda
buster keaton'in filmindeki lokomotifin de adi ayni zamanda
aka: (bkz: nomog geaya)
john boorman'in 1998'de cektigi bir film. basrolde brendan gleeson oynuyor. jon voight da mevcut. basarili bir film oldugunu dusunmuyorum. ciddi olma/eglencelik hos bir film olma arasinda kararsiz kalinmis hissi uyandiriyor. sorun, olacaklari rahatlikla onceden tahmin edebilmeniz degil. zaten boorman da bunu istemis. nitekim filmin son sahnesini, en basta gosteriyor. filmde olaydan cok onem verilen sey, martin cahill karakteri. olacaklari tahmin etseniz de etmeseniz de arkaniza yaslanip cahill'in nasil tepki verecegini izlememiz istenmis. ancak verilen karakter hic de ilgi cekici olmadigi ve film boyunca bir gelisme gosteremedigi icin filmi izlemenin pek bir anlami kalmiyor. bir de tahmin edebildiginiz olaylar birbirini tekrarlamaya baslayinca; the general iyice keyif kacirici bir hâle burunuyor.
(bkz: martin cahill)
buster keaton'ın bu filminin bir önemi de epic bir film olmasıdır. film gerçek bir olaydan yola çıkmıştır. bu film o zamana kadar yapılmış en nesnel tarih yaklaşımına sahiptir. işin garibi de tabi ki bu yaklaşıma sahip olan filmin aslında komedi, dünyanın en komik filmlerinden biri, olmasıdır. tarihi irdeleyen başka bir yönetmen için (bkz: d w griffith) , her ne kadar yanlış olsa bile.
bol bol tren görüntüsü izleyebileceğiniz, kuzey güney savaşında bir makinistin aşkını ve hikayesini anlatan, nostaljik -siyah beyaz, sessiz-, hafif bir film. bugün film festivali bağlamında atlas'taki gösterimi, müziklerini orkestra * canlı çaldığından keyif vericiydi. yer yer sıkıcı olmakla beraber siyah beyaz ve sessiz filmler, bu filmlerde abartılı oyunculuğun ve mimiklerin, sürekli müziğin kullanımı bence çok hoş. insanı olduğu zamandan alıp başka bir zamana götürüyor. film festivalinin orkestra ile siyah beyaz film gösterimleri bence kaçırılmamalı, gerek geçen sene damgalı kadın, gerekse bu yıl general müziğin canlılığının verdiği ayrı, biraz büyülü ve nostaljik bir ruh hali içerisinde izlendiler ve bence çoğu filmden bu farklılık yüzünden daha güzeldiler.
dispatch grubunun bir şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: there was a decorated general with a heart of gold, that likened him to all the stories he told of past battles, won and lost, and legends of old a seasoned veteran in his own time on the battlefield, he gained respectable fame with many medals of bravery and stripes to his name he grew a beard as soon as he could to cover the scars on his face and always urged his men on but on the eve of a great battle with the infantry in dream the old general tossed in his sleep and wrestled with its meaning he awoke from the night to tell what he had seen and walked slowly out of his tent all the men held tall with their chests in the air, with courage in their blood and a fire in their stare it was a gray morning and they all wondered how they would fare till the old general told them to go home he said i have seen the others and i have discovered that this fight is not worth fighting and i've seen their mothers and i will no other to follow me where i'm going so, take a shower and shine your shoes you got no time to lose you are young men you must be living take a shower and shine your shoes you got no time to lose you are young men you must be living go now you are forgiven yeah but the men stood fast with their guns on their shoulders not knowing what to do with the contradicting orders the general said he would do his own duty but he would extend it no further the men could go as they pleased not a man moved, their eyes gazed straight ahead till one by one they stepped back and not a word was said and the old general was left with his own words echoing in his head he then prepared to fight go now you are forgiven go now you are forgiven go now you are forgiven go go now you are forgiven go now you are forgiven go now you are forgiven go oh go now you are forgiven go now you are forgiven go now you gotta be, gotta be,gotta be,gotta be, gotta be, yeah
buster keaton'ın simetrik filmi. sessiz sinema tarihinin en pahalı sahnesi, bu filmdeki trenin yıkılan köprüyle beraber nehrin dibini boylaması sahnesidir. iç savaş sırasında, gözü sevdiği kızdan ve lokomotifinden başka bir şey görmeyen, ipimle kuşağım sikimle taşağım felsefesiyle yaşayan bir makinistin hikayesini anlatır. savaşa, militarizme ince ayar döşer.
buster keaton'un 1927 tarihli meşhur filmi. sessiz sinema için bir doruk noktası imiş. iç savaş'ı güneylilere kazandırmak ve sevdiği kadının aklını almak üzere treni ile yola çıkan bir makinistin hikayesi. bir çok müthiş trenli takip sahneleri mevcut ve bu sahnelerin nasıl çekildiği de bir muamma. tüm kalabalık savaş sahneleri, atlar, trenler nasıl ayarlanmışsa artık, kusursuz işliyor. şunu söylemeliyim ki charlie chaplin'in hiç bir filmi bu kadar komik olamaz, çok kurnazca, gelişini tahmin edemediğiniz, slapstick tabir edilen espriler hem de karakterler üzerine yapılan buluşlar acaip.
filmin militarizme ince ayar döşediği gayet su götürür bir kritiktir.buster keaton'ın canlandırdığı karakterin esas mesleği makinistliktir,kendisi bu meslekle güneye daha faydalı olacağı düşünülerek askere alınmamıştır oysa film ilerledikçe keaton john rambo'ya rahmet okutacak kadar faydalı işler yapar ve teğmen ilan edilir,nihayet asker kaydı yapılacakken kendisine mesleği sorulur,kahramanımız kızı kurtarıp düşmanı helak ederken her nevi inceliğine başvurduğu esas mesleği makinistliği bir kenara atar,mağrur bir pozda cevap verir:"asker!"...bu sahnede yunus bülbül'ün "ben de asker oldum anne" isimli sevimli çalışmasına benzer bir estetik sezdirilmektedir. ayrıca kadın ve erkek arasındaki ilişki erkek lehine cinsiyetçidir.döver de sever de yaklaşımının olumlandığına yer yer tanık oluruz.trendeyken buster'ın kadına -şaka yollu veya sinirlenerek,belirsiz- tokat atıp sonra sarılıp öptüğü sahne buna örnek gösterilebilir. filmin kuzey güney savaşıyla ilgili tarafsız anlatımı sözkonusudur,lakin militarizm eleştirisi yapmakla uzaktan yakından alakası yoktur.
film bariz bir şekilde güneylilerin bakış açısı tarafından çekilmiştir. 1920'li yıllarda halen bu durum amerika'da kabul görüyor sorgulanmıyordu. gel gör diğer yandan buster keaton sanatını konuşturmaktadır. fim'in müziği ve sekansı ayrı iyidir. müziğin hastalıklı bir şekilde tekrar etmesi ama konuyu ve ritmi bir şekilde sürekli yakalayıp bırakması insana bazen korku verir. nasıl bir çalışma ayar sözkonusudur anlayamazsınız. her açıdan bir zamanlama şaheseridir. pm: bu arada şişli açıkhava sinemasının ilk gösterdiği film budur.
peter lorre'nin secret agent da canlandırdıgı karakter. devlet bana niye karı ayarlamadı diye yatak odasını birbirine katmışlığı, cam çerçeve indirmişliği var. yunik.
filmi aylar boyunca 10 dakika 5 dakika .. anca izleyip hafakanlar basınca kapatıyordum. böyle böyle zar zor 40 küsür dakikayı devirince baktım olacak gibi değil, videonun hızını %200e getirdim, nasıl olsa sessiz film; filmin temposu nihayet biraz kendini buldu, öyle bitirebildim. bence bu filmi sinemaya çıktığı zaman da çift hızda gösterseler gişede gümlemez belki sermayesini kurtarırmış. 3-4 yerinde tebessüm ettim sanırım, öyle de komik* buster keaton yine bolca (sanırım türkçe'ye "hokkabazlık" diye çevirebileceğimiz) gimmick'lere abanmış. oyunculuğu yine sadece mahkeme duvarı gibi ketum duran fiks surat ifadesinden ibaret. bu halde saat 2012 olmuş hala charlie chaplin ile kıyaslanıyor ya olmuyor efendiler olmuyor
darren aronofsky'nin noah'ın ardından çekeceği, george washington'un hayatını anlatacak yeni filmi.
keaton'ın güneyli komedisidir. doğrusu benim amerikan iç savaşına dair izlediğim, sanırım, ilk komik güneyli filmdir. kuzeyli ve komik olanlara, güneyli ve trajik olanlara alışkınım ama doğrusu güneyli ve komik olanını ilk kez izledim. keaton'ın filminde griffith in bir ulusun doğuşu filminde olduğu gibi traji komik bir güneylilik ve ırkçılıktan söz etmek mümkün değil elbette fakat filmde hiç siyah yoktur. üstelik keaton chaplin gibi savaşla dalga geçmemiş onun bir parçası olmak için çaba sarfetmiş. keaton ırkçı mıydı eğer öyleyse yıllar sonra beckett'la nasıl çalıştı? bunlar aklıma gelen ilk sorular. amerikan iç savaşı iki sermaye grubu arasında bir savaş olduğuna göre acaba the general olan tren, kapitalizm ve teknolojiyi temsil ederek savaşın arzu nesnesini mi sembolize etmektedir? peki ya dreamers'da chaplin ve keaton karşılaştırmasının anlamı nedir?
bu devirde, "sadece meraklısına" bir filmdir. 15 dakikada bir "pause" düğmesine basarak, gidip bir çay falan koyup, sırf sanaatsal inadım, başladığım filmi bitireyim mantığım ile devam edip izlediğim yapıttır.
(bkz: buster keaton)
