1961 yılında harold robbins tarafından yazılmış bir roman. türkçeye vurguncular olarak çevrilmiş, 1964 yılında edward dmytryk yönetmenliğinde beyaz perdeye yansıtılmıştır.
güzel başlayıp sonlara doğru acayip sıkan, ne anlatmaya çalıştığını, nereye gittiğini çözemediğim ve son 100 sayfasını okumadan bıraktığım roman. içinde biraz da erotizm ve dolgun memeli hatunu sürekli giydiği elbiselere göre ayrı ayrı tasvir etme hali var. burdan kurtarmaya mı çalışmış nedir anlamadım. harold robbins dayı, olmamış bu.
