2013 yılında çıkacak bir komedi filmi. kadro oldukça güzel. gerçi beni heyecanlandıran kısmı steve carell, the office'ten sonra özletti kendini. imdb'ye göre rol alan bazı oyuncular: olivia wilde ... jane jim carrey ... steve gray steve carell ... burt wonderstone steve buscemi ... anton marvelton gillian jacobs james gandolfini ... doug munny brad garrett ... dom melissa ordway ... reporter alan arkin ... rance holloway zachary gordon ... willy jay mohr ... rick the implausible john lewis ... buddy mason cook ... young burt wonderstone david copperfield ... himself michael herbig ... lucius belvedere
tuhaf fragmanında 1sn olivia wilde görünen film. o da ismi geçtiği için zorla koymuşlar gibi olmuş.
