j blakeson'un 2009 tarihli filmi. film, iki kişinin bir apartman dairesini özel olarak hapishane gibi hazırladıktan sonra, bir genç kadını kaçırıp bu odada yatağa bağlamaları gibi basit bir girişle başlıyor ancak sonrasında herşey birbirine giriyor. the disappearance of alice creed, hiç bir şeyle olmasa bile son zamanların popüler yıldızı gemma arterton'un cömert sahneleri ile dikkat çekecek gibi.
filmin tek cümlelik özeti: --- spoiler --- kadın fitnesi. --- spoiler ---
yüksek bütçeli olmayan film. elinde iyi bir senaryo varsa az özenle güzel bir film çıkarmak için yüksek bütçeye ihtiyacın olmadığının göstergesi. severek izledik. gemma aterton da güzel bir bonustu ayrıca.
