(bkz: phorpa)
bartle bogle hegarty'nin kurucularından efsanevi kreatif direktör sir john hegarty'nin (vallahi de billahi de sör) sunumu gerçekten çok güzel ve ilham vericiydi, türkiye'de yapılan işler gözümde iksir içmiş alice misali küçülüverdi kendisini dinlerken. bir de kendisine xbox reklamı hakkında (sloganı hayat kısa, daha fazla oyna idi reklamın) 'hmm bu reklam bana hayatın kısa olduğunu ve daha fazla oynamam gerektiğini söylüyor ama neden ürünü almam gerektiği hakkında bilgi vermiyor' minvalinde bir soru yönelten kişiyi tebrik ediyorum, herhalde adamcağız da parlak kariyeri boyunca böyle bir soruyla karşılaşmamıştır, yine de olabilecek en ince biçimde savuşturmayı bildi. ee, reklamcının sir'ü de bir başka oluyor.
