bu ağustosta gösterime girecek olan ve jessica alba nın* başrolde oynamış olduğu film. http://www.imdb.com/title/tt0811138/ (bkz: jessica alba ve guru)
(bkz: jessica loves guru)
love guru olarak mike myers'i izleyecegimiz, fragmanindan en az austin powers kadar komik bir film olacagini tahmin ettigim yapim. umarim yanilmayiz.
"bir komedi filmi nasil olmamali?" sorusunun cevabidir. mike myers, stephen colbert ve ben kingsley'nin kariyerlerinde kara bir lekedir. justin timberlake'in oyunculugu icin ise soyleyecek soz bulamiyorum. adamin gozuktugu her sahnede onun yerine ben utandim koltugumda. hele o zorlama fransiz aksani, ahh ahh...
cok cok cok kotu bir film... 3-5 saniye disinda gulumsetmiyor bile. filmin baslarinda esnemekten cenelerim ayriliyordu artik sikintidan, lakin belki daha iyiye gider umuduyla izledim, izledim, izledim... herkesleri gectim, ben kingsley'i oynamak icin nasil ikna etmisler muamma...
mike myers usulu muhte$em komedi filmi. bible=b(asic)+i(nstructions)+b(efore)+l(eaving)+e(arth) ayrica more than words coverlarida muhte$em olmu$.
sırf film içerisinde geçen isimlerden bile yarıldığım film. örneğin; guru satchabigknoba -> guru such a big knob* coach punch cherkov -> koç yumruk jerk off* guru tugginmypudha -> guru tuck in my pud*a kitap isimleri ise inanılmaz; does it hurt when you do that? don't do that bunu yaptığında canın yanıyor mu? yapma o zaman if you’re happy and you know it think again mutluysan ve farkındaysan bir daha düşün edit: eklemeyi unutmuşum, bir sürü de kelime oyunu var; if your uncle jack helped you off an elephant, would you help your uncle jack off an elephant? eğer amcan jack filden inmene yardımcı olduysa*, sen amcanın file 31 çektirmesine* yardımcı olur musun? edit: --- spoiler --- filmde selamlama için sürekli kullandıkları bir şey var mariska hargitay diye, bu aslında law & order dizisinde oynayan bir aktrisin adı, hatta pitka'nın ilk toplantısında adını bir türlü çıkartamadığı bir abla var, işte o abla bu mariska hargitay. --- spoiler --- edit: ha tabi herkesin espri anlayışı farklı, selçuk erdem'e hala gülebilen, kevin smith filmlerini hayranlıkla izleyen bir insanım.
bazı filmler vardır ya... izleyip ara sıra gülümser, izledikten hemen sonrasında da unutursunuz. bu filmi ben izlerken unuttum. saniyesi saniyesine.
izleyenleri hangi ya$ta olursa olsun pi$man edecegini du$unmedigim bir film. lakin konusunu veya icinde olup bitenleri anlayip anlamamalarina bir $ey diyemem. --- spoiler --- film hakkinda soylenebilecek cok fazla $ey yok ama aklima gelen belli ba$li mevzular sirayla jessica alba'nin gercekten gozume cok guzel gozuktugu ama konu ve i$leni$ olarak pek bir $ey anlayamadigim film olmasi.. bu jessica alba'yi o kadar izledim ettim de bu filmde neden bu kadar guzel geldi bana cozemedim. belkide ramazan ayi icerisindeyiz de herkese guzel gozle bakiyorum "ho$goru ve guzellikler ayi" hesabi.. ayrica justin timberlake'yi canlandirdigi karakter icerisinde nasil olduysa taniyamadim. cidden cok guzel uydurmu$lar. bu arada dalga uzerinden yapilan espriler de kli$ele$mi$ olmasina kar$in seyirciyi tiksindirmeyecek turdendi. mike myers hakkinda bir $ey diyemiyorum. ne yalan soyleyeyim filmde daha cok ilgimi ceken karakterler vardi. o esnada mike myers'in performansini pek dikkate alamami$im. --- spoiler ---
çok eğlenceli bir film gülmekten karnı ağrımıyor insanın ama imdb skoru olarak aldığı 5ten de fazlasını hakediyor. justin timberlakei filmin bitmesine 20dakka kala tanımam benim öküzlüğüm olabilir ama bu film çok eğlenceli göndermeler misafir oyuncularda cabası *
20. dakikasında izlemeyi bıraktığım son derece sıkıcı bir film. gereği yok izlemeyin derim.
pazarlama ve produksiyon icin harcanan dolar carpi girisilen espri denemesi basina tarihin en az komik komedi filmi olabilir. basbayagi sarhosken izleyince dahi kitap isimleri ve kisaltmalar disinda ekrana mal mal bakakaldim. artik bu cuk esprilerine, o cuceye falan gulenlerin de ailelerine allahtan sabir diliyorum. oyuncularin hepsi cok kotuydu myers disinda; justin timberlake, olimpiyatlarda dusen buz patencisine utanctan bakamama sendromu yasattirdi resmen. hele o ben kingsley, napiyorsun abi sen, ne hallere dustun kac zamandir. izlemeyin, buyuk sozu dinleyin
osho vari gurularla dalga gecen bos vaktiniz varsa seyredilebilecek kafa yormayan film. justin timberlake ve kaslı vujudununun gozukmesi bonus olmus, hos olmus.
en kötü film, en kötü aktör(mike myers), en kötü senaryo dallarında razzie ödüllerini almış film. ayrıca en kötü aktris(jessica alba), en kötü yardımcı aktör/aktris, en kötü yönetmen dallarında da aday olmuştur
jessica alba'nın güzelliği dışında malesef pek bi artısı olmayan film. edit: bir de more than words'ü tekrar duymak güzeldi.
çekim yasası ve türevleriyle feci dalga geçen bir film.
cok gec izledigim * ve bu kadar bekledigime cok pisman oldugum film.gulmekten yerlere yatiran bir komedi.inanilmaz espriler mevcut, fakat anlamak icin biraz amerikan kulturunu bilmek ve amerikan espri anlayisina sahip olmak lazim,o yuzden turkiyede pek begenilmemesini cok normal karsiladigim film.lakin esprileri anlarsaniz gulmekten gebertiyor.izledigim en iyi komediler arasinda yerini aldi.
mike myers'ın en komik filmi.
recep ivedik tarzi esprilerle bezeli, bombos anlamsiz konusuz geyik bir yapit. daha once mike myers ín herhangi bir filmini izleyen kisi filmin tamamini zaten daha once izlemis gibi oluyor. her ne kadar tam tutmasa da bununla ilgili sozu soyleyenler vardi: osuruğa gülenin osuruk kadar aklı yoktur
