las vegas polis departmanından kovulduktan sonra bir otel sahibinin yanında çalışmaya başlayan iki dedektifin maceralarını anlatan dizi. geceleri atvde saat 3 civarlarında yayınlanıyor.
(bkz: white stripes)
(bkz: strip)
(bkz: comic strip)
atv'de sürekli aynı bölümleri gösterilen, kolpa ama las vegas'ın ışıklı hayal dünyasında küçük bir gezinti yaptırdığı için ara sıra izlenen dizi.
the oc* dizisinin birinci sezon 26. bölümü. (bkz: the oc)
(bkz: las vegas strip)
show plus'ta yayınlanmaktadır şu sıra, kendisini hiç izlemedim ama reklamlarına sürekli rastlıyorum. o gudik metni kim yazdıysa ,seslendiren abiye kim "hacı sen bunu böyle oku şahane olacak" dediyse hepsini bi pakete koyup las vegasa postalamak istiyorum. http://www.showplus.com.tr/showprogram.aspx?id=427
the boondock saints'ten hatırladığımmız sean patrick flanery'nin oynadığı versiyonunda joe viterelli'nin kocaman patron odasında yerde devasa ve orjinal hereke halıları bulunuyordu. las vegas'a mermerden sonra halılarımızı da sokmuşuz ya, gerisi yalan...
sean patrick flanery'nin oynadığı versiyonu, ben ortaokuldayken, cumartesi dersaneden yorgun argın geldiğimde atv'de yayınlanır olurdu. annem de yemeğimi yapmış olurdu. en büyük keyfimdi o, tepside yemeğimle bu diziyi izlemek. baya güzel gelirdi o zamanlar. şimdi izlesem nasıl olur bilemedim ama.
