cardigans black letter day de gönderme yapmistir bu replige.
hair'in son şarkısı let the sunshine(flesh failures)'da nakarattan önce yankılanan bir liriktir. lakin büyük bir ihtimalle hamlet'e göndermedir.
rna interference ile ilgili çok hoş bir makalenin başlığıdır aynı zamanda. rnai aynı zamanda "rna silencing" olarak da bilindiği için kullanılan hamletin bu son sözü, insanı yüzünde bir tebessümle moleküler biyolojinin bu genç ve geleceği parlak alanında olup bitenleri okumaya iter.
can yücel çevirisi* şu şekildedir: "baki kalan bu kubbede sükünet"
