"e oyleyse sev beni madem".. bana sari marker'lari ve deniz mahsullu fetuccini'yi sevdiren grup.
bir gun mutlaka herkesin unutacagi bir grup
seviyorum bazen ozellikle wish in o koca albumun bambaska bi yeri war kalbimde. en cokda icerken dinledim niyeyse...
yillar once, ankara koleji'nin ortaokul servisinde, sabahlari uyanmak istemeyen depresif hatunlar tarafindan zilyon tekrarla dinletilen ve afaganlar bastiran gruptur cure benim icin, hep oyle kalacaktir maalesef..
cure night yaparlardı ankara da graffiti de 13 yasımdaydım daha annemden zar zor izin alır giderdim...vay be 23 yasına geldik deisen bisi olmadı hala cure dinnioruz... how did we get this far apart dedirten dostluklarımız, you make me feel like i am home again dedirten asklarımız oldu ama robert smith askı degismedi ki hic...
piano notalarini hic bir yerde bulamadagim grup
(bkz: bloodflowers)
friday im love adli sarkinin bu sekilde is yapmiycagini anladiktan sonra "friday im in love"a donusturmuslerdir.. (bkz: wish)
müthiş grup. lovesong un klibini izliyip izliyip kafayı yiyorum. bi adama kırmızı ruj bu derece yakışabilir..
the walk butun muzik ele$tirmenleri tarafindan new order in blue monday ine benzetiliyor. robert smith acimasizca ele$triliyor. wish in hit parcasi friday i m in love ve parca $oyle ba$liyor; i dont care if mondays blue! seviyorum bu adamlari...
dinlemenin direkt ruh halimi değiştirdiği, mutlu edip enerji verdiği grup. mcm'de integrallerini izlediğim gecem süper geçmişti.
http://www.thecure.com/
son albümlerini dinledikten sonra, noktayı koyduklarını düşündügüm grup.
wish albümü haftalardır (leeds maçından beri) cd player'in içinde dönüp duruyor... çok başarılı...
sharp and open leave me alone..too many secrets too many lies writhing with hatred..you mean nothing..dinledikce insanın defedesi defettikce dinleyesi gelir..bi çeşit lanettir
yeni album icin studyoya gireyazmislar, esikte duruyolarmis.bu album icin etkilendikleri yazar zeytin olacakmis. dogruya dogru, ben zeytin in yalancisiyim.
herkesin mutlaka kendinden bir $eyler buldugu grup.aslinda grup diil,tek ki$i ve onun surekli degi$en arkada$lari i$te. ne tur muzik sevse de insan,the cureu sevmiyosa anlayamam ben onu,belki haklidir ama,yok bilmiyorum.. 1979 yilinda cikardiklari (ilk) three imaginary boys albumu di$inda hep mukemmel olan,sadece 90larin ortalarindaki wild mood swingsle mi acaba dedirten,99daki bloodflowersla tekrar sevgimizi kazanan grup. albumler icerisinde 4 tanesi cok onemli;wish,pornography,disintegration,bloodflowers.
(bkz: a letter to elise) (bkz: friday im in love) (bkz: to wish impossible things)
her$eyden ayri,her$eyden uzak,her$eyden farkli.cure i$te.
o sözleri başka şelikde dinlemeye katlanamazdım dedirten grup. wish i yapmışlar, disintegration ı yapmışlar.. daha ne yapsınlar ya da ben daha ne diyim ki dedirten insanların ortak adı. (bkz: robert smith)
(bkz: sivrisinek)
(bkz: three imaginary boys) (bkz: faith) (bkz: the head on the door) (bkz: pornography) (bkz: galore) (bkz: kiss me kiss me kiss me) (bkz: disintegration) (bkz: seventeen seconds) (bkz: entreat) (bkz: the top) (bkz: wish) (bkz: paris) (bkz: wild mood swings) (bkz: bloodflowers)
(bkz: easycure)
(bkz: cureun butun sarkilarinin entrylerini girme projes)
(bkz: from the edge of the deep green sea)
wokaldeki robert smith in sesinin hastasi olduğum,accaip etkileyici,burucu tarza sahip grup..
muhtemelen sozlukte en fazla entrye sahip grup.
ne yapsalar gözüm kapalı alırım, dinlerim dediğim her derde deva grup.
ankara guvenlik north shield da cogunlukla musteriler ciktiktan sonra calinmaya baslanan grup. iceride kalan bar sahibinin yakinlarinin geceyi sarhos bir melankoli icinde bitirmelerine neden olur .
eskiden dinlemekten nefret ettiğime şu anda inanamadığım, bazen "aklımı kaçırıyorum!!" cümlesini kurdurtan ve bulunulan yerden başka yerlere ışınlanmayı sağlayan baslara sahip olan, from the edge of the deep green sea'deki gibi muhteşem sözlerle donatılmış şarkılar yapan, solistini pek bi taktir ettiğim, apayrı bi grup.
bas partisyonu çalması en zevkli parçalardan biri olan "love song" u yapmış olan grup .
bir zaman ankara graphitti de geceleri yapilan grup . bu gecelere robert smith gibi makyaj yapip gelmek adettendi. sonrasinda bir kac defa saklikent te de denemeleri yapildi ama new wave ve the cure dinlemenin cogunluk icin modasi gecmis oldugundan bu geceler basarisizliga ugradi.
greatest hits icin iki gun icinde butun parcalarin akustiklerini kaydedip dinleyenleri hazdan haza kosturtan saglam grup.
dunyada en sevdigim grup. iyi ki varsin robert smith. i wish if only, but if only was a wish too late ..............
yaptıkları şarkıları albümlere göre değil de dönemlere göre gruplandıran, ancak ticari kaygılardan ya da şarkıların çok tutması sebebiyle albümlere tekrar tekrar koyan, her dönemde aslında biraz daha değişen ama dinlediğinizde birbirinin devamı gibi gelen şarkılar yapan süper bir grup.
greatest hits albümü yakınlarda çıkmış olan, birinci cd de sadece eski şarkıları toplamakla muhtemelen tatmin olmamış ki ikinci cdde tüm şarkıların akustik versiyonlarını kaydetmiş, fazlasıyla da haz vermiş, aferimleri haketmiş grup...
http://thecure.aberration.org/…s/lyrics/index.shtml adresinden sarki sozlerini temin edebileceginiz grup..tabii cureun tum sarkilarinin entrylerini girme projesi de tamamlandiysa eksi sozlukten de indirebilirsiniz..
rs uçağa atlayıp buralara gelme fikrine sıcak bakmıyomuş. halbuki atinaya kadar geliyolar. açtırmasın ağzımı şimdi...
aslında türkiyeye gelselerdi turnenin son durağı olacaktı (yani atinadan sonra) ama adamımız o dönem dünya kupası finallerinin son günlerine denk geldiğinden evinde kalmak istemiş. ingiltere elenecek görecek... türkiye şampyon olacak... biz bi cure göremeden gidecez...
(bkz: the cure albümleri)
maybe someday parçası gerçekten çok güzel olan grup. ayrıca septikd'nin bloodflowers başlığında bu kadar hoşuma giden maybe someday için "pek tutulmadı" demesinin ardından diğer şarkılarını çook merak ettiğim grup.
(bkz: eksi sozluk the cure zirvesi)
belki de hic bir zaman disintegration gunlerindeki huznu tekrar yakalayamayacak, lise yillarimin favori bunalim grubu. onlari (veya sadece robert smith` i) bana tanitan sinif arkadaslarima tesekkuru bir borc bilirim
en son şarkılarından biri olan cut here beni benden almış, robert smith'in sözleriyle sadece yüzünü boyayan bir adam olmadığını dünyaya kanıtladığı, disintegration albümü sürekli dinlenesi müthiş grup. insanın içinden hey gidi 80'ler demek geliyo...
(bkz: charlotte sometimes)
a night like this dinlenip, 'i want to change it all' diye eslik edilmeli. kardiyologlar tarafindan, ozellikle yagmurlu persembe gunleri kalbe iyi geldigi soylenmektedir.
robert smith'in on yili askin bir suredir uyusturucu kullanmadigi dusunulurse, wish' den itibaren "neseli sarki" yapmak icin yeni ilham kaynaklari ureten grup. simon gallup, wish icin: "en sevdigim album, hayatimin en mutlu donemi..." demistir. ayrica (bkz: friday im in love) (bkz: mint car) (bkz: gone) (bkz: wendy time) (bkz: the 13th) vesaire vesaire...
iyileştirici etkisi olan müzik yapan bir grup.
hayatımı daha anlamlı kılan grup ve muhtesem solisti, beyni robert smith. hayat boyunca sadece yanında bulunarak mutlu olabileceğim tek erkek. tek bir söz bile söylemeseine gerek yok.
ne zamandır bekliyorum, istiyorum bu basligin altinda benim de bir entrim olsun...ama ne soylesem yetemeyecek belki bilmem ki abartıyor muyum ama kendileri de demiş, değil mi zaten, never quite said what i wanted to say to you... ne var ki bu boslugu bir gun bir kucuk iskender siiriyle dolduracağım- ne yalan soyleyeyim- hic aklima gelmezdi. ama gecenin ucunde karsilasilan tesadufleri yabana atmamak gerek diyerek buldugum eski bir sombahar'dan aktarıyorum: .... "neyse...sevgilim! çözülsün boynundaki palamar, idam mahkumunun ve the cure'un şarkıları kalsın sana bu kışaşktan gemi dibe oturdu, vakit tamam, artık ne olacaksa olsun define bulamaz tahta kalpli korsanlar bizim meşhur rotamız dolunaylar patlatır be kaptan!" "uzak gunlukler" 2 ocak 1995 sombahar
ingilizlerin saygınlığı zaman zaman tartışılabilir müzik magazini q'nun ocak'98de yayınlanan "tüm zamanların en iyi 100 albümü" listesinde (okurlardan gelen oylarla oluşmuş bir liste olduğunu söylemeye gerek olabilir bu noktada) unutulmuş bir grup... (bkz: listeler çoğunlukla çöplüktür zaten)
mekong delta grubunun grupla aynı adı taşıyan ve 03/22/1987 tarihinde çıkartılan albümündeki 4. şarkı. sözleri : [mekong delta, j. jenkins] when you'll come back home again weary from the fight i will nurse your wounds and i'll release you from your weights you must be hungry and there's blood upon your hands so please come in and i will cure your fever why don't you rest your head you long for warmth i bet you needn't worry of a thing when i'm near (he's the cure) i'm the cure i'm the cure what can just light up your heart when you're in the dark what just makes privation worth what's dearer to a man to see this face again to touch this body and to feel the blood pulsating in your veins your hunger will be fed for every tear you've shed you'll get the threefold pay in just one long night (he's the cure) i'm the cure i'm the cure
melankolik adalilar, hüzünlü ve boyalilar.
(bkz: fear of ghosts)
(bkz: join the dots)
hicbir zaman muzigi para icin yaptiklarini dusunmeyecegim grup..iclerinden geleni , en samimi en sicak sekilde yapan insanlarin toplulugu.dinleyicileri ile arasina asla "fan ve idol iliskisi" yaratmayacak kadar buyukler..asla unlu olmayi sevmediler,sohret pesinden kosmadilar..bizden biri olduklarini gosterdiler, basit ve sade olmanin hafifligini hissetmek istediler cunku..amator ruhun hersey oldugunun kaniti oldular kanimca..bunu gorebilmek icin sayfalarina detaylica bakmaniz yeterli..hangi celebrity(!) web sayfasina kendil eliyle bu kadar dogal , icten ve samimi seyler yazar?? iste sevdiginiz muzigi yapan insanlarin size her anlamda yakin olmasi gerektiginin acik ornegidir.. http://www.thecure.com/ ve burdan sevgili robert smithin biyografisini okuyun.. guncelleme: sanirim site guncellendikten sonra smith'in kendi eliyle yazdigi biyografiler de kaldirilmis... yine de meraklisi bakinsin.
80li yıllarda çocuk olan müzikseverlerin, büyüdükçe önce o çok hayran oldukları genç erkeklerden kurulu grupları sıkıcı, sonra da o çok anlamlı gelen sert metal müzikleri sığ bulmaya başlayan kesimini kendi tarzında soğuk bir selamlama ile karşılayan, zaman içinde de bağımlılık yaratabilen, ciddi fanları olan grup. yeni gelen, rare kayıtlardan + b-side parçalarından oluşan 76 sayfalık özel kitapçıklı box set albüm onuruna, bu haftasonu dream tv'nin konuklarıydılar; keyifle izlendiler ..
dinledikce insani mutlu eden, bazen de huzunlendiren, ama huzunlendirdiginde bile mutlu hissettiren, duygularimizi karman corman eden gurup. sevdiginiz insani denizin altinda opup, beraber bogulmak istegi dogurtan gurup. insanin ruyalarini kelimelere dokup, sarkilarda yasatan gurup. hayatta bir kere konserde canli izleyip, haykira haykira sarkilarini soyleyip, hickirarak aglamazsam beni huzur icinde oldurtmiyecek gurup. ne olur bitmesinler, dagilmasinlar, bizi yalniz birakmasinlar.
(bkz: cure zirvesi 2)
(bkz: cure zirvesi 2) http://www.soursummitz.org/s/zirve.php?id=2127
werchter 2004 festivalinde 1 temmuz 2004 gunu sahne alicak mukemmel otesi grup. albumsuz donduler ama olsun buna da sukur..ozel festival ve konserlere yinede devam ediyolar..hala cok sansliyiz.
the cure'un çıkaracağı yeni albümün adı aynı zamanda. "i think it's the best thing we've ever done. the album is called 'the cure.' if you don't like it, then you don't like us." diye buyurmuş robert smith. ilk single icin (bkz: the end of the world). http://www.azcentral.com/…ic/articles/0430cure.html adresinden şarkılar hakkında yorumlar okunabilir.
zaman akıp giderken sürekli bir iyiye doğru gidişattan söz edebilir miyiz? tedavi süreci, arınma, ayıklanma, yatışma, durulma, durulmanın ardından şöyle bir iki silkelenip doğru düşünmeye çalışma, sürekli yukarı tırmandığına kendini inandırma, hepsi boş mu? yukarı tırmanırken insan, kendisini yeterince yukarı çıkartacak kadar urgan almalı yanına.neye tutunuyorsun diye bir gün hatırlattığında başkaları, doğal komik bir insan gibi elinde tuttuğun ipi gösterirsin? yok, aslında tedavi oluyorsundur; hastalıklı düşünmemek için, kendini harap etmemek için.sorulara yanıt aramak için.herkesin dinlediği müzikleri sen de dinliyorsundur, herkesin geçtiği aşamalar.bir garip öss, bir garip fakülte durumu.hani dediler ya eskiler, kapıdan içeri girerken ,hayret bi fakülte abi ya, diye.. işte o hesap.. ama illaki yatak üzerinde oturulmuş, dizler çene hizasına getirilirek, eller kaval kemikleri üzerinde, ne o ? tedavi oluyorum arkadaşım? hadi be ordan, bi dolaş gel de sana ellerimle gripin böreği yapayım.. yıllarca bize ilaç, tedavi diye yutturulan, aslında bizi içten bölmek isteyen gafillermiş.güzel şeyleri kötü anımsattırır."bir kan çiçeği mesela.nehir dibinde yetişmez.az bulunmaz.hüznü her yerdedir.sen ayrıcalıklı değilsin.bu şarkıyı herkese yazdık.üstüne alınma.tedavi olmazsın.bırak, deneme"
cogu seveni tarafindan cok iyi oldugu dusunulmeyen bloodflowersi dinledigimde bile, bir sekil en sonunda son sarkida, beni bir kez daha yeniden yerden yere vurmayi basarmis grup. saygi - sevgi mertebesinde en tepelere koydugum...
dur bi bakayim... onbeş senedir dağilmakta olan grup...
her zaman türkiye'de görülmek istenilen gruplardan biridir. lakin herşeyden önce arap olmadığımıza inanmaları gerekir. yoksa seve seve geleceklerdir.
türkçesi ilaç, deva anlamina gelen ingilizce bir kelime olmasına rağmen ingilizlerin müslüm gürsesi. aglamakla gülmek arasinda ki yerde yakalar sizi bir notasi asılı kalirsiniz o notada. hatirlanan eski bir ask, sonlanmaya yüz tutmus bir sevgi, askin arzulanan halleri ve varolmanin dayanilmaz agirligi altinda ki haykirislar, robert in pembe rujlu dudaklari arasindan çikarken zihninize bir fon müzigi olarak yavasça isler ve artik bir cure melodisi ile hayatiniz eslesir...
trust gibi müthiş bir şarkıyı nasıl yaptınız nasıllll??? lullaby de unutulmaz. türkiye'ye gelseler keşke... ah ah bi gelseler. niye gelmiyolar? geldiler mi? gelmezler ah gelseler ahhhhh.
bu yaz delicesine canli seyredecegim grup, (bkz: curiosa festival) "i am slowing down as the years go by i am sinking so i trick myself like everybody else the secrets i hide twist me inside they make me weaker so i trick myself like everybody else i crouch in fear and wait i'll never feel again... if only i could remember anything at all"
hurricane festival 2004'te sonunda canli izleme serefine erdigim grup.(bkz: hayallerin gercek olmasi). bu arada 28 haziranda yayinlanan yeni albumleri, the cure'un tracklisti: 1. lost 2. labyrinth 3. before three 4. the end of the world 5. anniversary 6. us or them 7. alt.end 8. `(i don't know what's going) on ` 9. taking off 10. never 11. the promise 12. going nowhere
trilogy esnasındaki röportajlardan birinde grubun gidişatıyla ilgili şöyle bir şey söylemişti, "we're not getting lighter, we're getting darker."
winamp'te bir turlu acamadigim, bonuslu the cure albumu.
bugün itibariyle sultanahmette açılış yapacak nezih mekan
(bkz: project curestanbul)
tükür okunur. (bkz: cenk ve erdem beyler)
türkiye'ye gelmek istemeyen grup! çok severim kendilerini, o ayrı...
canli konserlerini seyretmenin, hayatta en cok istedigim 3 seyden biri oldugu grup. ve bu istegimi gerceklestirdigim gun olan cumartesi gunu -ki 31 agustos'tur kendisi... konserlerini izledigim grup... love songunu dinlerken 12 yasinda bir michael jackson hayranindan farksiz zirildadigim grup... in between days'i, the forest'i, from the edge of the deep green sea'yi pictures of you'yu, 100 years'icalmis ve de benim o gunun aksami yeniden dogmama sebep olmus grup.. hayatim boyunca baska bir konsere gitmesem gam yemem artik... lollapalooza 2004 :)
yeni albümünden before three şarkısı favorim.keeps me alive!
27 temmuz 1986'da the cure fanı jon moreland, sahneye tırmanmış ve güvenlik görevlilerinin müdahelesinden önce kendini bıçaklamıştır. 12 nisan 2000'de genç bir polis memuru prag'daki the cure konserinin ortasında intihara teşebbüs etmiştir. yine aynı konserde 24 yaşındaki biri tuvalette ölü bulunmuştur. kendini vurmuş olmasından şüphelenilmekle beraber, intihar notu ya da benzer bir şey bulunamamıştır.
bu seneki mtv icon'a konuk olacak olan grup.
yeni mtv iconumuz, duygusallığın en üst noktası (bkz: the cure mtv icon)
her şarkısına ayrı ayrı taptığım muhteşem grup..
katatonia'nın etkilendiği grup
bir de "a tribute to the cure" basligi altinda 2002 yilinda cikarilmis bir string quartet calismasi vardir ki enfestir tek kelimeyle. ben en cok pictures of you'ya yakistirdim keman sesini, zira hepsi birbirinden muhtesem. bir de tabi soyle bir olay var ki; guzele her sey yakisiyor. siddetle tavsiye edilmeli enstrumental severlere, o bakima.
southpark'ın barbra streisandlı bölümünde robert smithkonuk oyuncu/çizgi karakter olur. dünyayı barbra streisand'dan kurtardıktan sonra, stan ya da kyle'dan biri robert smith gözden kaybolmadan önce şöyle der: "disintegration is the best album ever." (disintegration gelmiş geçmiş en iyi albüm.)
albümdeki "iyi rüya ve kötü rüya" temalı resimlerin robert smith in minik yeğenleri tarafından yapıldığı söylenen son the cure albümünün adı
en neseli sarkisinda bile huzun barindiran, mutsuz grup. friday i'm love'in greatest hits dvd'sindeki akustik performansini izleyince anladim ben bunu. onlar oyleyken, bizlerin dinleyip dinleyip depresif olmasi gayet normalmis...
içlerindeki melankolik havayı şarkılarına müthiş yansıtan müzik grubu. insanlara dünyanın ve insanların kötü yüzünü anlatıyorlar çoğu şarkılarında. dinleyelenlerin ellerindekinin değerini bilmesini sağlıyor.
christopher hampton'un bir oyunu.
birtakım kimyasalların etkisindekiyken, bu herifleri dinleme gafletine düşen bahtsız insan evladının, hayatı boyunca unutamayacağı korkunç 1-2 saat geçirmesi olasılığı 1'dir. mümkünse uzak durulmalıdır.
the cure'u gercekten dinleyip, gercekten seven her vatan evladinin begenecegini tahmin ettigim, benim her gun dinlerken 98374 bin parcaya bolundugum nefis the cure albumu. ne kadar sansliyim ki the cure elemanlari hala dunyadayken ve yeni albumler cikarirken ben de dunyadayim..
ortaokulun ilk yıllarında elime geçen the head on the door adlı kaset ile hayatıma bir daha hiç çıkmamak üzere girmiş olan ingiliz müzik grubudur the cure. head on the door'u aylar boyu walkmenimden çıkartmamış, her şarkının her notasını ezberlemiştim. böyle harika bir albüm yapan grubun diğer albümleri nasıldır acaba diye içimde uyanan merak ile the cure macerasına başlamış oldum... * three imaginary boys'u ilk kez dinlemek, ardından faith ve pornoghraphy'i keşfetmek insanı bu maceranın içine kolayca çeker. bu albümlerle the cure'ın ilk dönemlerini keşfederken ilk dinlenilen albüm olan head on the door'un tadının damakta kalması yeni bir albümü iple çekmenize neden olur. çok da uzun zaman geçmeden okuduğunuz dergilerden* the cure'un kiss me kiss me kiss me albümünün aylar evvel ingiltere'de piyasaya çıktığını öğrenir küplere binersiniz. “tanrım, neden türkiye'de her şey geç çıkar?” diye o yılların klasik isyan beyanında bulunursunuz. sabırsız olduğunuz için sağa sola haber verilir. anne-babaya yapılan yalvarışlar sonuç verir ve yurtdışından gelecek bir akrabaya sipariş verilir. bundan sonra da şafak sayılır. derken büyük gün gelir, beklediğiniz albüm avcunuzun içindedir. odanıza çekilir, saatlerce albümü üst üste dinlersiniz. albümde bir şarkı* vardır ki platonik aşk yaşadığınız dönemde kurduğunuz hayallerde eşlik eder size. kiss me, kiss me, kiss me'yi sindirmiş, yeni albüm haberlerini takip ederken yavaş yavaş the cure'u arkadaşlarınızla ve belki de ilk sevdicek ile paylaşmaya başlarsınız. fark edersiniz ki çok da yalnız değilsinizdir. işte türkiye'de the cure'un bir "dönemin" grubu olması bu aralara denk gelir. siz de o dönemin bir parçası olmuşsunuzdur. bu farkındalıkla the cure daha da önemli olur gözünüzde. ve siz de daha araştırmacı olmaya başlarsınız. ankara'da süleyman'ın*; istanbul'a yapılan kısa gezilerde ise nişantaşı'nda akusta'nın, taksim ve kadıköy'de de bilumum müzik dükkanının arşivlerinin tozunu almaya başlarsınız. bu aşamada the cure vasıtasıyla onlarca yeni grup ile tanışılır (the smiths, joy division, new order, happy mondays, siouxsie and the banshees) * ve the cure'un yeni albümü beklenirken bu grupların tadına varırsınız. derken bomba haber bir gün telefonla gelir. arkadaşınız disintegration'ın çıktığını haber verir. artık daha serin kanlı bir müzik sever olarak içinizde bir huzur gider alırsınız albümü. beklediğinize deymiştir, disintegration her bakımdan tatmin edici, aynı zamanda the cure sevginizi ona katlayan bir albüm olmuştur. o dönemlerinin gündüz partilerinde fascination street, pictures of you ve lovesong bol bol çalınır olmuştur. ilk başlarda bu durumdan hoşnut olsanız bile zamanla sizin yıllardır uğraşıp kulak yorduğunuz grubunuzun piyasa olmaya başladığını anlamak bir öfke duymanıza neden olur. bu öfkeyle beraber piyasa olan lovesong'u beğenmez tavırlara girer, albümün son şarkısı olan untitled'ı üst üste dinlemeye başlarsınız. bu öfke hezeyanlarıyla mücadele ederken the cure mixed up adlı ve remixlerden oluşan bir albüm çıkarır. biraz tereddüt ederek gidilir süleyman'a, ama yine de alınır ve beğeniyle dinlenir. üstelik never enough diye yeni de bir parça vardır albümde, yüzünüz gülmeye başlar. ama tebessüm yüzünüzde fazla uzun kalmaz. mixed up'dan iki yıl sonra karşınıza wish ile çıkar the cure. büyük bir heves herkesten önce albüme sahip olmak için ingiltere'deki akrabanın kapısı bir kez daha çalınır. gerçekten de bütün arkadaşlara albümü kasete çekerken yapılan sükse yaşanmaya değerdir. ancak o da ne! albüm türkiye'de çıkar çıkmaz müthiş bir popülariteye ulaşır. dershanede mini etekli bütün tiki kızların ayaklarında sebago, ağızlarında friday i'm in love vardır artık. bu durum karşısında sert bir öfke hezeyanı yaşanır ve bütün the cure albümleri depoya kaldırılır, 3 yıl boyunca çıkarmamak üzere... geçen 3 yıl boyunca radyoda, barda the cure şarkıları kulağınıza çalındıkça içiniz burkulur, hatta kendinizi şarkıya eşlik ederken yakalarsınız. bastırılamaz bir dürtüdür bu. ama yine de o eski albümleri karıştırmak istemezsiniz. bu küslük sürer gider, ta ki manchester'da the cure'un wild mood swing albümünün konseri olduğu haberi duyulana kadar. üniversite eğitimi için ingiltere'de bulunduğunuzdan bu konser kaçırılmaz bir fırsattır. ama konser gününe kon anda konan kritik bir sınav* imkansızlıklar zincirinin ilk ve tek halkası olur: konsere gidilemez. ancak sınava girilir, çıkılır, koşa koşa odaya gidilir, konu komşudan ve okul kütüphanesinden bulunan the cure cd'leri sıraya konur ve konser saatiyle eş zamanlı olarak o çok özlenen şarkılar teker teker dinlenir bir şişe vodka eşliğinde. ne kadar da özlenmiştir, ne kadar da salak bir gururdan küsülmüştür the cure'a! ama bu bir hayat dersi olur, sevdiğiniz grupları piyasa olmaları halinde de sevmeye devam etmeyi öğrenirsiniz. çünkü sizin müzikle paylaştıklarınız sadece ve sadece size aittir. yüzünüzde huzur dolu bir gülümseme ile ömür boyu the cure dinleyeceğinizi bilerek sızar kalırsınız. rüyanızda robert smith ile lovesong'u birlikte söylersiniz.
ne kadar sevdiğimi,niye sevdiğimi bi türlü açıklayamadığım ya da eksik anlattığım grup.çünkü onları sevmek için hergün yeni bi bahane ekliyorum hayatıma.dinlerken kesinlikle başka şeylerle ilgilenemiyorum,zaman harcıyorum ve hiç pişman değilim...
(bkz: 3 eylul 2005 the cure istanbul konseri)
bu sabah itibari ile, resmi web sitesinden gelen e-mailden 3 eylül 2005 tarihinde turkiye de konser vereceklerini ogrendigim ve deli gibi sevindigim en bi sevdigim, taptıgım alternatif grubu.
son gelen haberlere göre, roger o'donnell ve bamonte biraderlerin (bkz: perry bamonte) istifayı bastığı, son sayımlara göre bir nevi three imaginary boys olarak robert smith, simon gallup, jason cooper'dan oluşan deva. geçimsiz ve huysuz (ama dünya tatlısı) bob efendiye tüm eski cure üyelerinden futbol takımı kurmanın yakına mümkün olacağını hatırlatır, 3 eylül 2005 the cure istanbul konseri'ne akustik gitarla tek başına çıkmayacağını umarız.
"what is done is done however it happened. i was in a group and now i'm not ..... thanks to everyone who has emailed me, i will reply to you all and i wish the cure all the success they deserve." roger o'donnell'in resmi sitesinden (http://www.rogerodonnell.com/) yaptigi aciklama. yine roger'in http://www.myspace.com/rogerodonnell sayfasindaki yorumlardan anlasilan o ki, olan biten robert smith'in marifeti, ama su ana kadar neden ayrildiklarina dair hicbir resmi aciklama yapilmis degil. daha bu sene robert'in "bu line up icinde calmis oldugum en iyi line up" diyip durdugunu da unutmamali... "the forthcoming summer shows will be performed by robert smith, simon gallup and jason cooper... and others???" resmi sitedeki bu aciklama da istanbul'a gelecek kadroda en az bir tane daha once adini bile bilmedigimiz elemanin yer almasi ihtimalini ortaya atiyor.
tüm albümlerinin ve konser kayıtlarının cd cover'larının bulunabileceği bir yer arayanlar için http://www.imaginaryboys.com/en/cdcovers/
http://www.yeniaktuel.com.tr/non-10304-111-1.html
yapılmış yapılacak en güzel 10 şarkıdan birini yapmışlardır yani lovesong u
gerekirse hiç uyumadan dinleyebileceğim grup. ara ara öyle bi tutarki içinizden başka hiç bişe dinlemek gelmez.en bilinmedik,kıyıda köşede kalmış şarkısı sizi bekliyordur keşfedilmek için.siz keşfetmeye başlarken arada koparsınız somuttan,robert smith in sesinde kaybolursunuz.o an sadece siz ve kulağınızdaki şarkı vardır.sonra şarkı biter ve siz aynı şeyi anlatan farklı sözcüklere yönelirsiniz.
20 ağustos 2005 tarihinde italya konserlerinde aşağıdaki setlist doğrultusunda şarkılar söyleyen ve istanbul konserlerine de bu şarkıların çoğunu duymak istediğimiz grup...neredeyse yok yok... 01. open 02. fascination street 03. a strange day 04. alt.end 05. the blood 06. the end of the world 07. shake dog shake 08. us or them 09. a night like this 10. push 11. just like heaven 12. a letter to elise 13. lullaby 14. never enough 15. the figurehead 16. from the edge of the deep green sea 17. signal to noise 18. the baby screams 19. one hundred years 20. shiver and shake 21. end 22. at night 23. m 24. play for today 25. a forest 26. if only tonight we could sleep 27. the kiss 28. in between days 29. friday i'm i love 30. boys don't cy 31. faith 32. three imaginary bys 33. grinding halt 34. 10:15 saturday night 35. killing an arab
rock'n coke'ta kendilerine -haliyle- özel tuvalet tahsis edilen grup. robert'ın boku üstüne bok olmaz tabi.
haftasonu ne yaptigimi soranlara verebilecegim en guzel cevabi hazirlamis grup. (basta gayet sakin bir merhabalasma) -naapiyosun haftasonu -the cuuuure geliyoooo ulaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan!
çok uzun zamandan beri gerçekleşmesini istediğim bir rüyamı gerçekleştirecek olan grup. bugün kulağıma charlotte sometimes kaçmış iken, o benzersiz sesin 1 (hadi 2 diyelim) gün sonra karşımda olacağının farkına vardım. sonra anladım ki, insanın midesinde kelebekler sadece aşık olduğunda uçuşmuyorlarmış.
mavi bir gruptur bu. kırılmış lacivert tebeşirlerin rengine cure mavisi denir, ya da kuruduktan sonra sadece mavi tortusu kalan denizlerin.
hayatımın en güzel gecesini bana yaşatmış grup.çok güzeldi çok.özellikle son bir saatte o salak kitle gittiği için daha bi güzel oldu.tam ümidi kesmişken tekrar geldi.tekrar tekrar tekrar tekrar.........
2.5 saat boyunca konser vermeyen;onun yerine insanları hipnotize eden grup.
3 eylül 2005'te istanbul'da hayal gibi bir konser veren, diskografisinin neredeyse en iyi şarkılarından oluşan ortalama 3,5 saatlik unutulmaz bir konser yaşatan grup. cure tüm ironisiyle yaramıza tuz bastı. diliyoruz ki bunu bir kez daha canlı olarak yaparlar.
bazen 'orada olabilmek' bile büyük bir şans oluyor. robert smithin biraz da eskilerden çalalım dediğini duyabilme ve arka arkaya three imaginary boys, grinding halt, killing an arab ve 10 15 in the saturday night ** dinleyebilme şansına erişmiş olduğum için çok çok mutluyum. robert'ın dünyanın gelmiş geçmiş en tatlı adamlarından biri olduğunu gördüm, gözlerimle.. kırmızı beyaz karıncalar oynaşıyor şu ara gözümün önünde, bi süre de gitmezler gibi...
tribute to depeche mode: your world in our eyes albümünde "world in my eyes" parçasını olağanüstü yorumlamışlardır.
kendinden geçiren, sevdiren, eğlendiren, çok bekleten ama sonunda gelen grup... 3 saat 15 dakikalık muhteşem bir performans... anların içinde sonsuzluğun saklı olduğunu öğretebilecek başarı...
istanbul'da yagmurun altinda cure'u izlemek olmeden once gerceklesmesi dilenenler listesindeydi.a letter to elise ,fascination street, the end,edge of the deep green sea, open , one hundred years,shiv and shake ...ve nihayetinde robert smith..artik daha bir gercekler.
tek çare.
yeni album calismalari ocak ayinda basliyormus* http://www.thecure.com/news/
optimizmle pesimizmin uç noktalarında avlanan, algıladığı herşeye, kendi bilincinin süzgecinden geçirerek, yeni anlamlar kazandıran yaratıcı bir zihin; makrokozmosun ürkütücü sonsuzluğu ve karanlığı içinde mikrokozmosunun güvenliğine sığınmış, kendini bulma ve bulduğunu yitirmeme savaşımları içinde dönüşüp duran duyarlı bir benlik; boşlukta bir haykırış; yaşama sevinci aşılayan ama aynı zamanda hüzünlü, tatlı bir aşk melodisi...
çılgıncasına dans edip böğürerek ağlarken, bülent ersoy kahkahası atmak gibi duygusal çalkantılara sebebiyet veren hastalık. tedavisi; depresyon hırkasını giyip lunaparka gitmek. (bkz: gonul telimizi titretenler)
neredeyse her doneminde bir solak adam bulunduran grup.
allahım... öylesi sevdiğim grup ki pek çok şarkısını... dinlerken içim içime sığamıyor.. eğer ki ben yapıyor olsaydım müzik.. evet yapacak olduğum müziği yapıyorlar.. allahımm.. çok seviyorum..
belki de en iyi tanımı yağmurdur. onunla tanıştıktan sonra her depresif şarkıya yağmurlu havaları yakıştırırsınız. yağmur yağdıran, yağmur olan ve ıslatan bir grup... daha da ötesinde, önyargının kötü bir şey olduğunu öğretir. kim der ki mint carla trust aynı elden çıksın. öyle bir grup düşünün ki; albümlerinden disintegration sayesinde her şeyle bağlantınızı koparsın, pornography ile sustursun , bloodflowersla yine, yeniden boynunuzu büksün. homesick'te “all the everything you win turns to nothing today” desin ve herkesin bir gün , bir saat ya da bir dakika içerisinde bu hissi yaşayabileceğini anlatsın. apart'la hiç gelmeyecek bir telefonun bekletsin ve o gelmesinden sakındığımız ayrılığı dile getirsin.untitled'la boğazımıza bir düğüm bıraksın. last dance'la bizi, uzaktaki özlemimizle tekrar son kez dansa kaldırsın. this twilight gardenla " no-one will ever take your place" diye haykırarak şarkıyı söyletsin , alsın başka bir diyara götürsün.big handin melodisiyle repeatte döndürsün. in your house'la sevdiceğinin kalbinde yüzer gibi yaptırsın ve boğulmak muhtemel olsun. the figurehead ile “can lose myself in chinese art and american girls” desin, gelsin evimin cure’u olsun, ayrılığın acısını başka şeylerde aratsın. trustla hem güvenecek kimse bulamasın hem de umutla “why won't you just believe?” diyerek güven dilesin.where the birds always sing olayıyla, formuna uygun disütopik bir dünya kursun ama utopik olsun; her ne kadar the cure dinlemek blade runner dünyasına dalmak gibi olsa da ....at night desin şöle konser versiyonuyla canımızı alsın.the same deep water as you ile sözlerin ve herşeyinin tavana vurduğu bu en önemli kültleşmiş şarkılarından biriyle bir küvette kafamızı suya soksun ve uzun süre çıkmamıza izin vermesin. lamentle “one more ice cream river body” derken sesiyle içimize işlesin.coldla üşütsün, burnle the crow gibi herkesin bir zaman çok sevdiği filmine astar olup üçüncü dakikasında yaksın, kavursun.there is no ifle eski resimleri raftan çıkartırsın, last days of summerla yerine koydurtsun. from the edge of the deep green sea ile dalgaları duvarlara vursun , "right here with you" diye bağırtsın.watching me fall la rüyanızda düşer gibi irkilterek kaldırtsın.love song'unu cümle aleme ezbere söyletsin , çoğu "fly me to the moon"u yutsun. chain of flowers la bir kere tanıştırdı mı sizi bir daha vazgeçemeyin. bloodflowersla kalbimizden vursun, acıtsın. a strange day gibi güzel bişeyle karşılaşmayın, her gün yeniden keşfedin , gitarıyla beraber kaç sigara içtiğinizi unutun. son olarak bir şarkısına aşık olun ki tüm hayatınıza fon oluştursun ve kendizi özdeşleştirmenize , kendinizi bırakmanıza izin versin; belki de herşeyiyle bazen tek bir the cure tanımı olsun, ismi de charlotte sometimes okunsun. bir adet de not: hepsinin gün içerisinde dinlenmemesi şiddetle tavsiye olunur.hatta bazen bir kaç yıl ara vermek daha sağlıklı olabilir.
yağmur yağarken, dört duvar arasında battaniye altına sığınılır ve içe işleyen şarkıları dinlenir.ne garip bir tesadüftür ki geçen seneki konserinde de yağmur yağarken, bu sefer, koruyacak dört duvarın yokluğunda battaniye altına sığınılarak dinlenmiştir. keşke yeniden gelse de seyirci olarak hakkını verebilse bu hastan... açık alanda olsun, isterse sel olsun, yeniden gelsin; bin battaniye gücünde olayım. şarkılarını dinlerken bile bile içinde olunduğu halde hazırlıksız yakaladı hep, konsere geldiğinde de bile bile gidildi ama yine hazırlıksız mı kalındı ne... (bkz: yağmurdan kaçarken rabırta tutulmak) (bkz: ömrümü yedin)
(bkz: festival 2005)
myspace sayfalarında "the cureun sizin şehrinizde çalmasını istermisiniz?" diye bi anket başlatan grup.e istermiyiz peki yine?
bu ay çıkacak albümün çıkamayacağını anlamış bulunduğumuz grupadamdır kendileri.halbuki son güne kadar bir ümit taşıyor idim.neyse ki albüm double olacak imiş de bahanesi var gibi.içten içe bu sefer "gerçekten" son albüm olduğunu düşünüyorum ve içinde iyi bir şeyler olduğunu seziyorum.(hımmm)
korn'dan jonathan davis, "the soundtrack of my life." demi$tir the cure icin.
sabaha kadar shuffle modda bütün şarkılarını dinleyeceğim bitanem.özledim.ihmal ettim. it s my party and i cry if i want to
18 ekim 2007 de new mexico'da gerçekleşen mtv latin müzik ödüllerinde canlı bir performans sergilemiş ve özel bir ödüle layık görülmüş grup. yeni albümleri 2008 yılında piyasada olacaktır. kaynak: rolling stone kasım 2007
charlie chaplin'in 1917 tarihli kisa filmi. (21 dk) izlemek isteyenler icin 3 parca halinde youtube'a eklenmi$tir. http://www.youtube.com/…lay_list?p=4da8a4cb71e8434f
yaklasik 2 hafta once: "one voice is saying,'put out the most commercial-sounding cd and draw people into the cure world again.' there's another voice saying, 'fuck that, let's just put out the doom and gloom' " diyen adamin grubu.icindeki diger sesi dinlemesini istemissek de ilk sesi dinlemistir ama telafisi olan double album sayesinde aslinda icindeki iki sesi de dinlemis sayilir.
gecenin bu saatinde uzun zamandir dinlemedigim burnu dinleyip, 2000 tarihli bloodflowersdan sonra kendilerine yakisan pek birsey yapmadiklarina karar verdigim grup.evet burnde anladim cunku gercekte ne hissettigimi hatirladim the cure dinlerken. 2004te cikan the cure ve yeni album sebebi ile hala cikmakta olan singlelar icin asla kotu diyemem ki degiller de ama kesinlikle tekrar duygusu veriyorlar.ortalamanin cok ustundeler o yuzden de hala dinlenip takip ediliyorlar*.fakat kesinlikle the cure hissiyatiyla degil sanki herhangi birsey dinler gibi. birde soyle tarif edeyim;simdi bu adamlar neredeyse 30 senedir birseyler yapiyorlar ve 30 senedir eskilerine yenileri ekleyip dinleniyorlar. isterim ki 10 sene sonra bu albumu de dinleyeyim digerlerinin yaninda.en azindan cok iyi bi albumle bitirmelerini istiyorum,icinde the only one olan bir albumle degil. edit:ohaa diyorum.klipsiz ve radyolarda,tv'lerde calinmayan sleep when i'm dead amerika da en cok satan single oldu. robert smith* bu haberi verdikten hemen sonra soyle bir soru sordu butun hayranlarina: - "so guess how many times the song has been played on the radio?" sonra cevabi cok da bekletmeden yine kendisi verdi: -"38 plays!!! in total across america in 17 days!!!"
yeni albumun adı 4.13 dream olacaktır. 13 ekimde çıkması planlanmakta.
yeni album kapagi ve tracklist bu sabah rs tarafindan aciklanmistir.dark albumu beklemeye baslayabiliriz simdiden.soyle ki; 4:13 dream will look something like this... 9/15/2008 9:18:09 pm - by cure:robert and will sound something like this... 01 underneath the stars 02 the only one 03 the reasons why 04 freakshow 05 sirensong 06 the real snow white 07 the hungry ghost 08 switch 09 the perfect boy 10 this. here and now. with you 11 sleep when i’m dead 12 the scream 13 it’s over it will be the same everywhere (aaaaah... just like the old days?!!) and will be available on cd, vinyl and online... more exciting news about stuff and stuff in the next few days... rsx ps taking bets now against 'dark album' companion piece out before my birthday 2009... ha! or not so ha...
perry bamonte ve roger o’donnell ayrılmış, porl thompson üçüncü kez gruba geri dönmüştür. 4:13 dream albümünün & single'larının sadece gitar düzenlemeleri değil aynı zamanda kapak tasarımları da porl'un dönüşünü müjdelemektedir.
"gerçek" the cure fanlarının, dört yıl beklemelerinin karşılığını gayet güzel bir şekilde aldıkları albüm. http://www.resetmagazine.net/…e-cure-413-dream.html
şarkıları her dinlendiğinde insanı başka yerlere götürebilen yegane müzik grubu.
sleep when i'm dead you angels i'll sleep when i’m dead i said ile yine yeniden varliklarini bize hissettiren grup. robert smith'in asmis bir adam oldugunu soylemeye ise hic gerek yok.!
4:13 dream albümüyle gönülleri bir kez daha fetheden grup. hele ki freakshow şarkısı süper olmuş. belki bu yaz istanbul da tekrar izleriz, kim bilir. http://www.resetmagazine.net/…e-cure-413-dream.html
india arie'nin testimony: vol. 2, love & politics albümünde sezen aksu düeti eşliğinde terennüm ettiği şarkı. sözleri; there's a girl who was raised to believe that love is suffering she grows up and the man like a father gives her a wedding ring now she walks around up constant companion, our resentment, fear and sadness the lack of laughter turns to cancer, this song is dedicated to her the worst disease in the world it's not cancer, it's not aids the cure will not be found by any physicist or scientist cause any cure living every single one of us the worst disease in the world is hate and the cure for hate is love oh love, oh love, oh love picture this: there's a boy who was abused when he was 12 years old now guilt lives in the pit of his stomach and even though he’s grown he believes he deserves to be punished, now he lives his life past and reckless searching for love, helpless, this song is dedicated to him the worst disease in the world it's not cancer, it's not aids the cure will not be found by any physicist or scientist cause any cure living every single one of us the worst disease in the world is hate and the cure for hate is love oh love, oh love, oh love it may seem when i'm looking at the world through those kind of glasses i believe that it's so simple but sometimes it looks complicated god’s love is like sunshine not be recognized the most powerful energy in the universe and all we have to do is use it you may think that there's nothing in the world that you can do but that ain't the truth the fact of the matter is the battle world begins with you be the best person you can be pass those values to your family and when you pray for those you love say a prayer for humanity [sezen aksu] gözümüze perde inmiş, perdeyi kaldır allah’ım perdeyi kaldır, her yer zifir karanlık çile bir değil binmiş, nerde insanlık allah’ım uyandır artık...
yeni bir klibe sahip olan hoş india arie&sezen aksu düeti. böyle sese sahip hatun için adonis te yapılır pembe panjurlu ev de. http://www.youtube.com/watch?v=z1e_4sfkccc
bastan soyleyim, ne yapsam ne etsem bu entry "ben 6 yasindan beri the cure dinliyorum ulan!" konseptinde olacak, elimden bisey gelmiyo, lutfen tasak gecerken iki kere dusunun. butun her sey abimin albumleri arasinda the cure albumu bulmam ve "aa the cure seviyo musun" dememle basladi. kendisi bana "the cure sevilmez mi?" dedi, o gun bugundur the cure'u sevmemek, dinlememek, bana olasi gelmiyo. daha ingilizce falan bilmiyodum, killing an arab dinledigimde, tas tus vuran davullar, gencecik bi robert smith vardi, belki de o yasima dek gordugum en marjinal tiplerdi onlar, ne tuhaf; oysa en sade zamanlariydi. sevmek zorunda oldugum bilincime oyle bi kazinmisti ki, tek bi sarki sozunu bile anlamadan, cilgincasina sevdim ben bu adamlari. zaman gecti, ben biraz buyudum, okul sagolsun ingilizce ogrendim, sene 1991 falan oldu iste, mixed up albumuyle nihayet esasli bi cure dinleyicisi olmustum artik. creep sevmeyen radiohead fani gibi ben de love song seven oven insanlara the cure cahili diye bakiyodum, robert smith'in "yeryuzunde ugruna ciplak ayakla dikenli bi tarladan gececegim kadar fani oldugum tek bi band yok" beyanatini, "ugruna ciplak ayakla dikenli bi tarlada yuruyecegim tek grup the cure" seklinde degisitiriyo, yeni album yapsinlar diye kivraniyodum. her albumde albumu begenmeme olasiligim beni paraliyodu, ama heyhat arkadas, mutlaka cok basarili oluyodu o album. konser albumleri beni benden aliyodu, artik essek kadar olmus, mp3 indirme sanatinin tum inceliklerini cozmustum hem, kim the cure coverlasa indiriyodum, dinliyodum, bana yine de yetmiyodu, doyamiyodum. o kadar sevdim ki the cure'u, moralim bozuksa doing the unstuck dinledim, iliski kotu gidiyosa disintegration; alkolu abartip kendimi alkolik sandigim zamanlarda open oldu yeryuzunun en iyi sarkisi, birini terk etmek istedigimde her sey zaten from the edge of the deep green sea'de anlatiliyodu; elbette camus'nun yabanci'si basucu kitabiydi; sirf soundtrackinde burn var diye, the crow pek basarili bir filmdi. artik cok fazla muzik dinleyemiyorum, zamansizliktan vs; fakat ne zaman hayatimda onem tutan biseyler olsa, dinledigim yegane adamlar bunlar. mutlaka o anki ruh haline uygun, kelimesi kelimesine izahat veren, seni senden iyi anlatan ve anlayan bi sarkilari var. az once youtube'da 2008 performanslarini izledim, o makyaj hala cok yakisiyo robert smith'e, sesi hala cok guzel, ve hala en derinden, icinden gelerek, hissederek soyluyo bu adam sarkilari. iyi ki the cure gibi bi grup olmus. iyi ki benim zamanima denk gelmis.
2009 yılında nme dergisi tarafından düzenlenen ödül töreninde godlike genius ödülünü aldılar. ve hatta ödülü robert smith'e tim burton takdim etti. http://www.youtube.com/watch?v=tajgkycqpu8
"hani iç karartıcı şarkılarla dolu, mutsuz, karanlık the cure albümü geleceğdi, nerede kaldı o" şeklindeki iç geçirmelerimin nedeni olan, henüz çıkmamış o albümün yaratıcısı grup.
başarılı bi gurup bençe. yakışıklı şarkıları var. umarım şımarmazlar. kendilerine bir abi tavsiyesi vermem gerekirse; mühim olan zirveye çıkmak değil, zirvede kalmak... bir de şunu unutmayın; insan ne oldum dememeli, noluyo amına koyim demeli... bunları aklında tuttuktan sonra gerisi kendiliğinden geliyor zaten.
bu grup var olduğu için o kadar şükrediyorum ki. şarkılarını dinleyip, sözlerini idrak edenlerin kaçı robert smith'in etkilendiği yazarları okumak istemedi acaba? sadece bunun için bile ismini hakediyor. iyileştiriyor. tabi diliyorum ki yeni albümleri çıksın, yolları yine türkiye'ye düşsün, ben de en önde eşlik ediyim onlara. çok şey istemiyorum ki, çok da uzak değil bence. burdan yetkililere sesleniyorum the cure'u türkiye'ye getirin lan! :(
faith ve pornography albümleri dışında ısınamadığım grup. ama bu iki albüm de birer başyapıttır, ikisi ardarda dinlenilmelidir.
zamanında kimi raikkonenin başıma sardığı grup. o gün bugün böğürse dinleriz.
purple haze cover'ı ile ne kadar aşmış bir grup olduklarını bize tekrardan gösteren insan topluluğu.
harika bir grup olmayı vokalistinin kötü performansı nedeniyle ıskalamış olan grup. bu adam nedeniyle, sadece iyi grup diyebiliyorum. buna benzer başka bir durum için (bkz: dream theater)
love song şarkılarını , cover grubu olup da çıktığı mekanda çalmayanı dövüyorlarmış.
ask mesk hakkinda soylenecek sozlerin hepsini soyleyip bitirmis grup.
tegan and sara'nın sainthood albümünden bir parça, "all i dreamed up, all that seemed like luck seems silly to you now all i said to you, all i did for you seems so silly to me now" http://www.youtube.com/watch?v=pmohi0asb3y
insanın en karanlık dönemlerinde hislerine tercüman olan grup.karanlık,sessiz ve acı içindeyseniz the cure tam size göredir.piyasa olmus sarkıları değil tabiki sevenleri tarafından bilinen ve ve sevenlerine özel olan parcalarıyla hislerinize tercüman olur.insanı alır dipsiz kuyulara,dibi olmayan okyanuslara,sonsuz boşuklara bırakır.ama yine kendileri bu boşluklardan,okyanuslardan çıkmanıza yardımcı olur.insanın kötü zamanlarının sığınağı,dert ortağı..depresyon hırkasını giymenize neden olur kendinize güvenmiyorsanız sarkılarını dinlemeye hiç başlamayın...
robert smith'in resmen yurek daglayan sesini takintili bir sekilde sevmenin, melankolinin sadistce guzelligine doyamamanin sebebi olan grup.. dunyanin en guzel sarkilarindan birini yapmislardir. (bkz: love song).
(bkz: cure/3)
charon'un the a-sides, b-sides & suicides adlı compliation albümünde yer alan ve single olarak da çıkan şarkısı. love remains, the tears have come to stain the evolution of our pain predicate the ending of our age time is still yet pain remains. carry on from love so the priest will overcome. you’re the cure for all of my sins. the killer’s eyes, like love beyond divine the distant feel of time’s desire. i rise to fall, and fall to rise above when time is still the pain begins. carry on from love so the priest will overcome. you’re the cure for all of my sins. the fault inside her heart can only tear apart oh the cure they name as a sin.
bir süredir düşünüyorum, hem "lovesong" hem de "this twilight garden" diye iki şarkı olsun, bu ikisini de aynı adamlar yapsın. görüyorsun, anlatamıyorum bile nasıl olduğunu... öyle bir şey işte.
(bkz: #24605483)
aynı zamanda fringe birinci sezon altıncı bölümünün adı.
muzikleri hep kalbime konusur (bkz: the only one) (bkz: there is no if) (bkz: friday i'm in love) edit: obscure59 a tesekkurler, the only one idi shikimaru nun aslinda demek istedigi..
yeni bir albüm yapmaları için yeni bir uyuşturucu keşfetmeleri gerektiğine inandığım,sağlam müzik gurubu.
eskilerle aram pek yok aaslında ama bi tek bunları sevmiştim zamanında. o da the crow'un ve eric the raven'ın sayesinde. liseli piçler belki bilmez tabii de bu diyoarlardan bi crow geçti kanatlarını çırpa çırpa.
dinlersin, güzel hissedersin. sevinirsin. sabahın bu saatinde bile.
sabah sabah şöyle güzel bir şeyler dinleyeyim deyip "eskilerden kim kaldı ki" diye durup düşününce aklınıza the cure gelir de resmi internet sitelerine göz atarsanız 5 aralık'ta bestival live 2011 albümünün çıkacağı bilgisine ulaştığınız grup; en sağlamlarından.
efsanevi lovesong'u adele tarafından yeniden yorumlanmış efsanedir. sarhoşken dinlemeye hiçbir tedavi çare etmez.
bu aralar bir mucize olsa da türkiye'ye gelseler dedirten gruptur. zira şu an yaptıkları turnede three imaginary boys, seventeen seconds ve faith baştan sona çalınıyor ve toplamda 45-48 şarkı icra ediyorlar. evet, bir konserde 40 küsür şarkı. diyecek söz bulamıyorum. bu adamların yaptığı hayranlara saygının kökü değildir de, nedir???
en güzel duygudurum bozukluğudur kendileri. (bkz: this twilight garden) (bkz: apart) oha.*
en sevdiğim albümleri dark trilogy diye adlandırdıkları dönemde çıkardıkları faith dir. triology'de 1980'den itibaren ardarda her sene birer albüm çıkardılar. bundan önceki albümleri de, aynı zamanda ilk albümleri, punk tarzından esinlenmiş olan three imaginary boys'du. gotik dönemden sonra yine tarz degiştirdi ve popa kaydı. robert smith'e sorulduğunda gotik rockla ilişkilendilirmekten hoşlanmadığını söylemiş. bunu ezik buluyormuş. ilk çıktığımızda galiba post punk tarzına sahiptik ama genele baktığımızda kategorize edilemez bir grubuz. sanırım biz cure tarzı müzik yapıyoruz demiştir.
the cure'un en iyi albümü disintegration için 20. yılı sebebiyle yapılan resmi bir site var; (bkz: http://www.thecuredisintegration.com/bin/#/home/) sitede disintegration öncesi ve sonrasını kapsayan yaklaşık 2 yıllık bir zaman süreci de detaylı bir şekilde anlatılıyor, simon gallup'un kayıt yapılan ev yanarken hayatını tehlikeye atıp tüm şarkı sözlerini kurtardığı ve albümün neredeyse enstrümantal olmasının kıyısından dönüldüğü an da :). ayrıca daha önce yayınlanmamış şarkılar ve full bir konser de dinlenebiliyor. grubun en önemli dönemine tanıklık eden şahane bir site (bkz: http://curist.blogspot.com/…/03/disintegration.html)
--- spoiler --- the cure yaklaşık 5 dakika sonra youtube'dan canlı izlenebilecek olan primavera sound festival'de sahne alacak. izlemek için: http://www.youtube.com/primaverasoundtv --- spoiler --- kaynak: alternatif eksen
bir aksilik olmazsa bu yaz reading festival'de canlı izleyeceğim grup. ölmeden (veya adamlar ölmeden / müziği bırakmadan) mutlaka yapacaklarım listesinde olan bir olaydı. o gece muhtemelen beni mutluluktan ağlatacaklar. ayrıca disintegration albümlerinin 20. yıla özel versiyonunda daha önce üzeri açılmamış leziz bir şarkısı olan gruptur. şarkı için: http://www.youtube.com/watch?v=v3r5q7i2v5a
2012 londra olimpiyatlarında adı geçmeyen; mükemmel melodileri, anlamlı şarkı sözleri, şarkılarındaki realistliği ve robert smith'in insanın içini okşayan tatlı sesi ele alındığında hiçbir zaman hakettiği değeri göremediğini düşündüğüm 70li yılların sonunda kurulmuş ünlü ingiliz rock grubu.
"the 50 best british artists of all time" listesine 18. sıradan giriş yapmış efsane grup. http://www.pastemagazine.com/…-of-all-time.html?p=4
müzik kariyerleri boyunca sergiledikleri bütün performanslara şu adresten ulaşmanın mümkün olduğu grup. hadi bendensiniz cure hayranları.
en iyi the cure albümü pornography iken, zirve olduğu dönem de 1979-1982 dönemidir. yaşlandıkça yaratıcılığı kaybetmeyi anlarım da ergenleşebilmeyi the cure çok iyi becermiştir. pornography gibi bir başyapıtın disintegration gibi bir alternative rock albümünün gölgesinde kalabilmesi de 80'lerin sonuna yakışırdı zaten.
pornography ve disintegration gibi iki başyapıta sahip grup. bu iki albümün birbiriyle karşılaştırılmasına bile anlam veremiyorum, ikisi de yayınlandıkları dönemin en güzel işlerinden. birini övüp birini yermeyi anlayabiliyorum hani, bir albümdeki cure ile diğerkisindeki çok farklı elbet ama boktan diyip kestirip atmak, hele de ergenleştiklerini söyleyip bu konu üzerinden yermek disintegration'ın kalitesini çok fazla hafife almak gibi geliyor. tabii ki insanların düşüncelerine ket vuracak değilim, herkes istediği gibi düşünme özgürlüğüne sahip ama disintegration gibi tarzlar üstü gördüğüm bir albüme o tarz bir yorumun haksızlık olacağını düşünüyorum.
şarhoşken dinlememek lazım bu grubu. bünyede olumsuz etkiler bırakabiliyor.
