matrix 3'ün ismi olacak, aldığım bilgilere göre...
(bkz: matrix 3)
matrix serisinin ucuncu filmi. gosterim tarihi official olarak kesin olmamakla beraber film sanirim bitmek uzere.
14 dk lık bir aksiyon sahnesi içerecek matrix üçlemesinin son filmi
son 2 yılda tam 4 service pack yayımlanmasına rağmen, dallama neo sistemi 30 kere göçertmiş, bütün sistem dosyalarını bozup alete iki kere format attırmıştır... buna bir çare bulunmak zorundadır. düşünülür, taşınılır, fakat service pack 5 release etmeyi kimsenin götü yemez. ve matrix revolutions'ı geliştirdiklerini iddia ederler. masaüstüne önceki matrix sürümleri için shortcut koyarlar.
5 kasim 2003te vizyona girecek olan film.
(bkz: alternatif morpheus neo diyaloglari)
kisacik bir seye benzemeyen fragmanini gormek icin the matrix reloadedin sonunda 10 dakika yazi izleyeceginiz film.
ufacik bi parcasini ogrendigim film: neo agent smith'le karsi karsiya kalmistir ve kafasina boyali bi yumurta duser.. neo: bu ne? agent smith: easter egg.. programci koymus. bak mesela benim de burnuma basinca ses cikiyo.. *oink*
neo-sistem veya insan-makine karşılaşmasından ziyade ajan smith-neo karşılaşması şeklinde gerçekleşecek film
the matrix reloaded'in bitiminde credits'in bitimini bekleyecek sabri gosterenlerin trailerini seyredebilcegi film.
(bkz: the matrix re reloaded)
agent smith'in neo'ya $opari basmasini diledigimiz film.
nuh'un gemisi ve nuh efsanesinin modernize olmuş bir şekilde sunulmasıyla sonlanacak matrix'lerin sonuncusu...
neo bu olaylardan cok sikilmaya baslar mantikli dusunmeye zorlar kendini ve robotlarin tarafina gecer alir yanina trinityide kah trinity kah dunya die takilir sonsuzlukda son filmin ana mantigi asil olarak neo ve trinitynin ask yasamina endekslidir kisaca
teaserini asagidaki adresten izleyebileceginiz, matrix uclemesinin son filmi.. http://www.killermovies.com/…/thematrixrevolutions/
işin içine spoiler katmadan bunu açıklamak biraz zor gibi ya... denemek bedava nasıl olsa: the matrix revolutions, bir oyunun teknik ve ticari kaygılarla sinemalara kasım 2003'te gelecek son perdesidir; yani, bütünün bir parçası, daha doğrusu zincirin sadece bir halkasıdır. ve muhtemelen de, zincirin ilk halkasına geçirilmesi gereken bir halka olacaktır. yani, hmm... yani, 3. filmi izleyip salondan çıkarken aslında matrix 1'i ilk kez izlemeye salona girerkenki halimizden daha fazlasını bilmiyor olacağız. ve belki de ilk filmi yeniden izlemek bize aynı heyecanı verecektir o zaman, kim bilir. işte ben buna "başarı" derim hakikaten! e şimdi bu kadarını söyleten de sadece ve sadece the matrix reloaded ile kafamıza dank ettirilen "gerçeklik" olduğuna göre, 2. halkaya "zayıf" yakıştırmasını yapanlara buradan selam etmeden geçmemek olmaz, değil mi? öyleyse, önümüze zincirleme olarak sürprizler sunan bu dizinin son filminde ne olacak da bizleri ağzımız açık bırakacak? bu sorunun yanıtı sanırım filmin trailer'ında bolca yer alan neo vs. agent smith aksiyonunda gizli. soru ise şu: "acaba neo'nun bu savaşı kazanmasını dilemekle iyi mi yapıyoruz?" yoksa, zamansız öten horoz misali yine bir "matrix" filmi hakkında bu tarihte konuşuyor olmak zaman kaybından başka bir şey değil mi?
(bkz: everything that has a beginning has an end)
zekeriya beyaz'ın tabiri ile mairikis in temelini insanca duygu olan aşkın gücü ile sarsarak makinelerin hayatına son verilebileceğini göstermek üzere olan filimlerin sonuncusu.
posteri nihayet yayınlanmış olan(ilk poster, final değil) filmdir. buyrun: http://www.beyazperde.com/…m-poster-revolutions.jpg
hatta ve hatta; (bkz: the matrix revolutions posteri)
5 kasımda geliyor..
sabır taşında ufak sarsıntılar ve çatlaklar oluşturmaya başlayan film 2. film için 4 sene bekledik 3. süne 4 ay bekleyemiyoruz ya
içinde bulunduğum ve dünyada bir daha zar zor rastlayabileceğim bir sürecin son ve bitiş parçası. ben bu sürece bu matrixsel yaşamı o kadar çok sevdimki bu süreç bitince ne yapacağım acaba diye hüzünlenirken ayrıyetten de kafamdaki bir çok sorunun çözüme ulaşacağı mutluluğunu yaşamaktayım. çok garip bir his.
az once tv spot'unu seyrettim...trinity'nin "do you know what happened to neo?" sorusu ile basliyor...neo'nun herkeze ihtiyaci varmis..oole diyo oracle...bakalim gorcez 5 kasim 2003 tarihinde...
http://www.comingsoon.net/movies/m/matrix3.php adresinden tv spot'u indirilebiliyor*
ikinci filmi henüz dün izledikten sonra üçüncü filmin sonunun (bkz: there is no matrix/3) de anlatıldığı gibi olacağını tahmin ediyorum. idealist düşüncenin ciğerini bilirim ben.
son fragmanı bugün itibariyle yayınlanmış olan film... "oha bu ne oha oha bu ne" nidalarıyla izleniyor, matrix dışında geçen kısımları da süper hiper görünüyor... ikinci filmde bi kuple gördüğümüz, walker benzeri tek kişilik robotlar sanırım bu filmin olayı olacaklar... fragman boyut olarak küçükten büyüğe göre: http://pdl.warnerbros.com/…heatre_0x3839_320_dl.mov http://pdl.warnerbros.com/…heatre_0x3839_480_dl.mov http://pdl.warnerbros.com/…heatre_0x3839_640_dl.mov sinemafanatik, 640 genişliğinde olanın sağlam sistem istediğini yazmış biline...
gösterim tarihi beyazperde.com 'a göre 7 kasım'dan 5 kasım'a alınan film. böyle olursa ilk defa bir film çarşamba günü gösterime* girecek. http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=4183
bütün dünyada ayni anda vizyona girecek film... ayni an derken, ayni an. yani türkiyede dörtte, ingilterede ikide, amerikada yedide ve dokuzda, bu durumda da uzakdoğuda gece alakasiz saatlerde... keşke bizde gece onikiye denk gelseydi, ilk matine gece oniki gitseydik... ya da gece bir ikiye...
tam uzunluğunun 128 dakika 48 saniye olduğu açıklanan film.*
fragmanında bile ağzı bir karış açık bırakan film, budur işte olmuş diyorum daha izlemeden.
ilk eleştirileri gelmeye başlamış film. spoiler vermemek için filmin ne olduğunu değil ne olmadığını söylüyorlar. buna görematrix içinde matrix teorisi yanlışmış. eleştirilerin adresi ise http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=16340.
fragmanindan bir nevi star wars izleyecegimizi gorduk. heryerden yine animasyon, efekt fiskiriyor. devam filmleri sorunu vardir ya, fragmanlardan da bunu anlayabiliyoruz sanirim, ilk filmin fragmanindaki cekicilik, esrar ile son filmin fragmanindaki "nah bu kadar efekt yaptik, ucuk kacik dovus sahneleri, patlattik, mechler bile yaptik" zihniyeti nerde. tabi bi de "biz animasyonuz" diye bagiran mech ler var ki... *isin aci yani filmdeki tek kayda deger sahne bu mech lerin oldugu sahnelermis. boyle bir fasafiso olamaz, olmamali. ama olmus**
istanbul sinemalari icin biletleri satilmaya baslanmis film.
geldiği ilk akşamda* salonun* en güzel yerinden izleyeceğim film, sabırsızlıkla bekliyorum.
oldukça detaylı bir eleştirisi internette yayımlanmış film. sonu ile oha nası yani dedirtecek film. spoiler manyakları http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=16364 adresine bakabilirler.
http://www.thelastfreecity.com/…id=40&threadid=1864
soundtrack'i 4 kasım günü release olacak olan film.. 1- don davis- the reloaded main theme (1:19) 2- juno reactor/don davis - the trainmen cometh (2:38) 3- juno reactor/don davis - tetsujin (3:18) 4- pale - in my head (3:50) 5- don davis - the road to the sourceville (1:23) 6- don davis - men in metal (2:16) 7- don davis - niobe's run (2:44) 8- don davis - woman can drive (2:39) 9- don davis - moribund mifune (2:16) 10- don davis - kidfried (3:23) 11- don davis - sawbitch workhorse (3:56) 12- don davis - trinity definitely (4:12) 13- don davis - neodammerung (2:36) 14- don davis - why?, mr. anderson? (6:03) 15- don davis - spirit of universe (4:48) 16- juno reactor/don davis - navras (9:13)
soundtrack'i birkaç gün önce internete sızmış olan film.
sonunda her seyin mr. anderson'un ruyasi oldugunu anlayacagimiz, matrix uclemesinin son filmi...
buruk bir sevinçle beklediğim film 2 günden az kalan süre kanımı kaynatmaya yetiyor ya sonrası... 05/11/2003 17:15
ilk izlenim olarak oracle teyzenin yerine koyduklari ninenin oracle karizmasina hic yaklasmadigi gorulen film..
gösterime girdiği 5 kasim 2003 tarihi için tepe cinemaxx'ın 22:00 seansına 2 (iki) kişilik biletimin bulunduğu (hem de b sırasından, arkadan ikinci), gel gör ki aynı saatlerde oynanacak bir cl maçı* nedeniyle bu deli gönülün filmi gerçekte gösterime girmesi gereken tarihte izlemeye * karar vermesi sonucunda eldeki biletlerin iade edilmesi gündeme gelen film. fakat sözlük ankara'ya bir güzellik yapıp bu biletleri iki şanslı manyağa satabilirim. toplam ederi 13 milyon olup ilgilenenlerde aranacak vasıflar sonraki bir tarihte açıklanacak, başvuruların gizli tutulup tutulmayacağı ise bu aşamada gizli tutulacaktır. (bkz: sözlük yazarlarının verdiği ilanlar)
başlamadan evvel en az 45 dakika reklam oynatacakları film.
18:25:40 saniyesine kadar gerisayım koyulmuş siteye! ilerde yeni nesiller sozluk saatiyle korelasyonunu gozleyip gerekli hesaplamaları yapsınlar. it is happening!
(bkz: deus ex machina)
başlamasına saatler kala bütün meraklılarını kıvrandıran film.
6 saat sonra gürültü ve karmaşaya karşı meditasyon yaptıktan sonra izleyeceğim film...
wachowski kardeşler, “matrix” filmlerinin ana temasının entegrasyon olduğunu, sınırları olmayan inançlarımızın, sınırları olan gerçeklerimizle ilişkisi olduğunu belirtiyorlar.
kahini mary alice in oynayacağı film
son dakika gaziyla saat 16.00'ya denk getirip filmin verecegi heyecani artirmak bir yana, aranan tadi veren finale sahip film. dunyanin her yerinde milyon tane fikir yurutulurken bir filmin tatmin edici olmasinin zorlugunu takdir edersiniz. bircok iyi sahnesiyle ikinci filmin hayal kirikligindan uzakta, ilk filmin etkileyiciligine yakin oldugunu soylemek gerek. bir de spoiler yapmamak icin kisa kesmek.
henuz yazacaklarimi tam anlamiyla kafamda toplayamamis olmama ragmen bir seyler yazmak istedim... onceki iki film gibi daha ilk bakista inanilmaz bir aksiyon filmi izlenimini veriyor marix revolutions... dovus, savas ve ucus sahneleri inanilmaz bir gercekcilikle cekilmis.. zaten matrix reloadeddaki highway sahnesinden sonra gorsel tekniklerin revolutionsda inanilmaz olacagini sanirim herkes anlamisti... dedigim gibi filmin ustune yine biraz dusunmek gerekcek sanirim tam olarak neyin nasil ve neden olup bittigini anlamak icin... ama benim ilk izlenimim birinci ve ikinici filmlerin ardindan dunya capindaki hayran kitlesi tarafindan ortaya konan degisik filozofiler ve aciklamalar ve ardindan sorulan karmasik sorulari ayni karmasiklikta cevaplamayacak/cevaplamayan bir film revolutions... bunu kotu anlamda soylemiyorum, tam tersine belkide olup biteni anlamak icin gereken aslinda basitlik... ustune biraz daha dusundukten sonra... matrix revloutions, serinin kendinden onceki iki filminin * * ardindan izleyenlerin kafasinda beliren ve kolay kolay cevaplanamayacagi anlasilan karmasik ve guc sorulara ayni karmasiklikta aciklamalar getirmiyorumus gibi gorunen bir film. wachowskilerin filmin plotunu yaratirlarken ne kadar bilincli olduklari ayri bir tartisma konusu olabilecekken ben o yone gitmeyi secmeyip, yarattiklari plotun izleyenler tarafindan sorulan sorularin ve yaratilan teorilerin karmasikligini kaldiracak kadar esnek, bos – ayni zamanda dolu ve akillicaga oldugu varsayimindan hareketle * ;onemli olanin serinin ilk iki filminin ardindan cogumuzun aklinda beliren sorulari gozden gecirip; matrix revolutions'u izledikten sonra sordugumuz sorulara kendi cevaplarimizi bulmamizin onemini hatirlatacagim *… en azindan kendime... filmi izledikten sonra hayal kirikligi nagralari atanlarin ve atacaklarin hissettiklerini biraz olsun anliyabiliyorum... arthur c clark'in ramasini okuduktan sonra tahminime gore onlarin hissetiklerine yakin seyler hissetigimi hatirliyorum... inanilmaz sorular sorduran bir hikaye nasil boyle biter... belkide asil amac soru sormaktir kimbilir... isin en guzel yani uclemenin hikayesinin ustune oturtuldugu felsefi temelin insana sordurttugu sorularin cevaplari degil, sorulan sorular gerceklik ve gorecelilik hakkinda daha cok bilgi veriyor... verilen cevaplar degisebilir, ama sorduklarimiz hepimizin ortak noktasi *...
film bittikten sonra, tipki reoladed'daki gibi, jeneriği sonuna kadar seyredenler için ufak bir sürpriz var... agent smith'lerin binlercesinin ayni anda traş oluşunu seyredebiliyorsunuz... süper film...
devam filmleri zaten hep ilkinden kotu olur o yuzden soylenebilecek tek sey sonunun gercek, tam anlamiyla deus ex machina oldugudur.
(bkz: romantik komedi)
serinin şürhesiz ki en insancıl filmiydi dile kolay dört senedir beklenen bir finali iyi kotarmış washowski biraderler en azından öngörülen karmaşık finallerden sıyrılmışlar. ilk filmle bir bardak suyu bulandıran, ,ikinci filmde onda fırtınalar koparan bu insanlar üçüncü filmin sonuyla bir bardak suyu ilk halindeki gibi dingin ama nedense biraz daha berrak bir şekilde önümüze koyuverdiler, ilk filmi izlediğimizde sene 99 du ve ben daha çocuktum en zorlu devirlerimi bu filmin heyecanı ile geçirdim, ikinci film geldiğinde herkes durulduğumu söyler olmuştu, ama arayış devam ediyordu hala kendimi bulamıyordum, şimdi üçüncü filmi izledim, şimdi ne ikinci filmden felsefe çıkarımlarını anlayabiliyorum ne de görüntü kalitesini, dövüş sahnelerini arıyorum bu dört seneden çıkardığım tek şey oldu o bir bardak dolusu su benim hayatım şimdi her ne kadar daha berrak gözükse de ne yazık ki 4 sene kadar azaldı. vesile olanlara teşekkür ediyorum
gorsel anlamda fazlasiyla tatmin edici bir film lakin reloaded'i pek hatirlamayanlar once izleyip oyle gitmeli, bon bon bakmamali.
(bkz: dune) (bkz: dark city) (bkz: blade runner) (bkz: alien) (bkz: the wizard of oz)
saat 15.00 da "hadi gidelim mi ,e hadi gidelim bari,dünyayla aynı anda heyt be ilk görenlerden olacağız" neşesiyle gittiğim film.e güzel mi olmuş,tamam süper ama bu eleştirilecek hiçbir yanı yok demek değil,filmin bayağı bir kısmını kaplayan "vıjı vuju" sesleriyle sırf metal makinalar gördüğümüz kısımları fazla uzun geldi ve içine en aşk koyulmayacak filmlerden biriyken yine yine aşk var tabiki diğer filmde de olduğu gibi.ikinci yarısındaysa izlemesi daha bir zevkli olan, koltuğumda doğrulup ,içimden"vay be bu ne hayalgücü adamlarda" diyerekten seyrettiğim film.
filmin vermek istediği mesaj şöyledir, inanın arkadaşlar, bizi ancak inanç kurtaracaktır. zaten gösterim tarihinin de kutsal ramazana denk getirilmesi bir rastlantı olamazdı. hadi hep beraber, eşhedüenlaa...
ikinci filmin mantigini aynen devam ettiren film. diyaloglarda kullanilan numaralar bile ayni (biri lafin yarim birakir, yarim kalan kismi digeri sorar, ilk karakter cevap vererek soyleyecegini tamamlar falan gibi ufak tefek numaralar). zion ayni zion, makinalar ayni makinalar. smith desen hala yuzbin tane (hatta belki daha da fazla). tahminimce ikinci filmi sevenler bunu da sevecekler, belki dovus sahnelerinin azligi rahatsiz eder, ama onu da uzun mu uzun bir final sahnesiyle telafi etmisler zaten. diger yandan ikinci filme bir turlu isinamamislar icin (benim gibi) eve donup vcd'lerden dvd'lerden ilk filmden guzel sahneler seyredip ic cekmek duser ancak...
79 milyon dolar falan harcanmis olan son aksiyon sahnesi miydi, orta aksiyon sahnesi miydi tam hatirlamiyorum ama herhalde bilgisayar ekibinin maaslari baya yuksek ki bu kadar para harcanmis. senaryoya dair biseylere girip de bu kadar seveninin tadini kacirmamak lazim. cok guzel detaylar var, efekt konusunda savas sahneleri oldukca basarili denebilir. mechwarrior in demolarini hatirlatan sahneler ve kapismalar pek basarili olmus, ince detaylar hic unutulmamis, heyecanla ve zevkle izliyorsunuz. dovus sahneleri de onceki filmlere gore cok daha iyi. ama tabi adam gibi koreografi ile catisma ve dovus sahneleri yapmak icin biraz gec artik. seri bitti cunki. guzel kiyafetler, karizma, marvel/dc/japanime arasi dovus sahneleri... eglenceli bir film, en azindan reloaded daki gibi felsefe sicma diyaloglari yok. hatta olan diyaloglarin oldukca eglenceli ve yaratici oldugunu bile soyleyebiliriz. gidip gormek lazim. ama filmden hemen onceki troy ve the last samurai nin fragmanlari cok daha heyecan verici idi, o da ayri bir konu.
2. filmdeki binlerce smith in neo tarafından dövülme sahnesindeki saçmalıgı çok iyi yaparak son filme taşımamışlar daha sade ama daha güzel bir dövüş izledik final sahnesinde begenmedim degil.
harcanan paraya kesinlikle degmis oldugunu soyleyebilecegim gibi, kisa ve oz olarak "yeni birsey yok" demem gerekiyor. benim icin sadece hikayenin sonunu gormus olmak icin (yarida birakmayi sevmem) gittigim bir filmden ibaretti. ama bu, filmin kotu oldugu anlamini tasimiyor. dedigim gibi, gerek adamlarin film icin harcadiklari paraya, gerekse benim harcadigim $6'a degdigini dusunuyorum.
"everything that has a beginning has an end" biz de #2820968 ile başladık matrix entrylerine, bununla da sonu gelsin o zaman... ilk baştan şunu söyleyeyim, bence güzel film, çok güzel film... hiçbirşey olmazsa değişik bir konuda süper bir action filmi seyrediyorsunuz, ki ben sizi biliyorum siz jet li filmlerine de zaz ekibi filmlerine de gidiyorsunuz, bana gelip "matrix kötüymüş gitmeyeceğim" demeyin, beyazperde cini çarpar... hemen merak eden arkadaşlar için de söyleyeyim, reloaded'in entellektüel gri hücereleri zorlayan saldirisi bu filmde pek yok, neo direk gömüyor kafayı, içiniz rahat olsun... üstelik wachowski biraderler cepten yememişler, "bu iki filmin havası nelerine yetmiyor" dememişler, daha önce yaptıklarını daha da ileri götürmüşler... yeni mekanlar yeni durumlar çok güzel, ince detaylarına kadar işlenmiş... ya herşeyden önce, seyiri çok güzel, heyecanı bol, kunkfusu fazla bir film... neo: tekrar edeceğim, keanu reeves seçilmiş insan rolünde süper. neo karakteri mi üzerine oturmuş, o mu şekillendirmiş bilemeyeceğim ama ortaya çok güzel bir kombinasyon çıkmış... neyse, bu filmde neo geçen filmden farklı olarak önüne çıkan herkesin uzattığı şekerleri almıyor, kendi yolunu kendi çiziyor, en büyük değişiklik de bu bence... yoksa arkadaşın seçilmişliğinden haberdarız, bir potansiyel bir patlama zaten bekliyoruz, üstelik galatasaraylıyız, alışığız patlama beklemeye, bütün sezon pinto'yu seyrettik... neyse, dağılmasın konu, "büyük güçle birlikte büyük sorumluluk gelir" demiş atalarımız (ben amcayı da andık böylece), neo da ikincinin sonuyla başladığı seçim yapma modunu bu filmde de sürdürüyor, kendi kararlarını veriyor, onların sorumluluğunu alıyor... güzel yani, gelişmeye devam... bir de bu herifin ince olmasini çok tuttum ben, matrix'teki gücün kastan bağımsız oluşu çok başarıyla belli oluyor o sahnelerde. hoş zaten vurunca duvar yıkan gücü belli etmek için yeterli kasi kimse bulamazdi... trinity: 2. filmde ezik kalmıştı biraz ablam, bu filmde kafamıza kafamıza vurulan sevgi temasıyla da ön plana geldi iyice.neo'ya bağlılığı, sevgisi, onun için herşeyi riske atması, evine hava kararmadan dönmesi, deriler giymesi ile de takdirlerimizi kazandı, "ulan ben kalsam metroda bu kızlar beni aramaya bile gelmezler" dedirtti (ah, eğer okuyorsan zamanında dolmuş parası için geri döndündü, saolasin buradan da onu hatırladım şimdi). zamanında bu abla bayağı olay çıkartmış heralde*, zira bazı tavırları var onu gösteren, reloaded'da monica'ya silahi dayaması, burada "enough of this shit" tadında çıkışları var, bunlar hep zamanında meyhanelerde çok masa devirmiş olduğunu gösteriyor... seviyoruz trinity'yi, üçünü ayrı ayrı, hepsini beraber...* bu arada metronun girişinde turnikelerden geçişi süper, dikkat edin kaçırmayın... trin: trinity'nin lakabı, ben de buna takmıştım, insan nasıl devamlı sevgilisine "trinity, trinity" diye hitap edebilir ki? olmaz yani, düşünsenize sevgilinize "s.a.v." diye hitap ettiğinizi? hayır bu işin yatağı var sevişmesi var, "trinity tut şunu" demek kolay mı? çarpılırsınız valla... o yüzden böyle bir kısaltma lazım diye düşünüyordum, duydum, rahatladım... metin şentürk: bu bence çok dune'dan arak olmuş. paul atreides'in kehanet/vision'unu hatırlayanlar onun vücut bulmuş halini sinemada görmekten mesut olacaklardır... neyse, bu format dış görünüş olarak da biraz fazla japon karate ustalarına benzemiş, ne yapalım olur o kadar... falza detaya girmeyelim... morpheus: ben pek sevmiyorum morph'u, kehanet takıntısıyla, şişman yanaklarıyla, komik yürüyüşüyle bana mütemadiyen batan bir arkadaş... zaten andy & larrygiller de beni düşünmüşler, pek koymamışlar bu filme, öyle kenardan kenardan konuşuyor, kimse de takmıyor, önemsiz bir insan yani... (allahım antipati saçtım, negatif enerji yaydım) niobe: abla uçabiliyor. benzin tankeri tadındaki aleti x-wing'e çevirdi, hayran kaldık... agent smith: bildiğimiz smith...ler. zaten revolutions'da karakterlerde pek değişiklik yok, reloaded'da biraktiğimiz gibiler - ki normal zaten, aradan yarim saat geçtiği düşünüldüğünde - sadece olayların akışını sonlandıracak hareketlerde bulunuyorlar. simith kardeşim de 2'de başladıklarını bitiriyor sadece... anlayacağınız the smiths tarikati bir mutluluk zinciri gibi gümbür gümbür büyüyor, kendilerine buradan girlfriend in a coma'yi gönderiyorum... a.p.u.: türkçesi "zırhlı birlikler - z.b." diye geçti altyazıda, tecavüze uğramış z.b. (18) tadı verdi... çok süper aletlerdi bu "armored pişey unite"ler, çok beğendim, zion kapısının bilgisayarları'ndan sonra bunlardan da istiyorum. özellikle hoplayıp zıplayıp koşmaları, veledin içine bindiğinde çalıştırmaya uğraşması falan çok güzeldi... zaten bu gibi detayların geliştirilmiş olması değil mi matrix'i bu kadar zengin yapan? bir anlamda matrix'i matrix yapan? -bana retorik soru sorma. makinaların ana bilgisayarı: ben bununla ilgili acaip geyik yaptım... mesela düşünsenize, bu aletin ram'i ne biçim, aynı anda milyonlarca sentinel'i kontrol ediyor, bir yandan da neo ile geyik çeviriyor... neo tutup da "234567'nin karekökü kaç?" dese ya da "istiklal marşını tersten oku" diye sorsa eminim ki zion'a saldiran birlikler yavaşlar ya da dururlardi, kolay mi bu kadar multithreading? (amd'ymiş işlemcileri, bir yandan da soba olarak çalışıyormuş) matrix: matrix yok efendim bu filmde... abuk subuk yerlere gidiyorlar, mero olsun smith olsun, ama matrix yok... şöyle çıkıp bir sokaklarda yürümüyorlar (ya da uçmuyorlar), gidip halkın arasına karışmıyorlar (muhtemelen herkes smith haline dönüşmüştür, o yüzden) en başta çıkan hintli herif: bu ailenin hintli olmasi süper bence... karma karma demiş, kast sistemini de el altından sokuşturmuş, böylece matrix'in işleyişi hakkında bize bilimum açıklamalarda bulunmuş anndy ve larry kardeşler... ah, everything that has a beginning has an end, o zaman bitirelim bu entry'i... bu filmi beğenmeyenler sadece çok şey beklediklerinden beğenmezler bence... şöyle diyeyim, filmin genel gidişatina, ilk on - onbeş dakikasindan sonrasi on üzerinden dokuz, finaline ise yedi verdim... (yani diyorum ki keske sonu daha iyi olsaydi) ama güzeldi matrix, bozmamişlar, yakışmış trilogy'ye... aferim... * neo'nun karizma laf ediyorum modu: var neo'da böyle birşey... konuşmayı sonlandıran lafları edeceği zaman adamın ses tonu değişiyor, boğuklaşıyor, sönüyor resmen... şöyle bir durum ortaya çıkıyor: morpheus: how do we know that? neo: you'lllhhhhhh knowgghhhhhhh morpheus: ha? anlamadim? neo: yok bişey öksürdüm sadece. you'll know yani...
gosterime girmeden bir gun once muneccim diyaloglara maruz kalmis bir filmdir -yarin geliyor musun? -nereye? -revolutions -hayir? -aa niye? -reloaded'dan sonra adamlarin pek yeni materyal uretebilecegini zannetmiyorum.uretseler de su an umurumda degil:) -karmasina bak adamini al iste.allahin sakalli tavernacisi -ahah bi siktir git kardesim ya eve gidip muppet show izliycem.en azindan gulerim.
henuz izlememis olanlar ve birinci, hatta ikinci filmi sevenler icin spoil etmeden soylenebilecek tek sey: beklentilerinizi minimum'a dusurerek gitmeniz gereken bir film. cok hafif spoil katilmis bir kac sey soylemem gerekli bu film hakkinda: the matrix reloadedi cok fazla aksiyon var diye sevmeyenler, revolutions'dan da ayni hislerle ayrilacaktir muhtemelen. guzel detaylar, asmis efektler, super muziklere sahip olmasina ragmen, ilk iki matrix filminin yogunlugunu barindirmayan bir film olmus. direk aksiyon moduna gecmisler. bu kotu mu? hayir, ama yine de o beyin hucrelerini yoran diyaloglari duymak istiyor insan. uclemenin ikinci filminde beynimizin amina koyan merovingian burada fonksiyonu olmayan bir karakter; orgy partisinin ev sahibi rolune burunmus. (bu noktada belirtmek istiyorum ki the matrix reloaded zion partisine yakistirilan "orgy lan bu" ithamlari wacowskilerin tepesini attirmis olsa gerek, madem oyle alin lan size hakiki orgy partisi demisler adeta) bunun disinda sundugu bilgiler ile herkesin farkli yorumlamasina neden olan matrix felsefesi, burada tek bir noktaya indirgenmis: inanc. yonetmenlerin matrix uclemesini dini bir film olarak gorduklerini cesitli roportajlardan duymustuk zaten ama bu kadar da yuzumuze vurulmazki. akillarda kalan 3 sahne var: zion savunmasi, neo-smith dovusu, ve persephone*nin göründüğü bir kaç dakika*. ayrica potansiyel olarak sinema tarihinin en korkunc sahnesine sahip olabilirdi the matrix revolutions: the architect (ki o da merovingian ile ayni kaderi paylasiyor) ve the oraclein matrix hakkinda karsilikli bir diyalog kurmasi fikri beni sahsen dehsete dusurdu! kisacasi, ilk filmden sonra dumur olmamizi, arkadaslari parmakla durtup "sen gercek degilsin" paranoyasina kapilmamizi saglayan, ancak ucleme tamamlandiktan sonra yuzumuzde hafif bir siritma ile basimizi iki yana sallamamiza neden olan wacowski'ler icin yapma canim yapma arkadasim demek istiyorum. matrix efsanesi bence daha iyi bir sonu hak ediyordu.
(bkz: moviemistakes)'e yavaş yavaş hata raporlarının düşmeye başladığı film http://www.moviemistakes.com/film3297 adresinde görülebilir
birinci filmden birçok alıntı yapılmış o yüzden bazı sahneler tanıdık gelebiliyor insana, ayrıca eger filmi profiloda izleyecekseniz boşuna jeneriğin sonuna kadar beklemeyin çünkü kapatıyorlar.
bütün oyunculuğun "kopeklerin son dedigini anlamadim hareketi" üzerine kurulmuş olduğu film.
koşa koşa gidilen, ama özel efektlerin aşmışlığı dışında neredeyse boş olduğu görülen, eldeki imkanlar, oyuncular ve önceki iki filmde oluşturulan sağlam hikaye ile daha iyisi yapılabilirdi dedirten film.
aslen matrix reloaded'ten hemen sonra izlenmesi gereken, upuzun bir filmin son 1 saat 45 dakikası olduğu varsayılıp öyle izlenmesi gereken film. bütün konular çözüme ulaşıyor, açıkta pek bir şey kalmıyor, ilk 2 filmdeki kadar sevgi ve aşk temalı... neo ve smith, oracle ve architect arasındaki bağlantıları açığa çıkarıp sonuçlandıran, hatta ve hatta niobe ve morpheus arasındaki ilişkinin bile önceki zamanlarda nasıl ve ne sebeple bittiğini anlayabileceğimiz bir film.. the matrix, animatrix, matrix reloaded , enter the matrix* ve matrix revolutions sırası takip edilirse vereceği haz inanılmazdır, belki bir haftasonu eve kapatır bunları sırasıyla takip etmek ama fazlasıyla değer.. oscar ödüllerine girecek olması ise şanssızlık, teknik dallarda kesinlikle bir iki ödül alacaktır, ama sadece sonuçları anlatan bir film olduğu için konu ve kurgu matrix reloaded seviyesinde değil...
çok başarılı film. ilk iki filmde kafaları bu kadar yoran binbir teori ürettiren wachowski kardeşler bu kadar sade bir son hazırlayarak en beklenmedik sona imza atmış oldular. muhteşem.
içerdiği alegori ve sembolizm öğelerini bir kenara bırakırsak (ki bunlar üzerlerinde uzun uzun tartışılacak konulardır), sonu, konsepte göre yavan kalmış, izleyiciye genelde beklediği "oha oha" dedirtecek finali verememiş film.
yüzüklerin efendisine benzettim biraz, bir tarafta kıyasıya savaş varken diğer tarafta yüzüğü taşıyan neo. soruları cevapladı benim için, beklediğim karmaşalıkta değildi yani. hayal kırıklığı değildi.
the matrix doğum kadar şaşırtıcı the matrix reloaded yaşam kadar karışık the matrix revolutions ölüm kadar basit.
beklentilerin karşılığını veremeyen film. yalnız hatanın filmden, yönetmenlerden kaynaklanmadığını anladım biraz önce. kendime zaman tanıdım bir şeyler yazmadan önce film otursun kafamda, alelacele bir şeyler yazmayayım diye; en sonunda neden beklediğimi bulamadığımı anladım: ilk film öyle bir filmdi ki, özgünlüğüyle bizi şok etti, sersemletti; o yalınlığı içinde o kadar derin bir filmdi ki, insanı sürekli üzerinde düşünmeye itti. ama aynı zamanda bir devam filminden çok şey beklememizi sağladı.(ne yazık ki belki de) devam filmleri ise(bu noktada filmlerin bir üçleme olarak tasarlanmadığını düşündüğümü söylemek isterim. biraderler ne derse desin, bence herhangi bir insan önce ilk filmi, sonra da devam filmlerini izleyerek bambaşka yolları izleyen filmler olduğunu görebilir) ilkinin yalınlığı içindeki derinliğiyle uzaktan yakından alakası olmayan "felsefi" diyaloglarıyla, sanki bir boşluğu doldurmak için çat diye seyircinin önüne atılan onlarca karakterleri, matrix olgularıyla(arkakapı vb.), neden yapıldığı belirsiz, sürekli şuraya gidelmeli, şunlar şunlar yapılmalı tipi senaryosuyla, zaman zaman şahane, özellikle son filmde olduğu gibi de ara sıra kendini tekrar eden aksiyon sahneleriyle ilk filmin kaçınılmaz olarak yarattığı beklentiyi tatmin edemedi. filmin finaline gelince, klasik hollywood şablonunda bir final olmaması ve ikinci filmden sonra olabilecek en iyi final olmasıyla takdiri hak ediyor. mutlaka filmi çok beğenenler, az beğenenler, hayalkırıklığına uğrayanlar çıkacaktır ama ne de olsa biz çok şey istiyorduk. ne mükemmel bir aksiyon filmi, ne kendi felsefesini kurmuş, varoluş, görelilik gibi sorular sorduran bir bilim kurgu ne de bir aşk öyküsü. bunları isteseydik belki işimiz kolay olacaktı ama biz hepsini istiyorduk; biz the matrix'i istiyorduk.
birincisi, filmi izlemeden onceki dusuncemin hala arkasindayim, eger matrix ilk filmde birakilsaydi, belki bu adamlar milyonlarca dolar fazla kar etmis olmayacaklardi, ama matrix, kendi icinde farkli bir anlam tasiyan, kult bir film olarak film tarihine gececekti. hala da gececek, ama eskisi gibi olmayacak, cunku artik bir ucleme, her seyin anlami degisti. kendimden ornek vereyim, ilk filmi izledikten sonra aklimdaki tek dusunce filmi bir daha izlemekti, ve onlarca kez izledim, yine de izlerim. ama ikinci ve ucuncu filmler ayni duygunun yakinindan bile gecemedi. su anda bedava bilet verseler gidip izlemem, belki aylar sonra, unuttugum zaman. ikincisi, cogunlugun filme aksiyonu bol olsun, entertainment icinde kalalim mantigiyla baktigini biliyorum. ben de o amacla gittim revolutions'a, ama acikca soylemek gerekirse, eger bu amacla giderseniz, hic tatmin olmayacaksiniz. korkmayin, bol bol dovus, savas var, ama filmin sonu oyle bir hale getirilmis ki, aldiginiz mesajlar bu aksiyon cilginliginin uzerine cikiyor. sizi garip bir huzun icinde birakiyor. bu huzun bu kadar devasa bir uclemenin tamamlanmasiyla da alakali olabilir, ki etkisi vardir, ama filmin verdigi mesajlar o kadar farkli ki, ciktigimda kendimi yorulmus, tukenmis hissettim resmen. genellikle bu tur filmlerden sonra fight club'in soundtrack'ini dinleyerek gaza gelirim, bu sefer tam tersine haydn'in bir klasik parcasini dinleyerek dondum, ve dusundugum neo'nun yumruklari degil, hayatin kendisiydi. daha fazla uzatmadan sonuca baglayayim, tabi insanin izleme kosullari da goruslerini degistirebilir. grup halinde izlendiginde cok daha farkli etkiler yaratabilecek bir film eminim. ama ben yalniz basima izlemis olmaktan memnunum, cunku bu aksiyonun agirligi altinda ezilmemesi gereken, son derece naif mesajlar tasiyan bir son nokta olmus matrix serisine. bence guzel bitirmisler. ha acgozluluk etmeyip, birer yonetmen olarak biraz kendilerine ve eserlerine saygi duymus olsalardi ilk filmde birakirlardi, ama en azindan stillerini korumayi, sonunu kivirmayi becermisler. tebrik ediyorum.
seyircinin seveceği klişelerle dolu, abartı dövüş sahnesi bulunduran , pearl harbor'ı aratmayacak başarıda savaş sahneleri içeren güzel bir aksiyon filmi. ne kadar senaryo boşlukları olsa da, gönderme yapacağım diye gereksiz diyaloglara yer verilse de, yönetmen biraderler olabilecek en güzel finali yapmışlar. başka türlü bu işin içinden çıkılamazdı bravo. kendi adıma hayal kırıklığı yaşamadığım filmdir. beklediğim savaş sahnesiydi, güzel efektti reloaded'da saçma bulduğum olaylara açıklamaydı. bu filmde hepsini bulabildim daha ne isterim?
film hakkında yazılabilecek bi çok şeyin yazıldığı ve spoiler vermemenin çok zor olduğu göz önüne alınacak olursa söylenebilecek şey azdır. ilk çıktığımda ben de bir çok insan gibi sanki bir şeyler eksik kaldı bu filmde dedim kendi kendime ama sonra farkettim ki bi çok insanın düştüğü tuzağa düşüp bol felsefe barındıran kafaları allak bullak eden bir final beklemişim. wachowski kardeşlerin sonunda olayı bu kadar sadeleştireceği aklıma gelmemiş. görüntüler bakımından bi sadeleşme değil tabi ki söz konusu olan, görsel şölen ilk iki filmden çok daha baskın bu filmde. bu sadeleşme de bence en iyi sonu getirmiş, insanların sinema salonlarından kafasında yüzbin tane soruyla ayrılmasını engellemiştir. tek umudum filmin sonunda bırakılan açık kapının peşinden koşulmayıp bi kaç sene sonra yeni bir matrix serisiyle karşımıza çıkılmaması. ağzımın tadı çok güzel, yeni bir versiyona hiç gerek yok.
ayrıca başında sadece iki fragman** gösterilen, ikinci filmin öncesi gibi reklama boğulmadığımız film.
sabah gazetesini alıp, efendi efendi okurken, aa matrix hakkında haber var neymis diye bakıp, hızlı okuma teknigi yüzünden son paragraftaki "filmin sonunda soyle oluyor..." kısmını yutup, "hassiktir ne okudum lan ben..." diyerek, icimdeki aylardır durmakta olan merak daglarını "hayııırrrr" nidasıyla goklere gonderdim, sabah gazetesine buradan tesekkurler, umarım cocuklarınız olmaz.
(bkz: dvdsi cikinca izleriz)
sabah gazetesinin ilk günden spoilerın en babasını verip seyretmeyenlerin zevkinin içine ettiği film.
matrix isimli pahalı aksiyon filmleri serisinin üçüncü, ve inşallah son bölümü. filmin sonunda öğreniyoruz ki meğer katil uşakmış, hepsi rüyaymış, kız aslında oğlanmış, meğer herkes ölüymüş, hepsi bir şakaymış.
hayalkirikligi...husran...uzuntu ve muz kabugu trilogysi ile aciklayabilecegim film..asla devami cekilmemeliydi dedirten..nerdeyse lovestory'e donmus devam filmi..
aksiyon yonunden beklentileri fazlasıyla karşılayan bir film olmuş. göndermeler genelde çok kullanılmamış ilk 2 filme nazaran. filmin başındaki istasyon sahnesinde yine bir miktar açıklama vardı, onun dışında genelde "inanma" felsefesi üzerine kurulmuş biraz. ancak asıl söylenmesi gereken sözler neo - trinity aşkı üzerine. trinity neo'ya o kadar inanıyor ki, o kadar destek olup arka çıkıyor ki insan ister istemez kendini sorgulamaya başlıyor "var mı bu dunya'da böyle kadınlar?" diye. inanılmaz bir destek ve inanç, şaşmaz bir kendine güven veriyor neo'ya. siz aldırmayın ajan smith'in aşk ile ilgili söylediği safsatalara. yok algı bozukluğuymuş, yok saçmalıkmış. yok böyle bir aşk. sonuç olarak her erkeğin bir trinity'e ihtiyacı var. güzellik ise güzellik, destekse destek. bu kadar desteği, güveni ve bana inanan sevgi dolu bir kalbi ben bulmuş olsaydım herhalde matrix diye bir şey var olmazdı. zaten bu destekle de neo'da trinity'e belki de daha önce hiç görmediği bir şey gösteriyor. bunun dışında dünya yüzeyinin ne hale geldiği, makine şehir ve insan tarlaları görülmesi enteresan olan diğer seyirlikler. neo - ajan smith kapışması'da keza öyle. bir de akılda kalıcı pek bir şarkı ya da muzikte yok gibiydi filmde. insanın içini titreten ve melankolik bir şekilde salondan çıkıyorsunuz o ayrı tabii.
filmin temel öğelerinden olan(ama bir türlü kabul edilmek istemediğiniz) aşk öğesini gözünüze soktuğu için, başka ne beklediğini bir türlü anlayamadığımız kişilerce beğenilmemesi gayet olağan bir film idi evet. bir filmi izlemeye, ne beklediğini bilerek gitmek -benim nazarımda-güzel bir eylemdir. filmden ne beklediğini bilmeyenler, lüften gitmesinler. hele hele kendini "sinema gurusu" sanan yönetmen kırıntıları, siktirip başka bi filme gitsinler.
wachowski'lerin 8-10 yıl sonra 4-5-6'yı çekeceğiz haa ona göre deyişini sapına kadar hissettiren bir film..sonu dışında çok süper olmuş, aksiyonun bacısına atlanmış, süper sahnelerle bezenmiş..çok takdir ettim..ayrıca 2.filmde olan bi takım şeylerden sonra tam tersi şeylerin gerçekleşmesi de güzel..ama o sonla nereye kadar bay wachowski'ler??
gösterime giriş tarihine adanaraktan mübarek ayda tüm gün aç (tok) kalıp azcık yiyerek de doyabilmenin getirdiği his gibi bir şey ... allahsızlar anlamaz, anlasalar da bir şey farketmez ... (bkz: iftarı matrix'te açmak)
spoiler olmaması için sozluk moderatorlarının ve ispiyoncularının 5 kasım 2003 saat 16.00'dan beri deli gibi kontrol ettiklerini düşündüğüm* * başlığa ismini veren devrimsel bir bilim-felsefik kurgu üçlemesinin üçüncü filmi.
dovus sahnesinde neo'nun smith'e "simdi siktim anani" bakisiyla bakarak eliyle "gel gel, verecem eline" turunden hareket cekmesi aklima kazindi...
(bkz: the matrix revulsions)
tam olmasa da hafiften (tam hayalkirikliginin 1/3u kadar) hayalkirikligi yaratan bir film. 'ee ne bekliyordun?' dense, tam bir cevabim olamaz, ama sanirim bekledigim bu degildi. 'yonetmenler ozellikle seyirciye soru sordurmak icin boyle bitirmisler'den daha cok 'bitirememisler' gibi geldi bana. neo-isa ozdeslestirmesi goze sokulmus, guzelim senaryo kurtarici/mesih gazina kurban edilmis sanki. efektlere soylenecek soz olamaz, soz soyleyen carpilir, yamulur, dombili olur. ama insan ilk filmdeki derinligi, orjinalligi ariyor ister istemez. bulabiliyor mu peki? valla bu filmden beklentiler ile dogru orantili sanirim. bulabilen de var gordugum kadariyla, bulamayan da. ben bulamadim, bayagi da aradim halbuki. filmde 'hadi sen gorevini yaptin, olebilirsin' havasi da baskin. isi biten ortadan kayboluveriyor. cesitlilik* adina filme sokmadiklari irk**** da kalmamis, o da biraz zorlama gibi geldi bana. sonuc olarak, matrix'tir. neo icin bile izlenir, izlenmesi gerekir. ama beklentiler cok yuksek tutulmamali, hayal kirikligindan kacinilmalidir.
beklendigi gibi degildir. bana gore wachowski kardesler filme kafalarina gore uygun bir son bulmuslar ve son 2 filmi de buna gore ayarlamislar. her seyi sona yonlendirmek yerine hikayeye biraz daha ozenselerdi daha iyi olurdu bana gore. uclemeye ve uclemeden de ote ilk filme saygidan ancak 6 verilir bu filme. onun haricinde tek basina pek de bir etkileyiciligi ya da dikkat cekiciligi yoktur. ask sentezli bir bilim kurgu filmini andirmaktadir. insanlarin olmekte zorlanmasi da apayri bir ilginc noktadir. bu arada neo'nun use the force luke gazini almis olmasi da hos bir anektoddur. ayrica sinemadan cikarken kapiya yonelen duzenli sira halindeki insanlari da sentinel'lara benzetmeniz dogaldir.*
çok fazla insanın kanımca ikinci film ile beraber konunun bütünlüğünden uzaklaştığı için beğenmediği filmdir. ilk iki film yakın zamanda izlenmeli ve mimar sahnesi çalışılmalıdır ki ince elenip sık dokunmuş, aşk ve yıkım sahneleri bi tarafa, her diyalogta çiçekler açtıran bi film izlensin. bu filmi de wachowski'ler yapmıştır, işlerini bilen trilyarderlerdir onlar, ve 1. filmin yeri ayrı olmakla beraber (bkz: #3548467) bu 3 filmi güzel bir sonla bir bütün haline getirmişlerdir. neo'nun matriks içindeki abartılı karizması, tren garındaki çaresizliği, smith'in ilerlemiş alaycılığı ve kopyalarıyla eğlenmesi (kahin sahnesi) ve merovingian, seraph ile gülümsetmiştir. görkemli savaş sahneleri ve bullet time'lar ile her tarafta dalgası geçilmiş karakter etrafında kamera döndürmeye cevap gelmiştir sanki. ilk filme olan sayısız gönderme ve kahin olayı gibi pek çok olayın bütünlüğe kavuşması üçleme işini güzel hale getirmiştir. ewt ilk filmdeki o efsanevi matriks içi zamanları, kişilik arayışları geride kalmıştır, hikayenin yönü değişmiştir ama bu film de başka bir efsane olmuş ve bu seriyi pek güzel tamamlamıştır.
bu entry'yi yazarken elektrikler kesildi. dolayisiyla bu ayni entry'yi ikinci kez yazi$im ve her seferinde bunda daha verimli oluyorum. hem bir epilogue hem bir prologue olmu$ the matrix revolutions. lakin bu finalden zerre tatmin olmadigimi ve 20 milyon lira boyunca bekledigim "cozum" a$amasina ula$amadigimi belirtmek isterim. diger yandan bu sonukluk hissinin aslinda bu filmde bulundugumuz noktaya azar azar ta$inmi$ olmamizdan kaynaklandigini cikarmak zor degil. ilk fimden sonra direk ucuncuyu seyretmi$ olsaydik buyuk ihtimalle aradaki buyuk ucurumun veya quantum leap'in farkinda olacaktik. mesela 3 film tek bir film olarak digiturk'te yayinlansa idi ona $oyle bir aciklama getirebilirdim (bkz: digiturk film aciklamalari): "ozel bir $irkette programci olarak cali$an mr.anderson'a bir gun bir telefon gelir" ciktigi noktayi du$ununce varilan nokta o kadar da kotu gelmedi bana. hatta ba$tan sonra bu surecten oldukca tatmin oldum. bu tatmin fallout 2'de oyunun beklenenden 15 kat daha uzun surmesi gibi bir tatmin. yani biz matrix'in sadece birincisinin derinligiyle dahi doymu$ken ustune bol bol extra atraksiyon gorme firsati bulduk, bu acidan bu devam filmleri aslinda her filmin sonunda kafamizda olu$turdugumuz "acaba bundan sonra ne olurdu?" sorusuna bir wachowski onerisi i$levine sahipler. kavramsal olarak bolca suslenmi$ zenginle$tirilmi$ bu eser neticede cevaplari bize birakmi$ olsa da ilk filmden buna zaten ali$ik oldugumuzu du$unuyorum. son olarak matrix devam filmleriyle ilgili "ben daha iyisini yapardim" demeden de duramiyorum. bir kere dedigime gore lafta birakmayip yapacagim mecburen.
vizyona girdiği ilk gün dünya çapında 43.1 milyon dolar hasılat yapmış film.
wachowski biraderler dokturmusler, guzel ve tatminkar bir final. filmin felsefesini dogru yere kurmuslar.soyle ki; son filmdir baslayan her sey bitecektir, uzatmayiniz, uc bolum size yeter der gibilerinden filmin belirli yerlerinde durmadan bize "everything that has a beginning has an end" mesajini vermektedirler. anladik kardesim bitiriyorsunuz, son film bu eyvallah da koca koca posterlere yazip insanlarin gozune gozune sokmaniza ne gerek var ki?bitti iste, hep beraber uzgunuz...
filmin ilkinin etksinin yaratmadığı, ilki kadar sevilmediği, beğenilmediği açıktır. bu şimdiye kadar yapılmış her devam filmi için geçerli bir durumdur. örnek olarak en büyük serileri alırsak: star wars: a new hope gösterime girdiği 1977 yılında herşeyiyle yeni bir görüntü, sinemaya yeni bir bakış açısı, o zaman kadar görülmemiş efektler getirmişti. (bir yerden tanıdık geliyor değil mi?)* 1982 yılında ikincisi* çekildi. ilkinden çok daha sürükleyici, belki de çok daha iyi bir film olmasına rağmen a new hope kadar tutmadı. çünkü empire strikes back ne kadar iyi bir film olsa, ne kadar konu, görsellik ve senaryo olarak daha iyi bir film olsada ilk filmin getirdiği yenilikleri vermiyordu. empire strikes back her zaman star wars fanlarının en çok sevdiği film oldu. fakat gösteriminin üstünden 26 sene geçmesine rağmen halen a new hope en çok sevilen star wars filmidir. bunu imdb'den de açıkça görmek mümkün. star trek: kaptan kirk'lü, mr spock'lı kadrosuyla star trek the original series her zaman en sevilen trek televizyon dizisi olm uştur. daha sonra çekilmiş dizi ve filmlerde bir çok kaliteli oyuncu oynamış, güzel senaryolar yazılmış olsa da; her zaman star trek denince akla kirk ile spock gelmiştir. nedeni insanların ilk olarak bunları görmesi, çekik kulaklı adamın insanlara orjinal gelmesiydi. original series'den sonra yapılmış tüm seriler, standard televizyon seyircisi için, eskiden yapılıp bitmiş birşeyin gereksiz tekrarı olmaktan uzağa gidemedi. örnekleri çoğaltmak mümkün: indiana jones*, back to the future, alien,police academy, rocky,the crow, highlander, from dusk till dawn... tüm bu filmleri incelersek hiçbir devam filminin ilki kadar hasılat yapamadığı görülebilir. benim bildiğim sadece tek bir film ilkinden daha başarılı olmayı başarabilmiştir o da : terminator 2 the judgement day'dir. bu film de, daha önce görülmemiş efektleri ve görüntüleriyle insanları şaşırtmayı başarabildiği ve ilkinden daha orjinal görünebildiği için bunu başarabilmiştir. matrix revolutions ise sadece bir devam filmidir. tek başına izlendiğinde hiç bir manası olmayan, ilk defa matrix izleyecek bir kişi için tasarlanmamış, hedef kitle olarak tüm matrixleri izleyenleri almış bir filmdir. bu yapıdaki bir filmin ilkinden daha orijinal olmasını beklemek hatalı olur. çünkü bu film en nihayetinde anlatılmaya başlanan hikayenin finalini getirecek, ilk filmlerde açılan parantezleri kapatacak, soru işartlerini giderecekti. bu filmden orijinallik, yeni bir görüntü, ilkinin üstüne çıkmasını beklemek hatalı olurdu. ne yazıkki bir çok kişi bu hataya düştü. film hakkındaki memnuniyetsizliklerin sebebi bu olsa gerek. bir final filmi olarak tüm işlevlerini yerine getirdi. belki yeni soru işaretleri de bıraktı ama bunlar üçlemenin doğurduğu soru işaretleri değil, üçlemeden sonrası ile ilgili olanlar. bu nedenle matrix revolutions'ın görevini yerine getirdiğini, aranılan cevapları verebildiğini çok iyi bir final filmi olduğunu söyleyebiliriz.
son derece klise bir film olmus; ikinci filmin hayal kirikligindan sonra son bir umut ile gittigimiz bu filmde de kardeslerin uretgenliginin ne acidan sinirlandigini ve ne acidan acildigini anlamis olduk. gunumuz standartlarinda ortalama bir amerikan aksiyon filminde bulunmasi gereken tum detaylar eklenerek standart sablon tamamlanmis. oncelikle takip sahnesi, sonrasinda standart oyun bozan - cok konusan intruder, ortaya karisik kahramanlik ve fedakarlik hikayeleri ve tabi ki final dovusu. hele bir sahne var ki* yani acaba ben iyice odun mu oldum da etkilenmiyorum bu filmleri izleye izleye diye dusunurken yanimdaki elemanlarin oeehh demeleri ile yalniz olmadigimi anladim; ha herkes boyle hissetmemis, onu da biliyorum. aksiyon sahnelerinin bazilarinin, will smith'in hatununun, konusmayan monica ablanin ve matrix'te bile kendine yer edinmis hindularin akilda kaldigi bir film oldu, o ayri konu. tek kelime ile ifade etmek gerekirse toparlanamamis bir film olmus, ilk filmin etkisine inanan biri olaran edilecekse seriye daha ozgun devam edilmis olmasini dileyenlerdenim. ha beklentisi cok farkli olan, devam filmlerinin belli bir mantiki dayanagi olduguna inanan kisiler var midir, vardir. bu filmi olumune begenenler var midir, vardir. benim perspektifimden tasanlar bu oldu, gittigime pisman degilim ama daha fazlasini ve iyisini beklerdim.
(bkz: navras)
ayrica neo soru makinasi olma konusunda bu filmde butun seriyi a$iyor: - birader damsiz almiyoruz - why? - cunku oyle istiyor - who? - bizim patron - how? - sahibi buranin - how come? - parasi var - how much? - 1 milyar dolar - since when? - 2-3 yildir falan benim bildigim abicim soru sorma artik ya. rahat ol. gelmi$sin matrix'in sonuna hala why who what when butun soru kaliplarini ogrettin bize sagolasin. aloo dunya yokoluyor sen hala why'dasin who'dasin.
(bkz: matrix in kronolojisi)
sıralama olarak matrix reloaded dan kat kat daha iyi ama yine de ilk filmin seviyesini aşamamış gibi gördüğüm matrix filmi.ayrıca sonu çok esnek bir şekilde bitirilmiş bir film.her türlü anlama gelebilir hatta 4 5 6 da yolda sonucu çıkartılabilir
inanılmaz şekilde din propagandası yapan film.. hele özellikle var mı yok mu diye izlenirse,resmen göze sokuldugu görülüo bence..agent smith'in ise aziz judas oldugunu dusunuyorum..
sonrasında nerde eski karizmatik morpheus diye sormaktan kendimi alamadığım, the matrix reloadeda göre daha iyi olan, yine felsefeyle ve özellikle uzakdoğu olanıyla soslanmış, sonu gıcık eden film.
filmden çıkışla çok sevilen bir hayalden vazgeçilmiş gibi bir burukluk yaratan çok ama çok beğenilen, devamını beklettirmeyi özlettirecek olan film, everything that has a beginning has an end.
matrix reloaded'i, ilk filme olan sevgim sebebiyle elestirmeye cekinmis, icimde yeseren süphelerümü elle tutulur düsünceler haline gelmeden hasiralti edip, revolutions'in gelisine kadar kayitsiz sartsiz oldugu gibi kabullenmeye karar vermistim. lakin revolutions geldi, ve reloaded'i gözümde cilalamak yerine, süphelerimi percinledi ne yazik ki. serinin son iki filminin neden iyi olmadigini aciklayabilmek icün ilk filmin neden süpper oldugunu aciklamak lazim. the matrix düsünsel icerigini hikayesiyle harmanlamayi, icerdigi aksiyon ve heyecani sordugu sorular ile kenetlemeyi cok iyi beceren bir filmdi. dahasi, düsünsel icerigi, hinzir hinzir kimi sorular sormak ve bu sorulari en sonunda cevaplamak seklindeydi. neydi bu sorularin kanimca en önemlisi ve seyirci acisindan kenetleyici kilani? ben kimim? sorusu. daha iyi aciklayabilmek icün total recall ile ufak bir karsilastirma yaparaktan daha da acalim soruyu: total recall'da arnold müzmin bir aile adamini, isi ile evi arasinda gidip gelen bir tipik bir insani canlandirmaktadir. öte yandan icinde o sürgit yasamin tekdüzeligiyle uyusmayan bir öge, baska bir yasama duyulan bir özlem vardir: mars gezegenine gitme düsüncesi kendisini yiyip bitirmekte, bunun icün dayanilmaz bir istek duymaktadir. günün birinde gittigi bir sanal tatil sirketinde bir seyler ters gider; arnold sanal tatilini mi yasamaktadir, yoksa gercek hayatta midir ayird edemez hale gelmistir. film arnold'un su sorulara cevap aramasi üstüne kuruludur: ben kimim? beyni yikanmis gizli bir ajan mi? bir devrimci mi? yoksa su anda bir sanal rüya makinesine baglanmis, macera yasayan siradan bir insan mi? (filmin bu soruya cevabi, "siktret bu sorulari tadini cikar" seklindedir, final bölümü hatirlanirsa) the matrix'te thomas anderson bir sirkette programci olarak calismakta olan siradan bir genctir. amma onun da ufaktan hissettirilmis tekdüze yasamiyla uyuntusuz, kafasini karistiran ve dahasi ikinci bir yasam sürmesine, geceleri neo rumuzuyla baska bir yasam sürmesine yol acan bir soru vardir: matrix nedir? kisa süre sonra bu soru cevaplandiginda filmin esas sorusu sorulur: neo "the one" midir, degil midir? yani yine "ben kimim?"... matrixin devam filmleri bu sorunun yanitini bulmus, kader ve inanc temalari üstüne yogunlasiyor. ama filmin sorunlari da bu noktada basliyor:ilk filmin ortaya bir soru firlatip gülümseyerek bekler halinden ziyade, sorulmamis sorulara ukalaca cevaplar verip duruyor wachowskiler. felsefi bir düsünceyi sanata aktarmanin en kabaca yöntemiyle, neyin nasil oldugunu anlatiyorlar bizlere: neo'yla özdeslesmis seyircinin (neo'nun) karsisina durmadan birilerini cikarip birseyler anlattiriyorlar, söylettiriyorlar. bu ister merongovian olsun, ister oracle, ister architect ister de revolutions'in basinda cikan, hindistan'dan beyin göcüyle amerikaya gidip programcilik yapmaya baslamis kici boklu hintliyken bir anda karma marma diye enfes kafa sikmis herif. ve daha da kabaca bir yöntem ile, bu "felsefi" bölümlerin ardindan, güya bizi heyecanlandiracak, ama karakterlerle hicbir bag kuramadimizdan ve olaylara hic hakim olamadigimizdan insani basit havai fisek gösterilerinden daha fazla etkileyemeyen aksiyon sahneleriyle de, "hem güldürelim hem düsündürelim" zihniyetli ciglige bile düsüyor wachowskiler. madem ki böyle bir yol izlenmis, bari bu iyi yapilmis olsun diyesim geliyor, ama görüyorum ki o bile iyi yapilamamis. aksiyon sahnelerinde herhangi bir heyecan hissetmenin mümkünat disi oldugunu düsünüyorum. bunun en önemli sebeplerinden birini aciklamak icün, zion'in savunmasina bakmak yeterli: savunmayi 3 ana motif üzerine kurup paralel anlatmis wachowskiler: link'in karisi ile daha ilk defa orada gördügümüz bir baska hatunun nazgül kesen eowyn'le pippin (yoksa merry miydi) gibi kazici bir alete saldirmalari; kaptan hedehödö ve gencten oglanin niobe'nin gemisi icün kapiyi acmaya ugrasmasi; niobe ve ekibin gemiyle sentinellerden kacmalari. simdi hepsini cevap veren bir soru sormak gerekirse: acikcasi süper karton yaratilmis bir karakter olan link ve hic siklemedigimiz karisi, ve daha o an tanistigimiz kasli hatunun macerasi hic de alip götürmüyor insani; zira link baslibasina bir kliseler zinciriyken, sevgilisini de sadece link'e kolye verip "lütfen tak, sans getirir" demesiyle, yani ögürtücü bir baska kliseyle tanimisken, nasil olup da bunlar sentineller tarafindan kovalanirken "aman kacsanaa!" diye heyecanlanip edelim? hic tanimadigimiz ve tanidigimiz kadariyla da ücüncü sinif bir televizyon melodramindaki karakterlerden daha fazla varlik göstermisligini bilmedigimiz tiplere neden sempati duyalim ve neden hayatta kalmalari bizim icün önemli olsun? hümanistiz de o yüzden mi? hayir arkadasim, umurumda degil, der insan, ölüceklerse ölsünler, yasayacaklarsa yasasinlar, yeter ki aksiyon olsun. bir de the matrix'te neo'nun kursun yedigi sahneyi hatirliyorum da... arada dereler, tepeler, daglar, bayirlar, denizasiri kralliklar var... daha coook yazasim var. cünkü hayalkirikligi icindeyim. üzüntü icindeyim. ben matrisk i sevmistim, ne oldu matriskime hissiyati icindeyim. sevdigim bir arkadasim bir parti de sarhos olup hem kendisini hem beni rezil etmis gibi bir utanc icindeyim. zion'in yöneticileri neden esrarkes kilikli hippiler mesela? mariuhana cekip bob marley dinleyen bu ucmus tipler mi wachowskilerin insanligin direnisine layik gördükleri? tamam, görebilirler. ama bu derece göze sokulmak zorunda mi wachowskilerin hayat görüsleri? neden sorular yerine sorulmamis sorulara cevaplar? ayriyetten ne o zion komutani? nerden cikti bu militarist pic? ilk the matrix'te böyle üstünkörü ve klise karakterler var miydi? her seyini affetsem matrix revolutions, o üc saat konusup deli etmis, dahasi 2 kitabiyla en sevmedigim yazarlardan olmus hesse ile sevenini bile sevemedigim tarkan'i akla getiren hintliyi affedebilir miyim?
insani, izledikten hemen sonraki sabah "ulan ne kotu filmdi yahu" diye uyandiran film.
ilk filmin heyecanından yoksundu kesinlikle. nerde o kafa karıştırıcılık, nerde sinemadan çıkınca oluşan dumur hali? ayrıca abartılmış boyutlarda sunulan yesilcam melodramı tadındaki sahneler, salonda türlü kikirdemelere yol açtı haklı olarak. reloaded 'da mağaraya kapatılmış yüksek zenci popülasyonuna ek olarak, şimdi bi de sistemden dışlanan hintliler çıktı, ki bu durumun hintliler 'in amerika'daki elektronik sektör ortamında tartışmasız bir numara oluşlarına ve hızla artan nüfuslarına, yoksulluklarına rağmen dünyanın en büyük güçlerinden biri olmaya başlamalarına göndermesi var mıdır bilemem. makinaların zion'a girmeye çalıştıkları savaş sahneleri fazlasıyla uzun ve anlamsızdı. ama genel olarak yine de iyi bağlamışlar, alt metinlerde anlatmaya çalıştıkları bi sürü şey vardır biraderlerin, bi kaç defa daha izlemek lazım. "filmin sonunda çıkan yazılardan sonra sürpriz var, sakın çıkmayın salondan, bekleyin" şeklinde sağda solda çıkan dedikodulara kanmamak lazım. hatta olayı abartıp, "1000 tane ajan smith'in aynı anda traş olduğu sahne varmış sonunda abijiiim" diyenlere sabırla yaklaşmak lazım. olaya optimist açıdan bakarsak, en azından soundtrack'ten bi kaç parça dinledik beklerken.
kafa dağıtırız diye gittiğimiz fakat karşısılığında bir ton göz yaşı ile evimize döndüğümüz the matrix serisinin üçüncü filmi.matrix felsefesi bitmiş yerini aşk felsefesi almıştı bu düğümün çözülmesi gerektiği filmde. -aşk ile delilik ne benzer şeyler... -aşk sadece insan beyni gibi yavan bi şeyin ürünü olabilir... -seni seviyorum... (bkz: what is the matrix)
inanç, isa, tanrı ve socrates göndermeleriyle aşmış; hayatı ve insanı olduğu gibi kucaklamış çok güzel bir film.. insanı üstün kılan umut etmesi ve hayata anlam yükleyebilmesidir (anlam yüklenen şeyler özde boş olabilir ki zaten eğer hayatta bir anlam varsa bu ancak herşeyin sonunun olmasından kaynaklanır) hayat ise umduklarımız ve inançlarımız sayesinde varolmak ve bulduklarımızla uzlaşmaktan ibarettir.
zihnimizdeki sorulara açıklık getirmeyerek matrix zero the begining projesinin yolda olduğunu işaret eden bir film olmuştur.
tepe nautiliusda gitme esekligi yaptigim film. sozlukten aldigim bilgilere dayanarak "olm sadece iki fragman varmis, hemen filme geciliyomus" diye gazladigim arkadaslarimin hepsi, 15 dakikalik reklam sureci ve gosterilen 5 fragmandan sonra film arasinda beni dovduler.. ustune ustluk "olm filmin sonunda yazilardan sonra ufak bir supriz varmis, sozlukte oyle yazmislar" dedim, "sikerim sozlugunu, gorduk filmin basindaki sadece iki fragmani" dediler. ama yigidi oldur hakkini ver arkadas, ben titanicden beri boyle aglamamistim, iyi oldu; gozyasi pinarlarim antreman yapma firsati buldular..
1. filmi çok beğenmiş 2. filmden haz almamış ve bu yüzden beklentilerini düşürmüş bir kişiyi * son derece tatmin etmeyi becermiş bir film. sadece soruları cevaplamakla almıyor yine kafada soru işaretleri de oluşturarak seyirciyi de düşünmeye çağırıyor. (ya da ben anlında anlamamışımdır da böyle sıçıyorumdur)
son 5 dakikasında sıçan ama ortalamadan kurtaran, matrix serisinin son filmi. neo'nun smith'e slow motion attığı yumruğun ve smith'in akıllara ziyan gülüşünün bünyede yarattığı etkiler zararlı olabilir. nasıl derseniz, filmin ortasında anıra anıra gülmek diğer seyircilerin pekte hoşuna gitmez elbet*.
neden 3. filmde farkettim bilmiyorum ama agent smith'i sevmeyişimin sebebini buldum sanırım (seven var mı ayrıca?): 1. gözlüklüyken erhan güleryüz'e benziyor. (ayna'nın solisti) 2. gözlüksüzken cem uzan'a benziyor.
ilk filmin tadını aldığım, çok sevdiğim ve sonunu da takdir ettiğim film... ilk filmin tadını ikinci filmde alamamıştım ancak ikinci film de kendi başına çok çok iyi bir filmdi bence, yalnız çok farklı bir havası vardı, bir de konuyu animatrix ve enter the matrix tamamlıyordu bi garip eksiklik doğuruyordu bu da... oysa 3. film her şeyiyle oturmuş bir film olmuş... zaten aksiyon sahneleri, görsel efektleri vs. olağanüstü, bu çok da garip bişey değil, üstüne de "bu büyük bi prodüksüyon, sonu mutlaka olabilecek en iyi son olmalı" mantığına saplanmamış iyi bir senaryo eklenince en azından benim beklentilerim karşılandı... ayrıca spoiler vermemek için yazamıyorum ama devam filmi olmaz artık, pek mümkün değil yani... hani neo-smith kavgasının sonunu düşünürsek pek devam filmlik malzeme kalmadı... ha bir maruzatım olacak, zion daha önce 6 kere yok edildi ne demek yahu... reloaded'da o kadar tekrarlandı, bilgisayar oyununda bile trainman bundan bahsetti... eee? bi cevap alsaydık? (edit: quasm ve gandy phoebus sağolsunlar, beni yeterince aydınlattılar ama hala o kadar büyük bi soru işareti için çok az açıklama olduğunu düşünüyorum) neyse, devam filmi olmayacağı kesin ama çizgi romanı yolda, orada açıklarlar diye umuyorum...
diger iki komplike filmin yaninda gayet basit olan matrix in 3. filmi.bukadar sacmalayamazlardi.
the matrix üçlemesinin kendi başına anlam ifade etmeyen diğer ikisiyle beraberken bi mana içeren filmi ki en azından bu yönü bana kenan onuk ve de haşmet babaoğlu'suz hıncal uluç'u hatırlattı. (bkz: 90 dakika) ilk film (bkz: the matrix) gerçekten de çıktığı zamanda büyük sükse yapmıştı. felsefesi olsun, aksiyon sahneleri olsun, oyuncuları olsun, karizması olsun tadından yenmiyecek bir film olmuştu, hala da öyledir benim için. zaman zaman filmi hatırlar gaza gelip hacker'lık yapayım derim ama windows göçertirim, salak mıyım neyim? herneyse ilk film başlı başına çok iyiydi, ama ardından ikinci geldi bir de üçüncü gelecekti sonlandırmak için elbet. işte o da nihayet sinemalarımızda... the matrix revolutions öncelikle the matrix reloaded'ın kaldığı yerden devam ediyor yani ikinci filmde kendimizi kastığımız, bir ton cevaplar aradığımız sorulara öyle cevaplar veriyor ki şaşırmamak elde değil. gerçekten de herkesin o kadar kastığı sorular o kadar basitçe cevaplanmış ki (inancın herşeyin temelinde olması gibi) aslında benim daha filmin başından matrix üçlemesinin sonunun beklediğimden daha basit olacağını anlamam gerekirdi ama önümdeki abanırcasına patlamış mısır yiyen dallamadan dolayı bunu o an için fark edemedim. neyse filmin soruları cevaplandırdıktan sonraki kısmı ise zion halkının sentinellere karşı savunmasını anlatıyor da anlatıyor, hatta o kadar abartıyor ki bi yerden sonra sıkılıp kanal değiştiresiniz geliyor, şahsen benim değiştiresim geldi ama sinemada olduğum için "hop makinist!" demekle kaldım o sırada bi beş dakka ara verdi de makinist; soluklandım bir de fırsattan istifade bitmiş patlamış mısırını tazelemeye giden dallamanın koltuğuna sakız yapıştırdım. 'felsefede önemli olan soru sormaktır.' önermesinden yola çıkarsak bu filmde ikincisi kadar felsefe bulamıyoruz daha çok cevaplar var az önce belirttiğim gibi, dallama mısınız nesiniz tekrar tekrar bahsettiriyorsunuz bana? herneyse zion halkının mücadelesi esnasında böyle yakından tanımadığımız birkaç elamana zoom yapmışlar iki dakka önce hakkında bişey bilmediğimiz insanları kurtarıcı rolünde görüyorsunuz ısınamıyorsunuz. filmin can alıcı yeri ise tabii ki de neo - ajent smith kavgası. yağmur altında babalar gibi dövüşüyorlar ama ikinci filmdeki gibi hamamböceği misali her yerden agent smith çıkmıyor akıllı akıllı kenarda bekliyorlar. burdan spoiler vermemek için filmin sonuna atlıyoruz ki kafanızda bir son tasarlamamışsanız, sonu gayet tatmin edici bence. aslında ben bir son düşünsem bu son belki de en son aklıma gelen sonlardan biri olurdu. son ile ilgili gene de sorular kalıyor aklımızda haksızlık etmeyelim paragraf başında yaptığım gibi. ha bir de önümdeki dallama sakızı fark etti de tırstım kaçtım filmin sonunda, yoksa bekleyecektim credits bitesiye dek...
hakli olarak, beklentiye gore siniflandirilan, degerlendirilen, "ilkinden sonra yavan, ikinciden sonra bal tadinda" yorumlarinin eksik edilmedigi bir finale olmus the matrix revolutions. sahsen begendim. evet aksiyon, evet hikayenin bir noktaya baglanmasi, evet asmis teknoloji. daha once yazilmis zaten bu. takildigim bir kac nokta var, filmin yorumlari ve elestrileriyle alakali: - pek cok kisi neo'nun isa ile benzerliginden dert yanmis; gokkusagi gondermesinde aglamakli olmus; isa carmiha geril yaklasimini kinamis. burada takili kaldigim nokta, adamin zaten "the one" oldugu, trinity isminin teslis anlamina geldigi, "kör" ya da "uyumakta" olan insanlarin "uyandirilmasi"nin sembolize edildigi bir filmden baska ne beklenebilecegi? hayir adamlar bas bas bagirmislar "din"e gonderme yapiyoruz diye. neden sasirilmis, ona sasirdim. - film, isim itibariyle "revolutions" kelimesini ihtiva etmekte. revolution - "a drastic and far-reaching change in ways of thinking and behaving" yani "dusunus ve davranislarda derin ve kuvvetli bir degisim" demek. (spoilerden kacinaraktan derim ki) neo'nun dovus sahnesinin sonunda agent smith'e ettigi son laf dusunulmeli, enine boyuna incelenmeli. cunku kanimca film, ismini buradan aliyor. - elestirilen noktalar arasinda en cok kafama takilan, ve bendenizi rahatsiz etmis husus ise "inanc" ve "ask" temalarina kusulan nefret, yapilan yesilcam benzetmeleri** ve "haci olmus mu o orada" duruslari. hayir, isteyen istedigini elestirmekte, begenip begenmemekte ozgurdur elbet. ancak nedense the matrix gibi bir filmin kurgusunda "ask" ve "inanc" temalarinin olmasi rahatsizlik yaratmistir. filmin "karizmasina" ters dusmustur bir goruse gore. kafami kurcalayan da budur. askin gucu her ne kadar alaya alinan, dalgasi umarsizca gecilen bir kavram olsa da ozunde 'insanlik' yatan bir filmde (neo skinin keyfine dovmuyordur smithi... bir amaci, bir hedefi vardir.) ask ve inanc olgularinin varligi yadirganmamalidir. tutup braveheart'ta kiz arkadasi (bakiniz, yine ask temasi mevcut) olduruldugu icin yeminini bozan bir william wallace'a methiyeler duzmek gayet uygunken, gemideki sahnede "kiss me" repligi nedeniyle (yine bir ask temasi var burada) trinity karikatur malzemesi yapilmistir. neden? braveheart epik bir kahramanlik oykusudur, ondan mi? kanimca the matrix trilogy de modern bir epiktir. (hatta yolculuk temasindan yola ciksak, the odyssey'e bile baglariz) deri ceket giyip gunes gozlugu taktiklari icin olurken bile cool mu olmelidir karakterler? "sevgi"nin en yalin haliyle dile getirilisinden bu denli rahatsizlik duymak nedendir, onu merak etmekteyim ben. neyse, cok saptim konudan. diyecegim sudur ki 2 saat 10 dakika boyunca, hic bir sey degilse, verdigim paranin karsiligini aldigim bir film olmustur the matrix revolutions. ve ayrica not dusuyorum, o soundtrack alinsin! (ama arabada dinlenmesin...)
the matrix reloaded'ın ortalığa saçtığı the matrix* parçalarını halının altına süpüren film.
filmin en kihkohluk anı merovingian'ın yerinde trinity'nin kendi kendine, ekibinin de ölmeye razı olduğuna karar veriverdiği andı bence. trin - ya işte merv, ya dediğimi yap, ya da hepimiz aha şimdi, aha burada ölürüz. morpheus - şşşştt...
sevilen bir film evreninin bittiğini görmek biraz iç burkucu olsa da, hayatımızdan geçmiş özel ve güzel olaylar silsilesinden birinin son ayağı. kısaca söylemek gerekirse, bu filmi tek başına değerlendirmek yanlış ve eksik olur. zira elimizdeki şey tıpkı matrix reloaded gibi başlı başına bir film değil, uzunca bir filmin sonu sadece. bu yüzdendir ki, sinemadan çıkıldığında hiç kafa yorulmadan akla gelebilecek ilk şey "keşke daha uzun olsaymış" düşüncesidir. bunun nedeni, filmin bütününe yayılmış açıklayıcı hava ve bitirici savaş sahnesi çokluğunun aslında o uzun filmin sonundaki açıklama ve olayı bitiren savaş sahneleri olmasıdır. film üzerine hayıflanacak tek nokta da reloaded ve revolutions ı ayrı ayrı zamanlarda seyretmek olabilir. bu açıdan değerlendirmelerimi 5 saatlik matrix 2 üzerinden yapmayı tercih ederim. film boyunca neonun geldiği nokta inanılmaz. giderek kendisine verilen the one payesine alışıyor ve tam da insanlar ona inanmaktan vazgeçtiğinde kendine inanmaya başlıyor. bununla beraber smithin de geldiği nokta takdire şayan, zira o da neo gibi kendini tanımayı öğreniyor. film boyunca girip çıkan karakter sürüsünün, merovingiandan oraclea seraphtan niobeye kadar, herbirinin birer amacı ve dünyaya bakışı var. kilit noktalardan bir tanesi bunları bir felsefe kitabı edasıyla sırayla konuşturup fikir beyan ettirmek yerine, bu özellikleri hayatının her damlasına nüfuz ettirip seyirciye öyle sunmakta; bir diğeri de bakış açısıyla istendiği gibi oynayıp illa ki biriyle veya hiçbiriyle değil, hepsiyle zaman zaman seyirciyi özdeşleştirip, böylece filmi sanki her gün karşılaşılan bir arkadaşmışçasına samimi bir şekilde yedirebilmekte. olay örgüsünün derinliğine sıkmadan inmek, duygusal doruklara romantik yaklaşmak ve filmin geneline yayılan insancıl tercihler filmin erdemlerinden yalnızca birkaçı. bu hem daha ahlaklı hem de daha sevecen bir yaklaşım. belli ki filmi yapanlar -wachowskiler ve diğerleri- filmin her öğesine sevgiyle yaklaşıyorlar. yani bize neoyu veya morpheusu sunarken işini bilen organizatör tadında "hiçbir masraftan kaçınmadık" dercesine göstermiyorlar, tersine oğlunun başarısından gururlanan bir anne baba gibi sevinçlerini en yakın arkadaşlarıyla paylaşıyorlar. zaten filmin her noktasına sızan azamet de, deli bir görkemden çok, "ulan yapmış adamlar be" duygusu uyandırıyor insanda. teknik üstünlük, filmin başında -reloaded- ilk filmi geçecek kadar kendini belli etmese de, filmin sonundaki -revolutions- savaş sahnelerinde coşuyor. efektlerin temizliği bir yana, o karışıklığın içindeki zarafet insanın aklını alıyor. makroda böyle abartırken, mikrodada dövüş kareografileri ilk filmdekileri aratmıyor. revolutionsta iyice parlayan noktalardan biri de bu. sadelik ve akıl. sonuçta ben bu matrixi de çok sevdim. diğer parçalardan ayırmam. metin ali feyyaz gibi parçalarsan dağılıyor.
bittikten sonra yarım saat süren bir baş ağrısına sebep olan film.
ilk filmin yarattigi buyuk sokun uzerine ikinci ve ucuncu filmler de merakla beklendi. kanaatimce izleyen, sinema salonuna giderken bu bolumlerin de su veya bu sekilde insani titretip kendine getiren, basini donduren filmler olmasini istiyorlardi. halbuki matrix icin bu, asagida sayacagim sebepler yuzunden pek mumkun degil. olaylar zinciri uc filme yayildigi icin, artik izleyeni sok edecek bir unsur bulmak cok zor. zira olay kurgusu agirlikla birinci filmde verilmis, ikinci bolumde bilinmezler biraz daha giderilmeye calisilmis, ucuncu filmde de bana gore hollywood sunepeliginden uzak, verilebilecek en iyi final verilmis. ucleme olarak star wars gibi bir seri ile kiyaslarsak, farki anlamak daha kolay olur. star wars'da her bolumun hakim karakterleri vardir, belli olaylar digerlerine gore daha fazla onem arz eder ve ayni olay o bolumun macerasi olur. tum hikaye her ne kadar tek bir senaryoya ait olsa da, birbirleriyle baglantilari nispeten azdir. bu yuzden, aradan bir bolumu cekip izleseniz anlamakta o kadar zorlanmazsiniz. halbuki matrix'te bu olay orgusu birbirine cok siki baglidir. hatta the matrix'ten oncesine bile uzanan ipuclari vardir ki, kafalarda yeseren bir cok sorunun sebebi bence budur. kismen star wars episode 4 gibi maceraya ortasindan dalinmistir, ama bu eksik animatrix ile bir nebze de olsa giderilmistir. bu yuzden ki, birinci bolum de bugune dek bekletilmis olsa, sonra insanlar uc film birden misali maraton bir gosterime gitse, filmler arasinda pek bir ayirim yapamayacaklar ve muhtemelen inanilmaz zevk alacaklardi. ozellikle son bolumun uzerinde cok cesitlilik gosteren tatmin-tatminsizlik dusunceleri dolayli olarak uc filmin de ayni hikayeyi anlatirken farkli cephelerden gostermesine baglidir. ilk filmden sonraki bosluk, bizi 4 yil boyunca kale arkasindan mac izlemeye alistirmistir, ama the matrix reloaded insanlari acik tribune gecirip yedek kulubesini gostermis, the matrix revolutions (resolutions da uyar) ise seref tribunune cikarip en hakim mevkiden tum sahayi izletmistir. yarattigi ufak bir senaryodan odun vermeden, fazla lackalasmadan, titizlikle uclemeyi tamamlayan wachowski biraderler de hala arkada muphem unsurlar biraktiklarindan yildizli pekiyi alamasalar da, acik ara sinif birincileri olmuslardir.
(bkz: dragonball) (bkz: anlayan anladi)
3. filmde aramıza katılmış mini mini karakter zannımca devam filmlerinin en büyük müjdecisidir. hele ki gösterdiği marifetler ve anne babasının nitelikleri ıspatın gözünü çıkarmaktadır. mesih tanrı falan iddiacıları, tasavvufi bağlantılar kuranlar için de asıl tatmin edici veriler finalle verilmiştir. evet devam olmalıdır. olmalıdır, olacaktır. ayrıca final gayet başarılıdır. böyle olmasadı neo smithlerden başlayıp aynı smith gibi bütün programları falan kendine dönüştürmeliydi. e o zaman da iblisin feriştahı olurdu. (gerçekleşmemiş final olduğu için kopya olmadığını düşünüyorum. olmaz heralde artık.) devam filmi olarak müthiştir. james bond serisi değil ki bu tek başına dünyamızı değiştirmesini bekleyemeyiz. (hö?) hayal kırıklığı yok sadece burukluk var. on yıl sonraya kim öle kim kala, kim çoluğa çocuğa karışa, "başlatma len trinitine neona kirayı ödeyemedik" diye höyküre.
(not: bahsedilen sahneler fragmanda olmasına rağmen lütfen filmi izlemeyenler, tek şey söyleyeni döverim diyenler okumasın, neme lazım, dayak yemek isteyen bir bünye değilim. ) çok büyük hayalkırıklığına uğratan film, hem de çok büyük. ha ben yönetmen gurusu filan değilim, film hakkında böyle düşünmekten zerre kadar mutlu olan bir insan da değilim. hayır film için çok emek harcanmamış mı? harcanmış ki ne biçim. her sahnede hissediliyor bu, cgi ekibinin geçirdiği uykusuz geceleri düşünmek bile istemiyorum. ama bu kadar fazla emek harcanmasının sebebi konu namına bir şey olmaması ve wachowski kardeşlerin de bunun farkında olması sanki. sahneler yapıştırılmış gibi, o kadar ki "eveet şimdi zion'da savaş var, eveeet şimdi neo smith'le dövüşecek..." yani insan düşünmeyi unutup kendini filme kaptıramıyor ki serinin ilk iki filmi sağlıyordu bunu. sonunda daha da fazla olması gerekirdi. başa dönmek gerekirse, yağmurlu bir istanbul gecesinde gittik, gözlerimizi kapatarak yine yağmur yağan matrix gerçekliğinde yaşanacak eşsiz bir mücadeleyi seyretmek üzere koltuklarımıza kurulduk. filmin ilk yarım saati benim için harikaydı, nefis diyaloglar, sati'nin babasının bittiğim aksanı, sati'nin kendisi, değişmeyen metro, yalın ama nefis sahne kompozisyonları, merovingian, ve "işte trinity" dedirten sahnelerle kahinin diyalogları inanılmaz keyifliydi. kahin'i oynayan hanımefendi zamansız ölen ilk oyuncuyu hiç aratmamış. kısacası ilk iki filmdeki gibi gayet dengeli gidiyordu her şey. ama sonra... birdenbire, yanlışlıkla fallout setine girmiş zenci braveheart oyuncuları kaosuna dönüştü film! evet aksiyon sahneleriyle besbelli çok uğraşılmış ve çok epik olmuş, ama matrix bu anlamı taşımıyordu ki bizim için? (hayır başkaları için taşıyor/taşımış olabilir tabii, bunlar tamamen benim kişisel fikrimdir.) oysa, to be concluded dememişler miydi filmin sonunda? e şimdi sen matrix üzerine neyi conclude ettin demezler mi adama? karakterlerle source kavramı arasındaki ilişkiler, yahut karakterlerin sembolize ettikleri kavramların birbirine nasıl bağlandığını cevaplayacak sorulardı , bunlardı the matrix'i conclude edecek şeyler. yoksa bir şehrin veya iki karakterin akibetinin belirlenmesi değil. madem bunları yapmayacaktınız, keşke to be concluded demeseydiniz. açık bırakıyoruz, isteyen istediği gibi doldursun deseydiniz. hayır yanlış anlaşılmasın, bir film hiç de sorduğu ya da sordurduğu soruları cevaplamak zorunda değildir. ama şimdi siz gidin, the matrix gibi kült bir film yaratın, mta* benzeri bir evreni (hatta white wolf dava da açtı bu adamlara) harika şekilde işleyin, türünde birer ilk olan aksiyon görüntüleriyle ve çok zekice diyaloglarla besleyin, merovingian, persephone, niobe gibi köklü karakterler ekleyin, o da yetmesin, animatrix serisini çıkarıp akılları alın, ve sonunda tipsiz bir zenciyi mech warrior'a yapıştırıp kötü bir mel gibson taklidi gibi bağırtıp bir kaç hüzünlü sahneyle seyircinin tatmin olmasını bekleyin, olmaz böyle şey. ha şimdi bana diyebilirler ki "e güzelim be, sen ne yapmışsın, cgi tarihine geçecek aksiyon sahneleriyle dolu film, hiç mi emeğe saygın yok?" var tabii ki, ama tamamen bunlara bağlanırsa iş, hayal kırıklığına uğrama özgürlüğüm de var. hoş zion'a mech warrior konseptini pek yakıştıramadım. ayrıca mech'leri yöneten adamların gömlek ve yelekle oturmalarını da yadırgadım, o kadar teknolojiyle en azından bir çelik yelek giydiremediniz mi kardeşim. kolunu kaldırana kadar sentinel'in tentacle'ı girecek, adam ölecek be. halbuki gönül isterdi ki şöyle yarı organik zırh tasarımları olsaydı ki bu da benim kişisel zevkim tabii ki. yoksa feriye'nin vip koltuklarına kurularak izlediğim bir filmden uçan tekmeler atarak çıkmayı ben istemez miydim? sonuç olarak, yukarıda saydığım sebeplerden ötürü beklentilerimi hiç karşılamayan ve beni sinema salonundan isli ve soğuk istanbul havasına depresyon içinde atan filmdi bu, bir tek istisna dışında: sonunda, jenerikte çalan navras olağanüstüydü. bu arada, reloaded'ı yerden yere vuranların bu filmin nesini beğendiklerini şu nacizane aklımın almadığını da ekliyorum ve bitiriyorum.
imax gibi güzel bir ortamda izlediğimden midir, yoksa filmin kendisinin mükemmelliğinden midir bilemeyeceğim ama, beklentilerimin de üstünde bir sonla artık efsane olmuş bir trilogyi bitirmiş, aşmış film. everything that has a beginning has an end, her güzel şeyin bittiği gibi. budur.
yüce morpheus'un figuran durumuna düştüğü, tanımadığımız bazukalı kadın figürlerin başrole soyunduğu film.
en ince akil isi urunu neo'nun yukari ziplarken yarattigi shockwave'in yagmur damlalarini da etkilemesi olan aksiyon filmi. sirf dovus sahneleri yuzunden 2. film daha guzeldi.
bokuyla beraber 3.'su cikarilan bir film hakkinda olusabilecek butun beklentilerimi karsiladi. yalniz isa'ya gonderme yerine bir sevisme sahnesi daha bekliyordum acikcasi.
jenerik sonuna kadar beklemenize gerek olmayan film. film fanatik izleyici icin bir ton soruyu havada birakiyor aslinda. memleketimizde 'anlamadigin seyi yucelt' anlayisi ile yere goge sigdirilamayan film oluyore boylece de. hem de sonu yoruma acik birakilarak devaminin cekilebilmesi icin de yolu aciyor. sinema acisindan soylenecek hicbir sozum yok elbette ama hem 2 hem de 3. film 1. filmin yarattigi etkiyi, karamsarligi yaratacak gucten yoksun. the matrix revolutions da gercekten cok iyi bir aksiyon filmi ama filmin bahsedilen 'felsefi' yonunu kafaniza takmadan izlemeniz lazım. filmle ilgili yazilan her yazida, kritikte filmin felsefi olduguna deginilmekte, bir cok mite, dine gönderme yaptığı söylenmekte fakat ne bunların derinligine ne de nasil bir düşünceyi yorumladığı konularina girilmemektedir. ya da şöyle diyebiliriz iyi ile kotünün olduğu her türlü yaratıcılık sonucunda felsefeden bahsetmek mümkündür. bu film için de yapılan bu. iyiler birilerine, kötüler birilerine benzetiliyor.
matrix uclemesinin son filmi. son film dedigime bakmayiz siz yinede ! hicbir son icinde bu kadar soru birakmaz... ana karakterlerin figuranlastigi, ortaya birden cikan yeni karakterler, aksiyon, neo, ask derken insanin basini dondurup birakiyor. tek basina guzel bir film belki ama matrixin sonu degil bu film. ciktiklari yolu unutup baska biseye varmislar sonunda. daha yazacam ama once sinirim biraz kendine gelsin... ne de olsa ben sectim filme gitmeyi...
maddox* abimizin de çok şahane bir eleştirisini yaptığı filmdir bu (spoiler var dikkat) http://maddox.xmission.org/c.cgi?u=matrix3
ikincisinden daha akici ve de heyecanli olduguna kanaat getirdigim film. hemen her film icin gecerli olan bir $ey var ki; kime gore neye gore degerlendirilirse degerlendirilsin, mutlaka memnun olmayan, rezil ve de iggrenc olarak nitelendirecek birileri olacaktir muhakkak. filmin *bazi sorulari yanitlamadan sona ermi$ olmasi bir yana; gercek dunyadaki bir toplulugun** reklamini, daha dogrusu cigirtkanligini yapmasi da ayrica ilgi ceken bir durumdu. ilk iki filmde pek rastlanmayan bu durumun 3ncu filmde iyice goze sokuluyor olmasi nedense gulunc geldi bana. "son gol" olarak du$unmu$lerse eger senarist(ler), bence halt etmi$ler o kadar. action olarak ikinci filmden geri kalir bir yani yoktu; yani bana gore orta karar bir action filmiydi. iyiydi, ho$tu, seyredilesiydi... son bir not da filmin "credits" bolumunun sonunda bir surpriz oldugunu ileri suren abilerime ve de ablalarima; sonda bir surpriz falan yoktu ama, dovu$ kareografinin kim oldugunu sizin sayenizde ogrendim, te$ekkurler..*
olması gerektiği gibi olmuş film. bu yüzden negatif eleştiriler alması normaldir.
gosterime girdigi ilk haftasonu 85,470,000$ hasilat yapmis filmdir. oyle ya da boyle, bir yatirimdir the matrix revolutions. ve yatirimcilar paralarinin karsiligini alacak gibi gozukmektedir. daha bunun dvd release'i var; matrix uclemesinin special edition dvd box set'i var. finansal bir acidan yaklasildiginda, basarili bir film olmustur the matrix revolutions. kaynak: movies.com
ayrica filmin replikleri arasinda yer alan "karma" esprisi de sozlugu ve akabinde muzmin yedekligimi hatirlatmi$tir ki; urpermeden edemedim.
(bkz: matrix uclemesi)
bir haftadır dolapta duran ve 3. kere çıkarıp ısıtıp yenilen bir yemek tadında film. söylenecek en önemli şey, en güzel şekilde söylenip cümle bittiği zaman konması gereken noktayı virgülle değiştirip almış başını devam etmiş matrix. gözlerimiz bu lezzet içinde bir cüneyt arkın, bir hülya koçyiğit'i aradı ama nafile... olmamış, otur sıfır.
(bkz: sinema izleyicilerinin doyumsuzlaşması)
filmde neo ve frigity içerikli her duygusal sahne birbirinden yapaydı; maneviyatın doruğa ulaşması gereken malum sahnede trinity'nin sözleri; pek çoğu, tv programlarında elenen yarışmacılar için bile üzülebilecek kadar naif bir duygusal eşiğe sahip bir salon dolusu insanı güldürdüyse, ortada bir eksiklik var demektir; ki bu da tamamen inandırıcı oyunculuk yoksunluğundan kaynaklanıyor. bu ve benzeri sahneler güçlü metinlerine rağmen filmin en sığ bölümlerini oluşturdu. o nedenle söz konusu aşk matrix'e takılıp kaldı denebilir.
ilk filmdeki neo, trinity ve morpheus'un the oracle'ı görmeye gittikleri sahneyi neredeyse bire bir tekrarlayarak tüyleri diken diken etmeyi başarmış, en azından bir kaç kez daha ve kesinlikle dvd'den izlenmesi gereken film.
neo isimli sahsin attigi bir yumrukta yagmur damlalarinin yumruga yapisip afallamasi takdire sayan olan film.
devami gelecek bir filim..muhtemelen star wars gibi yedinci sekizinci bolumu cekilip sicilacak icine.... (bkz: zamaninda matrix yesillikti)
gözümü kırpmadan izledigim film...bu dumur edici ücleme ancak bu kadar güzel bitirilebilirdi...kanımca sinema tarihinin en sınırları zorlayıcı we ufku en genis filmlerinden biri...nedeni de filmin bir cok yere gönderme yapıyor olması...karma dan bahsetmesi,bi yandan matrix reloaded da architect in anlattıgı neo dan önce 6 tane daha neo oldugu we 23 arkadası ile birlikte benzer olayları yasadıgı ve her seferinde matrix in yeniden yapıldıgını anlatması ile birlikte bütün dinlerde ki olayları ve peygamber kavramını bir nevi icinde barındırması,bunun dısında question reality sorusunu kafamıza kazıyıp bir cogumuzun delirmesine neden olması ile "ohaaaraa" dedirten bir filmdir matrix...ve bu final...utanmasam kalkıp alkıslicaktım...star wars ile bu film karsılastırılamaz cünkü star wars bu üclemenin yanında cok sıg bir senaryoya sahiptir...kısaca star wars bok yer...ayrıca filmin sonunda devamı gelicekmis gibi bir his kapladı bütün benligimi we cok mutlu oldum...sabırsızlıkla bekliyoruz...
bir ara neo ve trinity'yi unutup sava$ sahnelerine konsantre olunmu$ film sirasinda ki insanin icinden "eee nerde bizim kahramanlarimiz" demek geliyo. ayrica sedriss'in de belirttigi gibi sonlara dogru dragonball havasina burunuyo film ki o da ozel efektlerden ba$ka cok ho$ bir hava yaratamami$ kanimca.
gorsel efektler harici pek bi numarasi olmayan, independence day tadinda bi film olmus bence bu.trilogynin en kotu filmi.
(bkz: jason payne)
söyleyecek tek sözüm var:bu konuda çocuklarımıza bırakabileceğimiz en iyi miras the matrixadlı filmin ikinci ve üçüncüsünün çekildiğini bu alem unutana dek gizlemek...
kaşık düşmanı zaten spoiler vereli yüzyıl olmuş, revolutions da dolmuş... *
neonun bir ara illidan stormrage moduna geçtiği maalesef dandik film...
watchowski biraderlerin çekimlerine başlamadan önce "sonu nası olsun abi?" diye samatya'ya danıştıkları film. ya bu ya da papa'dan azizlik sözü aldılar. (bkz: jesus h anderson) agent smith'i seven var mı diye sormuşlar. var evet; benim. gözlemci bir arkadaş smith'in maskesinin altından benim çıkacağımı düşünmüş; katılmamak elde değil. battle royale'ın hayalkırıklığının devamı olabilirdi sonunu tahmin ediyor olmasaydım. zırvalık tabi. bu arada film güzeldi.
oyunu yapılsa kesinlikle tutucağına inandığım film, ancak görüldüğü gibi filmde pek çok benzetmeler mevcut. filmde öncelikle gunnerlara geçip sentinelleri kurşun yağmuruna tutan arkadaşları starwars episode iv de tie fighterlara ateş ederken görmüştük, daha sonra zionun savunmasında kullanılan mech warriorları da sidewinder joysticklerimizle yönetmiştik ve illidan' ı ,yani neo yu, warcraftta bol bol oynatmıştık. netekim hakkını vermek lazım wachowskiler gayet iyi birleştirmişler bu temaları.
kesinlikle begenmedigim, 2.sinden de beter olan, olmasa da olurdu diyebilecegim bir film. keske ilk filmde her seyi biraksalardi, ondaki heves, duygu, yaraticilik ve fikirler devaminda sulandirilmisti, bunda ise adeta yok edilmis. sirf gise basarisi ve pazar payi icin cekildigi gayet bariz. yani insan matrix'in boylece bitirilmesine utaniyor adeta. wachowski lerin ve yapimci joel silver in gozunu para ve hirs burumus ve bu da onlerine bir pus cokturmus, ne yazik... efektlerde elbette john gaeta imzasi var ve elbette mukemmeller, onlara bir sey soylemeye gerek yok; ama oyle bir durum var ki onumuzde film ve efekti bir yerde ayirmamiz gerekli. ilk filmde bunlar ic iceydi ve butunluk saglayip etkilemeyi basarmislardi. ayriica yonetmenler butce sikintisi cekmisler ve bunu asmak icin baya ugrasmislardi, sonucta buyuk bir gayret ve azimle yapilmis bir filmdi ilki. her 2 devam filminde ise efektler isi şova vurmuş, "bakin bizde bok gibi para var yapariz da yapariz!" durumu mevcut, cunku yön degil hedef degismis, amac ayni zamanda star wars ve yuzuklerin efendisi gibi su anda cekilen buyuk block buster tabir edilen filmlerle boy ölcusebilmek, bir nevi rekabet stratejisi.. konu, hikaye, senaryo önemli degil artık, yeter ki izleyici baksin, "vaaov!! ufff!" desin, agzi acik kalsin. bu yuzdendir ki hicbir sahne soluksuz izlenmiyor, yani matrix tamamen samimiyetini yitiriyor bu son filmle.
imdb'de 6.6 puancik almis olan film... reloaded* 7.3, ilk film de * 8,5 puan almis...
(bkz: the matrix revolutions cıkısı dialogları)
soundtracki çok gaz olan bir filmmiş*
oyle bi film ki kendisi sevgilinizle en arka koltukta sevisseniz kimse duymaz (bkz: the league of an extraordinary gentleman)
abd'de bir sinema eleştirmeninin "there is a danger of understatement here. but i'll take the risk. matrix revolutions sucks!!!" diye bahsettiği film. katılıyorum kendisine
izleyerek muradıma erdiğim, beni yarım saat kadar boş bakış sahibi bi insan yapmış film. ikinciye oranla daha az dövüş mövüş sahnesi, daha çok savaş sahnesi vardı. güzeldi. ama hala tamamlayamadığım boşluklar, cevaplayamadığım sorular var.
ikincisinden daha guzel bir film olmus bence. ziondaki savas sahnesi tek kelimeyle asmis. simdi ikinciye gore iyiydi denilince birinciye gore nasildi sorusu geliyor akla. bence birinci ve ucuncu film ayri ayri degerlendirilmeli. ilk filmde what is the matrix sorusunun cevabi gizliydi ve bu o zamana kadar ortaya konulmus en ucuk fikirlerden birisiydi. sinemadan cikan herkesin suratinda nasil yani, simdi bunlarin hepsi dus mu sorusu vardi. diger filmlerde ise bu supriz yok artik, neyin ne oldugunu bilerek gidiyorsunuz ki bu da size ilk filmdeki mideye yumruk yeme hadisesini yasatmiyor. velakin ustune dusen gorevi iyi bicimde getiriyor ucuncu film. seri tamamlaniyor, hikaye bitiyor ve perdeeee...
http://wylfing.net/essays/matrix_revolutions.html adresinde detaylı bir incelemesi mevcut
beğenmeyenlerin fikirlerini yazdığı entrylerin kendilerinin "en sevilmeyen entry'leri" hanesinde başı çektiğini farkedip, bir manyağın işi gücü bırakıp filmi beğenmeyenlerin entrylerine "çok kötü" notu verdiğini düşündüğüm film. bok gibiydi işte!
zaten daha evvelki bolumlerinde baymis olan ahtapot-kalamar karisimi sentinellerin milyonlarca olarak dayatildigi bir filmdir. oyle ki detaylarla ugrasmaktan bezdikleri icin photoshop'un brush tool'u ile boyanmis gibi duran sentinel bulutlarina da sikca rastlanmaktadir. essek kadar bir gemi yerin dibinde trilyonlarca kablo, elektronik cihazdan olusmus 100lerce kilometrelik tunelden bol bol 90 derecelik aci yaparak gitmektedir. herkes birbirini ziyarete gidip gizemli konusmalar yapmaktadir, bir allahin kulu da nasi yani diye sormadan soyleneni hemen kavrar. filmden cikinca insan what is the matrix sorusunun yanitini artik anliyor : bir hollywood uclemesidir.
çok kararsız kalmıştım gazetelerdeki eleştirileri okuduğumda filmi sinemada izlemek konusunda. tam da dün william gibson’ın matrix avcısıismiyle türkçeleştirilen neuromencerromanını okuyorken, kuzenim dürtükledi de gittik filme. iyiki de dürtüklemiş... bence, ilk iki filmi içi boş bulan, şişirilmiş bir hollywood dolması sayanlara harika bir yanıt verilmiş son bölümde. her taş yerine oturuyor, grotesk bir dille, belli ki biraz da alayla kamufle edilen gündeliğin felsefesi, en basit ve sade gerçeği yaşamın, yine “anlayanlar anlamayanlara anlatsın” üslubuyla anlatılıyor. ikinci filmin sonunda, mimar’ın üzerine basa basa tekrarladığı “seçim”, “seçmek, “tercihte bulunmak” izleğinin üzerine, “yaşamak ve ölmek” – “varlık-yokluk” seçeneklerinin kişinin üzerindeki otoriter baskısı vurgulanarak gidilmiş. umutsuzluk ve umut, sonucu değiştirmeyecek eşdeğer iki duyguymuş gibi anlatılırken, tam da bu iki duygunun nafileliğine inanacağınız sırada size bir tokat atıyor ve “kendine gel” diyor film. hele filmin sonunda, kahin’e her şey olup bittikten sonra yöneltilen “bu sonu önceden görmüş müydün, biliyor muydun?” sorusuna kahin’in verdiği “bilmiyordum, ama inanıyordum” yanıtı ne kadar da insana dairdi. yaşamın dengesi, iyinin ve kötünün eşitliğinde değildir diyordu sanki film. insana dair olanın (iyilik ya da yerine konulabilecek herhangi bir insani erdem) eşitliği bozmasıyla asıl yaşamsal dengenin kurulabildiğini gözümüze sokan enfes bir filmdi doğrusu.
güzel bir film. makineler en nihayetinde insana muhtaç, oracle sinyali çakıyor, trinity gökyüzünü bile gördü, karanlık içindeki aydınlığı bilemedi, hepsi iyiydi hoştu da... morpheus güzelim benim ya... ilk iki filmde vaftizci yahya gibi ortalığı kasıp kavururken, en okkalı lafları ağzında bir o yana bir bu yana çevirirken, burnunda klipsli gözlüğünle çene kaslarını gererken, müjdeciyken, yalvaçken, mevlithanken, inancını kaybedince co-pilot koltuğuna oturup bip bip düğmelere basmaktan fazlasını yapamadın ya, br rt-d2 oldun ya, ben ona yanıyorum. yana yana gülüyorum. canım benim be.
ya bu 'matrix', alışıldık, bildik bir şey oldu çıktı ya da bu üçüncü filmde bir şeyler eksikti. sanki.
pms halde izlenince neo ile trinity aşkından öteye gidemeyen, salya sümük izlenen bir film olmuş bu matrix revolutions. pms etkisini göz ardı edersek görsel efekt, ses müzik ve sahne uyumu, neo ve trinity aşkı, senaryosu, klasikleşmiş iyi ve kötünün savaşına farklı bir yorum getirmesi ve modern bir destan olması ile matrix serisinin son halkası olan matrix revolutions bence serinin en heyecanlı filmi. hatta o kadar heyecanlı ki araya kaçan birkaç amerikanvari espri, ve gereksiz özlü söz tekrarlama hastalığı bile fazla rahatsızlık vermiyor. yine de neo ve trinity aşkı demek istiyorum bir kere daha. o ördek ayaklı götten bacaklı çipil gözlü keanu reeves bile gözüme bir başka hoş gözüktü. aşkın gözü kör tabi
gerek senaryo gerek sürükleyicilik bakımından ilk iki filmin havasına tuz biber eken film. ayrıca sonlardaki beyaz ışıkta beliren haç figürü için de yuh demek istiyorum artık.
neonun ama şarkıcı olarak tüm karizmasını yerle bir edip bizi gülme krize soktugu matrix üçlemesinin son bölümü....başarılı görsel efektler dışında elde superman, alien, voltran karışımı bir film kalıyor desem pek de yanlıs olmaz sanırım.
serideki en iyi filmin ilk filminin olduğunun kanlı canlı kanıtı..
kalitesinin yanı sıra hasılat bakımından da sonuncu kalacaktır matrix üçlemesinde.
inanilmaz bir hayalkirikligi. 2. filmin sonunda merak ettiren en buyuk soru* "to be concluded" dendi ve tum film adam gibi bir cevap verilmedi. aciklanmayan onca sey oldu ve bu filmin bir son olmasi gerekiyor. 1. ve 2. filmle cakisan ve aciklanmayan kavramlar filmin sonunda insanin kafasini duvara vurmasina sebep oluyor ben bu filme nie para verdim die. hic cekilmeseymis de ole yarim kalsaymis konu 2. filmin sonunda daha iyi olurmus bile diyebilirm. bu konudaki tum nefretimi daha detayli bir sekilde anlataraktan paylasan bir site: http://www.matrix-explained.com/
(bkz: dalyan dvd) matrix revolutions dvd matrix üçlemesinin son filmi revolutionsun dvdsinin 6 nisan 2004`de piyasaya çıkacağı warner bros. tarafından açıklandı. 2 diskten oluşacak setin içeriği tam olarak şöyle: *dvd rom features: links to the matrix online test site and the official matix website *documentaries: "revolutions recalibrated": the making of the final chapter of the matrix trilogy, including a segment on neo realism: the evolution of bullet time *documentary: "cg revolution": the incredible special effects arsenal, including the segment super big mini-models *featurette: "super burly brawl": behind the final neo/smith showdown, including the segments double agent smith and mind over matter: the physicality of the matrix *other: "before the revolution": a 3-d matrix timeline "future gamer: the matrix online": an introduction to the massively multi-player game *photo gallery: "3-d evolution": multidimensional stills gallery *theatrical trailer
burada senaryo olsun konunun, mesajin kurgulanmasi olsun "hayal kirikligina ugradim aaabi" olsun bunlar hikayeymis, ki ben boyle bi produksiyon, boyle bir gorsel solen gormedim agalar. izledikten sonra kullukte kendi kendine yanip bitmis sigarayi sondurdum, ve ardindan bi tuhaf oldum, kotu oldum.. filmden cikarilmasi gereken mesaj bambaskaymis ki insan olan aklini basina devsirmesi, idrak edip bugun bunu gormesi gerekiyormus.
(bkz: bokunu cikarmak)
filmde makineler insanlara öykünerek savaşır -yani kol gücüyle- insanlar da bizzat robotların içine girerken makinelere öykünerek savaşırlar. böyle tarafların birbirlerine öykündüğü bir savaşta barış kaçınılmazdır...
dvd kapağının tasarımı(tasarım denirse artık ona) rezalet olan film
ikinci filmin sonunda wachowski biraderlerin, kendini fan kitlesi diye nitelendiren oyunbozan kişileri oyuna devam etmeye çağırdığı, fakat çoğunluğu tarafından acımasızca reddedildiği mükemmel üçlemenin son bölümü.nitekim kaleye mum dikip oynamaya devam eden şanslı izleyiciler sadece kendisine verilenle değil almak istediği şeylerle survive etmiş, navras ı dinlemeye başladıkları anda belki de hayatları boyunca unutamayacakları bir deneyim yaşadıklarını hissederek sinema salonundan ayrılmışlardır. deus ex machinanın peygamberiyle konuştuğunda dediği gibi...it is done....
anlaşılamamış ve anlaşılması güç bir çok soruyu kafalarda bırakmış ve kurgunun görkeminden ileri gelen küçük ayrıntıların unutulduğu bir filmdir. --- spoiler --- - bu kalamar tipindeki işgalci makinelerin neden başka varyasyonları yoktur. mesela neden ateş etmezler , neden bomba atmazlar. neden sadece kalamar tipindedirler. - neden daha önceki neo lar bu şekilde iyi bir seçim yapamadı da , bu neo bir farklıydı. herkesi şaşırtmayı başarıyordu , gerek mimar gerekse kahin sürekli bunu söyleyip durdular. - filmin sonundaki küçük kızın olayı nedir . neden değişik bir gücü vardır - neden makineler bulutların üzerine çıkarak oradan güneş enerjisini toplamazlar da insanlar tarlalar vs. ile uğraşırlar - matrix de ölen gerçek hayattada ölmüş sayılıyordu , peki neden gerçek hayatta ölen ajan smith matrix de ölmedi - kahinin gözlerinin olayı nedir - matrix amerikanın bir şehrinden mi ibarettir , neden başka milletlerden kimse matrixde işlenmemektedir - mimar bir makinamıdır yoksa o da program mıdır , insan olmadığını kendi söylemektedir , mimar nerde yaşamaktadır - kaynağa dönmekten bahsedilip duruldu , bu kaynak sözcüğüyle tam olarak ne denmek istenmiştir --- spoiler --- bu sorular uzar da gider. sanırım filmi her seyrettiğimde bu entry de güncellenecektir. velhasıl nedir. film tatmin etmeden bitirilmiş ve sonraki bölümler için zemin hazırlanmıştır. bekleyelim ve görelim.
görsellik dışında bir numarası olmayan bir film.ayrıca kafayı taktım ben bu filmdeki tek pilotlu robotlara.bu ne biçim bir tasarımdır ey kardeş?cengaver gibi dımdızlak dışarı koymuşsun pilotu.sağlam yapmışsın robotu yere düşmüyor kolay kolay ama pilot öldükten sonra ne önemi var?niye tank benzeri bir araç kullanmıyorsun ki ayrıca?çekersin el frenini,döndüre döndüre kuleyi indirirsin makineleri
--- spoiler --- hepsi tamam da en başta çıkan hintli herifin metro istasyonu sahnesinde bıraktığı o bavul ne oldu? bu evren sürekli tekrarlanan bir evrense o bavul , orada bırakılan ellinci bavul filan olmalı. --- spoiler ---
en azından matrix reloadedın sonundaki olayı gayet güzel acıklayan onun dısında senaryosuyla uyuz eden,böyle son olmaz olsun dedirten film.
http://www.matrix-explained.com/ adresinden turkceye cevirdim... "...du$unun ki bir film yapiyorsunuz ve kahramaniniz birdenbire telekinetik guclere sahip oluyor : sadece du$unce gucuyle uzerine dogru gelen 4 sava$ makinesini durdurabiliyor. vay be, bu pek beklenmedikti. dunyanin dort bir yanindaki matrix hayranlari aylarca bunu tarti$ti. 'bu nasil mumkun olabilir?' ve 'wachowski biraderlerin revolutions filmi icin hazirladiklari surpriz neydi?' hayranlar matrix 1 ve matrix 2'de cok sevdigimiz turde surprizler bekliyordu. biraderler film endustrisindeki gelmi$ gecmi$ en buyuk dugumlerden birini yaratmi$ti. benim du$uncem bunun heyecani yukseltmek icin olduguydu ve bence wachowskiler forumlardaki tarti$malari da iyice alevlendirmek istemi$lerdi. ve sonra wachowski'ler bu dugumu matrix revolutions'da nasil cozduler? hayranlar gercekten buyuk bir $ey bekliyordu... fakat butun aldiklari hollywood oldu : neo : du$unceyle o 4 sentineli nasil durdurdugumu anlat... kahin : secilmi$ ki$inin gucu bu dunyanin otesine gecer. buraya da butun o geldigi yoldan ula$arak varir : kaynak... ehem, pardon? uclemenin en ciddi gizemine verilen tum cevap bu muydu? herhangi bir ucuncu sinif senarist, tuvalette 5 dakika gecirdikten sonra daha zekice bir $eyle gelebilirdi. (sadece bu gizemden bahsediyorum, tum filmden degil.) kahinin sozleri neo'nun neden kör oldugunu ve her$eyi kod halinde gordugunu aciklayabiliyor mu? sentinel'leri hissetme ve yok etme yetenegini? fi$e bagli degilken nasil olup da matrix'in icinde oldugunu? hayir! kahinin cevabi hic bir $eyi cevaplayamiyor. tum yaptigi sadece soruyu tekrar sormak. $oyle bir cevap veriyor: "neden soruyorsun?" veya "cunku sen secilmi$ ki$isin." oyle gorunuyor ki wachowski'ler tum matrix toplulugunun yaraticiligi kar$isinda caresiz kalmi$lar. dugumun kendisi karde$leri bogdu. kendi gizemlerinin kurbani oldular. kendi kahramanlarinin kelimeleriyle gozden cikartildilar." *
http://www.matrix-explained.com/ adresinden ceviriye devam...(i : #7908797) "wachowskiler'in ayibi olarak kalmak uzere uclemenin sonuca baglan(a)mami$ ve anlamsiz bir $ekilde kalakalmi$ bolumlerini de eklemek zorundaydim. -- matrix imploded (matrix-balon gibi-patladi) -- * the architect'in konu$masini ele alalim. film endustrisi icin ba$liba$ina bir ba$yapit. reloaded'dan gunler sonra bile sozleri matrix forumlarinda incigine cincigine ayrilarak tarti$ildi: "bu zion'u altinci kez yok edi$imiz olacak." peki bu sozlerin revolutions'ta bir etkisi oldu mu? hayir. neo, the architect'e gitmeseydi ne degi$irdi? fazla bir $ey degi$mezdi dogrusu. smith yayilmaya devam eder ve neo da makine tanrisina direk gidebilirdi. * persephone merovingian hakkinda diyor ki : "merovingian da bir zamanlar neo gibiydi." tarti$malar aylarca surdu. o onceki secilmi$ ki$i miydi? revolutions'taki etkisi? hiç. e o zaman neden oyle soyledi? cunku merovingian bir zamanlar ona a$ikti. daha ne kadar sacmalayabilirlerdi bilemiyorum. * reloaded'da konsey uyesi hamann neo'yla konu$urken diyor ki : "makinelere ihtiyacimiz var." bir baki$ acisiyla, hamann kendi insalarina ihanet ediyor. peki revolutions'taki etkisi? hiç. * animatrix'te cocuga (the kid) tam bir bolum (the kid's story) ayrilmi$ti. matrix'ten kendi kendine kurtulabilen ilk ki$iydi. onemli bir $ey gibi gorunuyordu. revolutions'taki etkisi? hiç. etrafta ko$u$turup mermi ta$iyan, bir ba$kasi da olabilirdi. * reloaded'da cocuk neo'ya bi ka$ik getiriyordu. vaov, bir mesaj. revolutions'taki etkisi? hiç. bu bir catal da olabilirdi... ... * smith deli gibi cogaliyor. artik ondan binlerce var. peki bunun neo ve dovu$lerine bir etkisi oluyor mu? revolutions'ta degil. hala tek bir smith ve tek bir neo olabilirdi. oyle gorunuyor ki wachowski'lerin tarzi, bize, sonradan tamamen manasiz bir $eylere donu$mek uzere agzimiza bir kac parmak bal calmaktan ibaret. ornegin matrix revolutions'un tanitim filmlerini ele alalim : * trinity neo'ya : "6 saat once sana istedigin her$eyi vermeye hazirdim." vaay, son alti saatte trinity'nin bunun soylemesini saglayacak ne oldu acaba? aslinda onu matrix'ten cikartti, fakat yaptigi $ey onceden yaptigi herhangi bir $eyden farkli miydi? hayir, fakat ortada ozellikle bir alti saat olmasinin sebebi neydi? * merovingian : "bana kahin'in gozlerini getirin." vaov, işte bu bir dugum. belki de trinity kahin'le kar$ila$mak zorunda kalacak. fakat filmde ne oluyor dersiniz? trinity "hayir" diyor, merovingian da "tamam o zaman".[ahahaha] peki butun bunlar ne icindi? ... sati$lari arttirmak icin kirli dugumler mi? filmi en yeni dijital efektlerle doldurmak icin mi? felsefi bir balon? revolutions gercekten herhangi bir $eyi cevaplamaya cali$ti mi? yoksa yillarca cizgi roman gelirlerinden mahrum olmamak icin "her cevap yeni uc soru dogurur" gibi yepyeni bir pazarlama konsepti mi icat etti? ... --- matrix milked (matrix sütlendi) --- morpheus 3000 ve niobe xp aslinda (matrix 1 ve matrix 2'den) tek bir soru bile cevaplanmadi : * makinelerin cok guclu silahlari ve yuksek teknoloji urunu makineleri vardi fakat 100 sene boyunca zion halkiyla sava$mak zorunda kaldilar ve bulutlarin uzerinden enerjilerini alamadilar... * makineler matrix simulasyonunu neden icat ettiler? butun yapmalari gereken vucudu caresiz birakmak icin beyinde bir kac siniri kesmekti. * neden cogu kotu adam beyazdi? cevaplanmadi... * neden kahramanlar deri elbiseler ve gune$ gozlugu takiyorlar? saf cila? $ik balonlar? * zion nasil 5 defa yok edilmi$ ve yeniden yaratilmi$ olabilir? butun o enkaza ne oldu? zion gercek mi yoksa ba$ka bir yeniden ba$latilabilir simulasyon mu? cevapsiz kaldi... * trinity neden trinity? onunla ilgili olarak bu kadar üç olan şey nedir? wachowski'ler butun isimlerin dikkatlice secildigini soylediler. oyle mi? sadece bir yan rolu vardi ve sonunda da öldü. bu sorulari cevaplamak yerine, film yenilerini soruyor : * neo filmin sonunda öldü mü? * merovingian öldü mü? * sati'yle birlikte olan kiza ne oldu? * smith ele gecirdiginde butun insalar öldü mü? yenilenen matrix'te hic insan var miydi? * ... " *
(bkz: matrix film serisi karakter veritabani)
abartı'nın çıtalarını nirvana dolaylarından alıp kaos'un oralara bir yerlere taşıyan filmdir. ulan adam gibi yerde dövüşsenize be? oldu olacak heybeli'den mehtaba çıkıverseydiniz, alpha centauri'ye de uğrasaydınız hatta? ---spoiler--- deus ex machina'nın karşısında matrix'e bağlanan neo, dövüşü bile bile bıraktığında ve smith'e dönüştüğünde, kendisine bağlı kablolar bir çift kanat şeklini almıştır ve bir adet hac figürü, nur saçılması şeklinde neo amcamın göğsünden dışarı zuhur etmiştir. ve kafamda bir takım soru işareti, ünlem, virgül vs. yaratmıştır böylelikle. ---spoiler---
bizim icin baslamadan biten filim olmustu --- spoiler --- dallama arkadas : matrix* i izlediniz mi ? biz : yooooo dallama arkadas : izlemeyin zaten bir bok yok neo oluyor * * --- spoiler ---
ikincisiyle birlikte yeni izlediğim film. ilki kadar karizmatik ve güzel tasarlanmış gelmedi. senaryosu da o kadar iyi değildi bence.
son sahnesinde insan olmanın ne demek olduğunu daha iyi kavrayan kahin, "her şeyi biliyor muydun" sorusuna kendisi gibi bir programın programlanmasına aykırı olarak - "hayır inanmıştım, sadece inanmıştım" cevabını verir. ........... kahin inanmak gibi bir bilgisayar programında olamayacak bir özelliği göstermişti
konu ile ilgili bir başlık; sadece "matrix"le, bilimkurgu sineması ile değil, felsefe ile, "nerden geldik nereye gidiyoruz" soruları ile ilgilenenlerin okumasında fayda olan bir başlık, belki hacmi küçük ama içeriği dev, kocaman, ek$i sözlük klasında: (bkz: the matrix trilogy)
bitmek bilmez gürültülü çarpışma sahnelerine rağmen sinemada beni fosur fosur uyutmayı başarabilmiş bir şey.
(bkz: üçleme olunmaz, üçleme doğulur)
en iyi jilet budur! matrix’in bütün meşhurları bununla traş oluyor. neo, morpheus, trinity hepsi bu bıçağı kullanıyorlar. hepsi şöhretlerini bu bıçağa borçludurlar. cüzi bi fiyata bim’lerde. http://tinyurl.com/r8dlnc
educated cevaplara hazir olmayan bunyelerin, educated sorular sormadan bu cevaplari alamayacaklarini farketmedikleri icin itinayla begenmedikleri film. kasigin olmadigi fikrinin yeterince anlasilabilir olmasinin yani sira, maksimum duzeyde eristigi mertebe "cool" olmak haline gelince, hikayenin daha otesininin anlasilamamasina sasirmamak gerek. dengeyi saglamak, dengesizlik icin ugrasmak, kaynaga donmek ve tayin edilmis secimlerin bir alt algi boyutunda surekli olarak aksiyonlarla insa edilir halde olmaya devam etmesi uzerine milyonlarca ipucu verilmesine ragmen, tabi ki perdelerimizi acma aksiyonunu insa edebilir halde isek sevebilecegimiz bir film olmus bu kanaatimce muhtesem uclemenin son ayagi. komple sevmenin oldukca fazla efor istedigi bu uclemenin son bolumunun, sevebilenler icin tekrar tekrar izlendikce yeni alt metinler kesfetmeye acik olmasi da bence, bu filmi -kardesleriyle beraber- vazgecilmez yapan en onemli faktor. o yuzden, ne mutlu sevebilene, revolutions'da revelations'i gorebilene...
(bkz: güneşi gördüm)
serinin senaryo bağlamında en doyurucu, en metaforik, en klas filmidir. filmin çok holywood veya sığ olduğu yönündeki yorumları alt metinlerinin "ehehe gaşığı büktüm, makineler bizi pil yaptı yiğen, gerçek nedir ki omfg?!" kör gözüne parmağım düzeyinde verilmemesine bağlıyorum.
mimar'ın erkek olarak canlandırıldığı, kahin'in ise kadın rolüne büründüğü, aradaki diyalogları ve kullandıkları "silah"ları gözlemlediğim film. mimar yani sistemin tasarımcısı, determinist, salt mantık, zeka üzerine inşa ediyor varlığını. kahin ise sistemin tamir edilemez ve varlığı sistemin kendinden* menkul hata'sı. sezgisel düşünüyor, duygu ile hareket ediyor, mantığında ise iz bırakmadan ilerlemek var. mimar kaba kuvvet ve gösteriş, kahin ise gücünü toparlayıncaya dek meydan okumayan ama gerçek bir tehdit. bir yanda mağrur erkek, diğer yanda kendini korumayı bilen kadın.* erkek ile kadın doğasının bir savaşı gibi. neo dahil sistemin tüm elemanları sadece bir piyon aslında. arka plandaki savaş, sistem ve kusuru, mantık ve aşk arasında gibi. sisteme karşı savaşan ve ellerindeki tek güç inanmak olan bir avuç insanın hikayesinin gösterime girdiği tarih ise bilinçsiz seçilmiş gibi gelmiyor nedense. (bkz: 5 kasım) * *
(bkz: denklem çözerken x'in yalnız bırakılması)
idrak etme sorunları olan insanlar tarafından karalanmaktan, küfredilmekten harap olan, üzerinde hunharca ego tatmini yapmaya çabalayan fularlı kesimin mütemadiyen beğenmekten kaçındığı, bırakın beğenmeyi matrix denilince burun kıvırmalarına sebebiyet veren, güzide yapım. nice roger ebert’lar kendini paraladı ulan bu filmi anlayabilmek için; lâkin, ‘’şu sahne şöyle olaydı nasıl olurdu lan?’’ veya ‘’o sahnedeki mantık neydi?’’ gibisinden gubidik soruları utanmadan makalelerine eklediler. babacım, sen amerika’nın aydın boysan’ımısın? film eleştirmeni misin? roger ebert gibi bir adam, eleştirdiği sahneye bir dayanak noktası bile bulamıyorsa, vardır bu filmde bir şey arkadaş. sen ki, eleştirdiğin sahneye bir alternatif bile sunamayacak kadar götünün kılları pörsümüş bir eleştirmen bozuntusu, iğrenç bir egoist yazarsın. ulan, sen ki 1999'da sinemada bir milâd yaşadın bu film sayesinde, sen ki o milâddan sonra sinemaya hiçbir zaman aynı gözle bakmadın, bakamadın. her izlediğin filmi matrix ile kıyaslayan bir arsen lüpen, bir müfettiş gecıt oldun. sen ki, the matrix(ilk matrix'den bahsediyorum takdir edersiniz ki, sevgili beyin tümörlerim, akciğer katranlarım, tombik dönerlerim) gibi çok yalın, sofistike olmayan bir filmi izlerken bile algılama sorunları yaşadın. the matrix reloaded'a kadar ayda bir kez şeklindeki periyodlarla filmi hatim etmeyi kendine görev edindin. saçma sapan arkadaş muhabbetlerinde, ''hocu bullet time sahnesi nasıldı?'' gibi nice diyalogların amına koydun. e peki ne oldu sorarım sana? hani sen aşçıydın, ben şeydim. the matrix reloaded yayınlandıktan sonra, birden matrix'e burun kıvırmalar, bilmem neler. çok mu sarkastik buldunuz bu durumu azizler? hangi durumu demeyin işte, olmaz. 99'daki matrix, görsel ve ses efektleri anlamında nasıl çığır açtıysa, bundan da aynısını beklediniz değil mi? bulamadınız mı? neden? oysa, matrix reloaded'dan burly brawl gibi çok güzide bir sahne hatırlıyorum. ha, yoksa o çok mu komik bir sahneydi? orta yaşlı denilebilecek o evli ve bir çocuk babası olan kitle hep aynı yorumu yapmıştı o sahne üzerinde. bilhassa, yakın bir akrabam: ''la cüneyt arkın yapınca saçma diyolar, bu ne mına koyim?'' bizim bir film üzerinde yapabileceğimiz en derin yorum buydu işte. en fazla bu kadar derin olabilirdik. the matrix revolutions'ı eleştiren tipitip çiğneyerek büyümüş nesil, nedense bende hiç derin bir intiba bırakmadı. heleki şu sığ sözler: ''abi, ilk matrix'de ki derinlik ve felsefe olgusu diğer filmlerde yok. sıradan bir aksiyon filmine dönmüş.'' sen hangi sıradan aksiyon filminde 100 tane klonun bir dayıya daldığını gördün, duraksamaksızın. bu işin behzat ç. tarafı yinede. ilk matrix filminin belki de the matrix trilogy'si içerisinde en güzel yeri kapmış olması bir matrix, ajan smith, trinity'nin mavi gözleri için yanıp tutuşan, monica belluci'nin göğüslerinde eriyen bir insan için pek tabi söylenemeyecek bir şey. ama diğer taraftan, ilk matrix filmi anlatım biçimi olarak diğer filmlerin yanında afedersiniz bok yemiştir. the matrix dediğimiz film, benim için bir 2001 a space odyssey, bir metropolis, bir star wars'tan çok daha ötedir, karamazov kardeşler. ki zaten star wars dediğimiz film bilim-kurgu bile değildir, tamamen fantaziye dayalı bir masaldır. hülâsa, the matrix trilogy'sindeki derinliği, anlam bütünlüğünü tutupta bir star wars'la, bir lord of the rings'le karşılaştıran bünyeleri ıslak odun darbelerine maruz bırakmaktan hiç çekinmem aga. yani, bunu yapıyorsan, ya filmi izlerken beynini buzdolabında unutmuşsundur ya da beynini zaten ağırlık yapıyor diye çok önceki bir tarihte aldırmışsındır, başka tutarlı bir açıklaması yok bunun. the matrix revolutions, ağzımıza sıçan bir finalle son bulmadı mı? smith'in ''why mr. anderson? why, why, why? why do you persist?'' şeklindeki serzenişleriyle bizi düşüncelere sevketmedi mi? veya, neo, logos'la ayrılmadan önce morpheus'a gidip: ''it was an honour, sir.'' dedikten sonra, morpheus'un: ''no, the honour is still mine.'' şeklindeki cevabıyla damar damar üstüne getirtmedi mi? trinity ölürken hangimiz oturup ağlamadık? ağlamayanları not alıyorum, dövücem ona göre. her şeye rağmen, sonu çok açık bir finaldi. zaten yıllar sonra devam filmi olacağına dair şeyler keanu reeves'in ağzından bile geldi. ama devam filmi olsa, olaya nerden girilecek? neo'dan önce(isa'dan önce)ye mi dönülecek? öyleyse, keanu reeves'in rolü ne olacak? keanu reeves'in götü pörsümemiş midir? carrie-ann moss hala sevişebiliyor mudur? bunlarda, gayet naçizane sorularım. ha bir de, the matrix'den anladığı tek şey alice in wonderland göndermesi olan insanlar var, onları da takdir ediyorum. ''follow the white rabbit.'' he mi canım? evet.
ilk seyrettiğimde anlaşılamayan şeyleri hala anlayamadığım film. neo'nun matrix dışındaki gücü nerden geliyordu? sentinelleri nasıl durduruyordu? öte yandan, savaş sahneleri güzeldi, rpg'yle sentinel imhası bana ırak savaşı'nda yalın rpg'yle abd tanklarına karşı direniş gösterenleri hatırlattı: insan bedeni vs. makine
amerikada film gösterime girdiği ikinci haftada gişede tam %66 oranında düşüş yaşamış, ki toplam gişesi de 140 milyon dolar. the matrix üçlemesinden bir film için inanılmaz düşük bir sayı bu ama şaşırmamak lazım tabi filmi düşününce. wachowskiler gizem kasacaklarına adam gibi bitirseler ellerine bulaşırdı sanki, peh.
--- spoiler --- neo'nun gönül gözü açılıyor. --- spoiler ---
ilk filmdeki sorgulayan, felsefi hava yerine, aha böyle bir şey var biz de bunu filme koyduk şimdi gidip arkadaşlarınızın yanında çok süperdi olm adamlar hristiyanlık göndermesi yapmışlar yeeaaa diyebilirsiniz modunda çekilmiş, ilk matrix'in taşşaklarına kurban olması gereken film.
bu filmin niobe'nin imajını düzeltmek için çekildiğine kalıbımı basabilirim. 2. filmde gördüğümüz şuydu; sikindirik gemi kaptanı morpheus'u bırakıp dibini komutan lock'a dövdüren ve böylece bir gemi sahibi olabilmiş orospu niobe. 3. filmde ise gemiyi niobe'ye yetenekleri dolayısıyla verdiklerini, niobe'nin hakederek aldığını resmen gözümüze gözümüze soktular. ben yine de niobe'nin güce taptığını gözünden okuyabildim. morpheus, benden sana bir abi nasihati, kaptırma kendini; o karıya güven olmaz!
7 yıl sonra bile hala izlenebilen bir film. genel olarak seri esas gücünü izleyiciye hala "gerçek nedir" sorusunu sordurabilmesinden alıyor. bunu fazla alacalı ve alengirli, vurdulu kırdılı sorsa da aslolan sorunun kendisidir. böyle bilgi bilimsel bir soruyu hayatımıza sokmuştur.
sene olmuş 2012, spoiler kalmamıştır ama: --- spoiler --- neo'yu service pack olarak izliyoruz. --- spoiler ---
serinin en başarılı filmidir esasında. felsefesi ve doyurucu alt metniyle, gereksiz yere uzatılmış neo - smith dövüş sahnelerini geçersek, gerçekten detaylı çalışılmış, üzerinde düşünülmüş bir senaryoya sahip. filmin düğüm noktasının morpheus-neo-matrix sınırlarının dışında olduğunu, odak noktasının mimar ve kahin arasındaki gizli savaş, gizli çekişme olduğunu anlıyoruz bu filmde. kahin'in direk olmayan yönlendirmeleriyle aslında mimar'a meydan okuyuşu, neo'nun mimarın yolundan değil kahin'in yolundan giderek zion'u kurtarışı, herşeyin kahin'de bittiğini gösteriyordu, taa ilk filmden beri. kısaca diyebiliriz ki, zeka ile sezginin, inanç ile determinizmin savaşı bu. çok doğru kurgulanmış, benim için tadından yenmez matrix serisinin son halkası.
--- spoiler --- neo kaynağa ulaştığında trinity'yi kaybeder, trinity onun için eş ruhtur ve eş ruhlar kişinin kendini keşfi için ayna vazifesi görürler. görevleri vardır tamamladıklarında da gitmek zorundadırlar. neo kaynağa ulaştığında çok güzel bir tasfir yapar: her şey ışıktan... doğu mistisizminde saf sevgi ve ışıktan oluşan öze ulaşmıştır aslında. kahinin sözleri de doğu feslefesinde mutlak ve muğlak olan kaderden bahsediyor. seçimlerimiz hayatımızı belirler. her seçim yeni bir kapı açar. o kapının açılacağı olasılıkları bilebiliriz ancak. --- spoiler ---
hala aklıma geldikçe sinire kesiyorum, the matrix reloaded bile bu filmin yanında taş gibi kalıyor. ah be abi, adam gibi final yapaydınız da küfürle anmayaydık. gizemin bokunu çıkarıcaz diye kastınız, komik dövüş sahneleri çektiniz, kaldık böyle ortada. meh.
hakkında tek birşey söyleyeceğim. http://www.sinemakulubu.com/…trix-revolutions-2003/
sinema tarihinin-bence- baba ve yüzüklerin efendisi üçlemeleri ile en iyi üçlemerinden biri. çok üçlemeli bir cümle oldu farkındayım. bana kalırsa hikaye çok güzel bir yerden bağlandı. neo yapması gerekeni yaptı. trinity olması gereken yerdeydi. ve sağlam bir hikaye yaratıldı. matrix serisinde insanlar genelde ilk filmden sonra ikinci ve üçüncünün olmadığını beyan ediyorlar ama bana göre üçüncü film en iyisiydi.
an itibariyle cnbc-e'de oynamayan film. niye? çünkü reklama girdi. ama reklamdan sonra oynamaya devam edecek,i yani umarım, yani inşallah. allah büyük. ekleme: devam etti. ekleme2: bitti.
zamanında çocuk kafasıyla gidilince bir bok anlamadığımı yüzüme vuran film olmuştur. keza ilk ikisi de öyle. ulan o zamanlarda çatır çutur ateş eden iki apu görünce dibi düşen ben seriyi yeni izlemiş gibi oldum. bambaşka bir tat yakaladım resmen. kendimden utanmam da cabası tabi.. önceden "ne biçim son lan!?" diye çemkirirken şimdi olayları daha iyi anlayabilmenin verdiği duygusallıkla filmi içim mutlulukla karışık şekilde buruk bitirdim. eğer olur da bir devam filmi falan çekilecekse şu atmosferi tekrar yapsınlar, oturur defalarca izlerim artık.
triolojinin en zayif halkasi olan filmin en sevdigim repligi ajan smith tarafindan soylenmistir; "neden, bay anderson neden? neden, neden bunu yapıyorsun? neden ayağa kalkıyorsun? neden dövüşmeye devam ediyorsun? varlığını devam ettirmekten öte başka bir şey için mi savaştığına inanıyorsun? bana bunun ne olduğunu söyleyebilir misin? bu özgürlük mü, yoksa doğruluk mu, belki de barıştır ha, sevgi olabilir mi? illüzyonlar bay anderson, algımızın yanılgıları. insan zekasının, anlamsız ve amaçsız varoluşunu meşrulaştırmak için denediği geçici idealler. ve bunların hepsi en az matrix kadar yapay. zaten sevgi gibi zavalli bir kavrami insan zekasi icad edebilirdi. bunu gorebilirsin, bu durumu kabullenmelisin bay anderson, bunu şimdi bilmelisin. kazanamasın, amaçsızca dövüşmeye devam etmenin hiçbir anlamı yok! neden, bay anderson, neden, neden direniyorsun? "
söz konusu bu film olunca dünyadaki bütün insanlar gerizekalı konumundadır. o kadar derin ve anlaşılamaz bir film çekmişler wachowski kardeşler. her bir diyalog, her bir sahne özenle hazırlanmış, hepsi bir amaca hizmet etmekte. filmin amerika'da veya dünya genelinde düşük gişe yapmasının nedeni de bu karmaşıklığıdır. filmi 10 kere de izleseniz anlaşılamayan noktalar var. o yüzden internette zamanında yazılmış anlizleri okumakta fayda var diye düşünüyorum. mesela şu: http://wolfpackproductionspresents.yuku.com/…jb_mda
bu film hakkında, ya da şöyle diyelim herhangi bir eser hakkında eleştirilere yanıt olarak söylenebilecek en aptalca şey "anlamadığınız için eleştiriyorsunuz" sanırım. yani o zaman aynı mantıkla "sen de gerizekalı olduğun için sevmişsin" der işi anaokulu kavgasına çeviririz. filmde hikaye dengesi yok, dakika başına 15 klişe sahne fırlıyor, finaldeki smith-neo kavgası bildiğin artık iyice komedi halinde, film boyunca elli milyar soru atılıp hiç bir şey açıklanmıyor, anlamsız gizem kasılıyor ve hop bitti gitti. bu mu lan? lost finali mi bu, ne? über deha vaçovski kardeşlerin matrix mevzusunu "bitirmeme" çabasıdır bu. bütün konsepti açık etmeyip ekmeği oyunlarla, vs ile yeme planları bu filmin böyle ne idüğü belirsiz bir halde kalmasının sebebi. revolutions asla bir film değil, bir proje. elde patlayan bir proje. hadi eleştirmenler tü kaka, e peki seyirci ne demiş bu filme? amerikada yaptığı gişe bütçesini zor çıkarıyor, dünya çapındaki gişesi reloaded'ın yarısı kadar. e ulan eleştirmen sevmemiş, seyirci sevmemiş, kim anlamış da sevmiş bunu? mensa üyeleri mi? kim lan bu muhteşem eseri anlayan kitle? hade len ordan.
müzikleri hatrına izlenebilecek film.
http://www.kalemsuare.com/…ix-revolutions-2003.html
görsel efekt olarak yerlerde olan film. saaş sahneleri, makine sahneleri, zion sahneleri yerlerde. ilk filmin yanında çok sönük kalmış.
serinin son filmi. bunun yanında en beğenilmeyeni, en eleştirileni. iddiamızı kantitatif verilerle de süsleyelim ehehe.. bakalım serinin üç filminin imdb puanları ne durumda? the matrix - 8,7 the matrix reloaded - 7,1 the matrix revolutions - 6,6 kaynaklar: http://www.imdb.com/title/tt0133093/ http://www.imdb.com/title/tt0234215/ http://www.imdb.com/title/tt0242653/ gelelim filme. uzun aradan sonra üçleme olarak arkadaşlarla izledik. aramızda ilk defa izleyen kimse yoktu. şu bir gerçek ki ilk film her anlamda devrim niteliğinde. gözümüzü kırpmadan matrix mevzusuna odaklandık. ikinci film bir ara geçiş formu gibiydi, içinde çok şey yoktu ama zion falan derken bir şeylere alıştırıyor galiba deyip umutla izlemeyi sürdürdük. ancak son film beklentileri karşılamadı desem yeridir. bunun iki nedeni olabilir; ya filmin yapımcıları böyle bir sonun uygun ve yerinde olduğunu düşündüler ya da seyirciler olarak biz inanılmaz bir beklentiyle gittik ve o yüzden hayal kırıklığı yaşadık. gene de güzel, ama son filmin damakta bıraktığı tad ilkiyle kıyaslanamaz bile.
hakkında bir şeyler yazmak isteyip yazamadığım üçlemenin son filmi. düşündüm nereden başlasam, nereden girsem konuya, nereden çıksam da neyi anlatmaya çalışsam diye, karar veremedim.
7 maddeyle yerin dibine batırmaktan kaçınmayacağım film. 1) seks sahnesinin oyuncuların vücutlarındaki metalik slotlarla bok edilmiş olması. 2) biraz sonra biçilecek olmalarına rağmen 2 dua etmek yerine eşşek gibi tepinen akıl yoksunu zion halkı. 3) morpheusun mal olması. 4) robotların pilotlar keklik gibi avlansın diye özel dizayn edilmiş olması. 5) gemilerin fizik ötesi hareketleri. 6) ultra hızlı bir şekilde aşağı kayan binlerce kodla matrixte olan biteni anlayan operatörler. john carmack bile beceremez ulan onu! 7) boktan özel efektler.
