basrolunu rob schneider'in ustlendigi, kendisinin animal'da oldugu gibi gene normal olmayan bir sahsiyeti canlandirdigi amerikan filmi. okulun en populer ve en guzel kizi bir buyu sonucu rob kardesimize (erkek) donusur, olaylar gelisir.
şu sıralar vizyonda ve türkçesi ateşli piliç olan gayet komik film.. başlarında biraz sıksa özellikle adam sandler sahnelerinde gülmekten yarıltan gelecek yıl star'da yayınlanması beklenen film..
rob schneider'in basrolde oldugu,cheerleader'imsi bir hatun kisinin, adi pis bir hirsizla beden degisimini konu alan bir film.mekan degil ama..hatun kisimiz hatun hatun uzandigi yatagindan kil yumagi ve bir adet extra ile kalkiyor... ve olaylar gelisiyor.
erkek ve kadının beden değiştirmesi temalı bircok film çekilmiştir herhalde şimdiye kadar. bunların cogu da tv icin olmuştur. ama its a mans world gibi abuk bir diziyi bile izlenebilir kılan rob schneiderın senaryosunu da yazdığı hot chic gayet eglenceli bir seyirlik olmus. amerikan liselerinde rastlananan ya da hollywood filmlerinden dolayı bizim olduguna inandıgımız kücük hesaplaşmaların ve rutinlerin cogu bu filmde yer almış. ponpon kızlar, ponpon kızların lideri, seks düşkünü ve illa ki bir ponpon kız ile cıkan amerikan futbolu takımı oyuncusu, zayıf ve güzel kızların dalga gecip herkesin önünde rezil ettigi şişman kız, dişli bir rakip,kimliginden utanan aslen amerikalı olmayan kız, balo gecesi, ponpon takımı secmeleri, prome queen. yok yok anlıyacagınız. şu sıcak yaz günlerinde klimalı bir salonda eglenme amaclı cola eşliğinde izlenebilir. ama dikkat edin colanız colaturka olsun ki filmi izlerken fazla amerikalılaşmayın
izlediğime pişman olmadığım film. sanırım yıllar önce trt de buna benzer bir film izlemiştim. senaryo berbat olsa da detaylar mükemmel oyunculuklarla birleşmiş ve gidilesi ve kahkahalarla gülünesi bir film olmuş. patlamış mısırla iyi gider.
schneider the animal da oldugu gibi yine bir "donusum" komedisi gerceklestirmis. kendisinin dısında rol alan kızların guzelligi ve komedi yetenegi de iyi. tam yazın gidilip klimalı salonda rahat rahat, kafa yormadan izlenecek bir film olmus. sandler'ın "you can put your weed in here" esprisi ise gayet yerinde.
bizzat rob schneider'in yazmi$ oldugunu eklemek gerek.. salak kari modelinin tum embesilliklerini bir arada sunmu$lar. i$eme sahnesi mukemmeldi.
giderken acaba, çıkarkende iyiki girmişim dedirten güzel film.. içinde bulunduğum monoton yaz günlerine bir nebze hareket ve heyecan katan film.. *
im juli yerine zorla sokulmam hasebiyle pek bir onyargi ve sinir krizi icinde izledigim, adam sandler in niye adam sandler oldugunu anlamamiza yardimci olan, zira baska hicbir sahne eglenmmi saglayamadi, film. kanimca bayanlar izlerken daha cok zevk almistir.
¨i don't think you get the gravity of the situation here .¨ ¨i am so lesbian right now .¨ ¨you are my bestest , bestest friend .¨ ¨that is the gayest thing i have ever heard .¨ gibi cilgin attiran cumlelerin oldugu film .
scary moviede oynayan anna farisin cheerleaderımsı hatun rachel mcadamsın en iyi arkadaşını oynadığı komik film.
eglencelik film. akilda kalan komik sahneler ise, rob schneider'in benzincide yaptigi $aklabanliklar, trıbunlerden du$erken ozenle cekilmi$ kafayi patlatma sahneleri, adam sandler'in "sure" "yes" ve davul attraksiyonlari ile takito'nun oynadigi her an, bir de rob schneider'in dansedi$i. cok komik dedikleri icin seyrettim, hayal kirikligina da ugratmadi. stres atmalik.
rob schneider'ın, barda* kendini kaptırıp jessica gibi konuşurken dik dik bakan barmenden korkup bir anda erkeksi hale büründüğü, cadı kıza* asılan adamla kavga edip saçlarını yolduğu ve dans ettiği sahnelerde rol yeteneğini iyice gösterdiği film. onun dışında bildiğin amerikan gençlik filmi.. friends'de erica'yı oynayan kız* da başrolde.
rob schneiderin mukemmel oyunculugu sayesinde guzel olan film.bana gore soundtracki cok guseldir filme cok uymustur.
rob schneiderin öte bir oyunculukla, bir hatun kisi karakterinin icine nasil dalabildigini gosterdigi film. resmen cenesi agriyor insanin, bu kadar klise bu kadar tekrarlanmis bir senaryonun muthis bir aktorle ne hale geldigini gorebiliyoruz. ayrica diger benzeri filmlere nazaran diyaloglarda gayet basarili. filmin sonunda rob schneiderin aslinda ne kadar zor bir isi basardigini gormek mumkun casting gecerken ufak bir ekrandan verilen kısımda. cidden kendisi de yarilip yarilip durmus, film boyunca da bizi yarmis anlasilan. 5 dakika rol alan adam sandlera goz kirpip anna farise en icten dileklerimi de sunuyorum.
abaza oda arkadaşımla beraber izledikten sonra beni şu tarz bi tacize maruz bırakan film. -ulayn sen böyle bişey olsan seni skdim ben yawwww
yastık savaşı sahnesinde, gülerken sandalyeden düştüğüm filmdir. rob schneider gerçekten çok ustaca bir rol çıkarmıştır bu filmde. film bittikten sonra karnımdaki ve yanaklarımdaki ağrı uzun süre geçmemiştir.
eğlenceli vakit geçirmenizi sağlar. içerisinde öyle bir sahne var ki... --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=srhu4nhyw3g not: 14:50 - 15:20 arası. --- spoiler ---
