michael douglas, kathleen turner ve danny de vitonun bir filmi... yonetmeni de danny de vito... guzeldir... keyiflidir...
tagline'ı filmi çok güzel özetlio: "once in a lifetime comes a motion picture that makes you feel like falling in love all over again. this is not that movie."
filmdeki kavga sahneleri gercekten gorulmeye degerdir,michael douglas in yemek masasina yaptigi tahribat sinema tarihinin sayili vandalizm goruntulerini icerir..evlenmeden once izlenmesi gereken bir film..
evlenmeden once mutlaka seyredilmesi gereken, insanin evlilige basis acisini degistirebilecek bir kara mizah ornegi.
(bkz: war of the lance) (bkz: war of souls)
kuzeyde yorkshire bölgesinde yaşayan erkekler çiçek göndereceği zaman kırmızı gül göndermez, hep beyaz gül gönderir. kırmızı güle düşmanlık hala baki.
filme de cekilen warren adler romani. ama roman cok daha karanlik, ve filmde kullanilmayan cok sey iceriyor. filmde michael douglas ve kathleen turner'in birbirlerine yaptiklari romandakilerin yaninda cok hafif kaliyor.
michael douglas, kathleen turner ve dany de vito'nun basrolde oynadiklari, bir evliligin bitisini konu alan kara mizah komedi güldürü hiciv ask macerasi filmi. bir de sanirim yenicag avrupasindaki bir savas.
(bkz: guns n roses)
(bkz: beyaz gul kirmizi gul)* (bkz: york) (bkz: lancaster)
evliyken seyredilmesi hiç te hoş olmayan, eşinizle biribirinize şuphe icinde bakmanıza ve "nasil ya" demenize neden olan film.
evliyken seyredilmesi ders cikarilmasi acisindan hos olan, abuk subuk seyler yuzunden inatlasmanin gereksizligini, bu sekilde kaybedilen sayginin sevginin geri donemeyecegini hissettiren film.
ingiliz tahtı üzerinde hak iddia eden iki farklı hanedan ve ittifak yaptıkları soylu sınıflar arasında 1455-1489 yıllıarı arasında meydana gelen savaşlar ve siyasi çatışmalardır. savaşın neticesinde tudor hanedanı, tahtı elde etmiştir. "güller savaşı" denmesinin nedeni hanedanların simgelerinin, birisi kırmızı diğeri beyaz olmak üzere, gül olmasıdır.
türkçeye güller savaşı olarak çevirilmiş film.
paradox'un dağıtımını yapacağı fatshark tarafından geliştirilen oyun. mount and blade'e çok çok ciddi bir rakip geliyora benziyor. konu benzer, grafikler çok daha iyi. oynanabilirliği ise göreceğiz. ancak şu ana kadar anladığım, mount and blade'deki gibi 100 vs 100 (modlarla 1000'e kadar çıkıyor) çarpışmalar yer almıyor. edit: tekrar düşündüm de, m&b'deki gibi bir evren, serbestlik, silah/ünite denge yoksa pek tutmaz gibi geldi.. multiplayer ağırlıklı olacak diyorlar. bilemiyorum. kılıç kalkanlı battlefield gibi bir şey.
kendisinin alphasını bir yarım saatliğine oynamış bulunmaktayım. öncelikle beklenildiği gibi grafikler mount and blade warband ya da mount and blade fire and sword'u sikertmiş durumda, oynanış bakımından mount and blade'in savaş sistemine benziyor fakat biraz rpgimvari olmuş(yih amk ne uzun cümle oldu). tabi kendisi daha betaya bile geçmedi bu yüzden üzerinden bunu atabilir ya da atmayabilir. bana bu oyuna ilgi duyanların yüzde sekseni mount and blade'in savaş sistemini seven ama grafiklerinden memnun olmayan kitle gibi geldi.
paradox interactive yaptığı açıklama ile fatshark tarafından pc platformu için hazırlanan çoklu oyunculu aksiyon oyunu war of the roses; 60'dan fazla farklı silahın kullanılabileceği, aşamalandırılmış yetenek ağaçları, ayrıntılı bir seviye sistemi, ekip tabanlı taktik görevler ve deathmatch vaat ediyor. 2008'deki o derme çatma ilk oyunu hatırlıyorumda.. nasılda içine çekmiştir biranda kuzenimle beni. o dönemin üstün grafikli popüler oyunlarını bir kenara bırakıp esiri olmuştuk. trailerlar için; 1 2 3 ağzım açık bakakaldım resmen. üstüne çok ama çok katarak geçirmiş seneleri. bu yıl piyasaya sürülecek olan oyunun betasına buradan ön kayıt yaptırabilirsiniz.
betası için davetiye gelince oynayacağım oyundur.
erken alana hediyeler var: http://www.waroftherosesthegame.com/buy
görsellikle öne çıkmaya çalışan oyun. öncelikle mount and blade'e aşırı benziyor combat sistemi gördüğüm kadarıyla. fakat war of the roses tamamen multiplayer olacakmış, mount and blade'in senaryo modunun ne kadar keyifli olduğunu da bilen bilir. çıksın, oynayalım diyorum.
steam üzerinden erken alım yapılınca beta sürümü hemen indirilebiliyor, diyeceğim, nolacağıdı amk denmesinden ürküyorum. edit: ayrıca yine steam üzerinden alımda eğer mount & blade serisinden bir oyuna sahipseniz %20 indirim yapılıyor. aa olaya bak?
grafiklerin ön planda olduğu, mount&blade üzerinden ekmeği yenmeye çalışılmış ve ciddi optimizasyon sorunları bulunan bir oyun. beğenmedim.
betasını oynamıştım, buglı ama eğlenceli gibiydi. bugün release oldu, nasıl becermişler sanki bugların adedi artmış, üremişler. ayrıca oyun backend serversız çalışmayan multiplayer oyunlar silsilesinden *. sık sık backend server kapasite sorunlarından çakınca oyun çat diye kapanıveriyor. pre-order ile almayanlar bir hafta beklesin ortalık yatışsın derim.
mount & blade sevdalısı olarak sevdiğim oyun. doğruya doğru m&b kadar amatör işi değil ancak rts olarak oynayamıyor olmamız kötü olmuş, o grafiklere kaleler işgal edip, monark kurmak ne giderdi... :(
türkiye'den oynamanın şimdilik eziyet olduğu oyun. bulabildiğim en az pingli server 80 civarında seyrediyordu, ortalıkta koşturmak dışında pek bir aksiyona girilemeyecek kadar çok anlamına geliyor bu da.
