richard curtis'in yeni çalışması. philip seymour hoffman, bill nighy, emma thompson ve de kenneth branagh bile varmış. arıza ingiliz komiklerinden nick frost beyle, chris o'dowd' ı da kadroda görünce bir şenlendim ki sormayın gitsin... http://www.theboatthatrocked.co.uk/trailer.html
ingiliz komedilerine, dizi olsun, film olsun bayılan bünyeleri yine zevkten dört köşe edecek film.. jack davenport (coupling), chris o'dowd (it crowd), nick frost (spaced), falan filan... rhys ifans'ı uzun süreden sonra izlemek te çok keyifli olacak. http://www.apple.com/…/universal/theboatthatrocked/
it crowd'dan katherine parkinson'ı da bünyesinde barındıran film. 60'larda geçmesinden kelli oldukça eğlenceli bir film olacağını düşünüyor ve merakla bekliyorum.
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri. rock&roll seven, 60ların sonunu seven, komedi seven kaçırmasın.
radyonun ve müziğin gücünü, dostluğun önemini falan çok güzel anlatmış eyvallah da asıl önemlisi muhteşem bir dönem filmi olmuş, üstelik babam gibi sevdiğim bill nighy, shaun of the dead'den beri bayıldığımız, aileden biri kadar sevdiğimiz nick frost, notting hill'deki uçuk ev arkadaşı rolünden hatırlayacağımız rhys ifans, coupling'in yakışıklı steve'i jack davenport, simon rolüyle harikalar yaratan chris o'dowd, küfürleriyle ve 'ass' deyişiyle koltuktan düşüren kenneth branagh ve tabii ki sakallı, götlü, göbekli de olsa muhteşem performansıyla bir kez daha hayranlığımızı kazanan philip seymour hoffman var filmde, daha ne olsun be, soundtrack muhteşem, görüntüler, renkler, kıyafetler mükemmel, izleyin izlettirin, sevin bu filmi, koruyun. edit: nasıl unuttum ya, kısacık da olsa muhteşem bir rolü var emma thompson'ın filmde, aksanına kurban olduğum, ağzını gözünü yediğim emma, seni seviyorum lan.
leziz müziklerle bezenmiş güzel film.
izleyen bunyede her seyiyle british invasion yasatan harikulade film.
inanılmaz soundtracklere sahip, inanılmaz oyunculara sahip, ingiliz aksanını özlediyseniz size ilaç gibi gelecek, hele ki rock müziği seviyorsanız size grip olduğunuzda genellikle içtiğiniz theraflu gibi gelecek olan bir film. http://www.takimdanayriduzkosu.com/…/22/rock-radio/
muhteşem oyuncuları, sıcacık bir senaryo ile kısık ateşte pişirince ortaya çıkan richard curtis filmidir. bana kalırsa, izlemeyen çok şey kaybeder. bu arada, çift cd'lik soundtrack'i de inanılmaz rock şarkıları barındırmakta.
sırf o cillop gibi müzikleri için bile izlenesi, insanın içine neşe dolduran, kıpır kıpır eden film. http://us.imdb.com/title/tt1131729/ philip seymour hoffman gene döktürmüş.
ne yeterince komedi ne de yeterince drama olabilmiş bu. dönemin korsan radyolarının hikayelerini nice insandan dinlediğimden beklentim büyüktü, fakat bu işler gırtlağına kadar kadroyla olmuyor. formülü de biraz eğip bükmek, mümkünse kalıbını sikmek lazım. sonunda bill nighy'nin havaya yumruk atmasıyla projektil kusmuşum, duvarlarda izleri var hala. velhasıl kadroyu ve curtis'i unutursanız yine de izlenmeyecek film değil.
http://www.otekisinema.com/?p=7106
çok hafif dram soslu süper komedi ve eğlenceli dönem filmi. rock ve türevlerinis even bir insanın izlemesi durumunda aşırı doz etkisi de yapabiliyormuş...
60'lı yıllardaki ingiltere'deki pop ve rock müzik yasağını delen bir korsan radyoda yaşananları anlatan ve beni turtles ile tanıştırmış güzide film. hep beraber rock'n roll diyoruz efenim. http://filimadami.com/…e-boat-that-rocked-5009.html
filmini izledikten sonra gidip soundtrack albümünü almanızı istetecek kadar güzel müziklere sahip, ender filmlerden.
çok tatlı bir senaryoya sahip rock n roll ruhunu tamamıyle hissettiren bir film. rock n roll u sevenler asla ama asla kaçırmamalıdır bu filmi. insanı içine alan ve sanki o teknedeymiş hissi veren bir atmosferi var filmin. oyuncular da karakterlerini ancak bu kadar benimseyerek canlandırabilirlerdi. izlenmeli..
bütün film şu repliğe dayanır. --- spoiler --- how about it then --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en hoş filmlerden. öncelikle bill nighy, kenneth branagh, philip seymour hoffman, rhys ifans, en sevdiğimiz ingiliz komedileri olan coupling'den jack davenport ve it crowd ekibinden chris o'dowd ve katherine parkinson ve sürpriz bonus olarak da emma thompson ve january jones filmdeki oyunculardan bazıları. aslında devasa bir kadronun başı çektiği bir film olsa da filmin ana kahramanı müzik bu filmde. altmışlardan ve yetmişlerden the rolling stones, the kinks, the turtles, jimi hendrix, the who, the beach boys ve cat stevens , seksenlerden dawid bowie ve günümüzden duffy filmde duyabileceğimiz bazı isimler. bu sanatçıların eşliğinde müthiş bir müzik şöleni sunan film soundtrack olarak da edinilmesi ve dinlenilmesi şart bir çeşni ortaya çıkarmış. eğer siz de altmışların ruhu ve müziğini sadece anlatılanlardan, okuduklarınızdan ve izlediklerinizden kadarıyla biliyor ve takip ediyorsanız ve iyi hissedip, hoşça vakit geçirmek istiyorsanız kendinizi eğlenceli ve müthiş şarkılarla bezeli bu iki saatlik seyre bırakın. richard curtis'in altmışların ruhu ve müziğine şapka çıkarırcasına ortaya koyduğu bu filmi herkese izlettirin. not: almost famous 'dan sonra tekrar rock'n roll temalı bir filmde philip seymour hoffman'ı görmek hoş oldu. kendisinin özel bir ilgisi olsa gerek...
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
nefis film. zaten bu kadrodan başkası da beklenemezdi. söylenecek çok şey var ama belki en önemlisi şu; bu filmi gece seyretmeyin. evet abi. gündüz sesini gümbür gümbür açabildiğiniz bir zıkkımla seyredin bu filmi. bir de yanınızda film biter bitmez dinleyebileceğiniz bir rock arşiviniz olsun. filmi dinleyin önce. sonra izleyin. en sonunda arşivinize uzanıp bir kaç şarkı çalın kendiniz için.
şu an ciddi ciddi hayatımda izlediğim en iyi film olduğunu düşündüğüm film.
hikayesiyle göze, calinan parcalarla kulaga hitap eden güzel mi güzel film...
mükemmel bir film. demin izledim ve sayesinde 2 saat uykusuz kaldım. ama 2 saat geç uyanıp karı maksimize edeceğimi belirtmek isterim bu hazan mevsiminde. uykum var, o yüzden filmin detaylı analizini yapamıcam. maksat entry girmek ve "gecelerin prensi imajının hakkını vermek" gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var ? geyik bir yana sözlüğün bu filmi henüz farketmemesine şaşırdım. herhalde yeni bir yapım olsa gerek. bu kadar az entry'nin başka izahı yok. bu başlık dolup taşacak arkadaş, demedi demeyin.. high fidelity tadı aldım nedense... müzik budur. nonda'nın yeri 11'dir. ayşe özyılmazel puanıyla 10 üzerinden yüz bin baloncuk.
müzikleriyle adamı sarhoş ve de mutlu eden on numara film.
the life aquatic with steve zissou ile almost famous'un çitfleştirilmesi ile elde edilmiş, piç bir komedi filmi. gerçekten de "mechul baba- piç evlat" ekseninde ve deniz üstünde geçen bir başka çalışma olmuş bu. zevkli ve akıcı bir anlatımı var. izleyin len işte
böylesine muhtesem bir filmde, döneminin filminde bir tek bile, the beatles duymamızın yegane nedeni rahmetli micheal jackson oldugunu dile getirmeliyim.. kendisi the beatles'in telif haklari zamazingosunu o kadar fahiş fiyatlarda oluşturdu ki, hiç bir yerde seslerini duyamiyoruz dünya tarihine gelmiş geçmiş en süper müzisyenlerin.. ve insanlar the turtles, kinks gibi tek atimlik gruplarin sarkilarini tüm film boyunca dinleyip, filmden sonra "kimmiş bunlar" diye bakarken, dönemi kasip kavuran, hatta dönemi tek başına şekillendiren insanlarin sesleri duyulmuyor.. üzülüyor tabi insan.. hayatini şekillendiren grubun müziklerini son yillarda en çok sevdiği filme katılmış olarak duymak istiyor.. across the universe çalsın istiyor suyun altında..
kesinlikle izlediğim en iyi film olduğunu düşünüyorum. rock'n'roll baby. --- spoiler --- to all our listeners, this is what i have to say: god bless you all. and as for you bastards in charge, don't dream it's over. years will come, years will go, and politicians will do fuck all to make the world a better place. but all over the world, young men and young women will always dream dreams and put those dreams into song. nothing important dies tonight, just a few ugly guys on a crappy ship. the only sadness tonight is that, in future years, there'll be so many fantastic songs that it will not be our privilege to play. but, believe you me, they will still be written, they will still be sung and they will be the wonder of the world. --- spoiler ---
http://cekmekaset.blogspot.com/…at-that-rocked.html
mesela dizisi olsa her hafta izlerim.
enfes soundtracke sahip olan bombok skecler silsilesi. yilmaz erdogan stili akillarina gelen birbiriyle cok alakasi olmayan bir suru sakayi / komik ani ard arda dizerek bir film yaratamayacaklarini anlamamis ingiliz abiler.
sikim ekşi sözlük ukalasının, sinemadan-senaryodan bihaber yorumuna muhatab kalan enfes film. (bkz: #17063798)
bu zamana kadar arşivimde bekletip izlemeyip hata yaptığım film. rabbım! ne güzel müzikler, ortamlar, insanlar aman allahım. hakikaten başarılı bir çalışma olmuş.
thick kevin' in isa'yı anlattigi ve akabinde isa'nin tanrinin oğlu oldugunu öğrendiği sahne ile uzun yıllar aklimda kalacak olan süper filmdir.
bitmesi istenmeyerek seyredilen ve bill nighy'ın o havadaki yumruğunu görünce bitmesinden bir o kadar daha nefret ettiren film. bu kadar güzel bir filmin sonunun böyle olması bilinçli olmalı fakat ben oradaki espiriyi anlayamadım bir türlü. bu kadar kötü bir son sahne olamaz. özet olarak filmin ortamı şöyle: şimdi bir gemi var rock radio diye. bu gemiden dönemin sakıncalı görülen müzik cinsi olan rock'n roll radyo yayını yapılıyor. radyo korsanları yani bu adamlar. e tabi rock'n roll gibi bir müzik türünü korsansı aktivitelerle yayınlayan insanlar da takdir edersiniz ki normal zekeriya değiller. hepsi bir farklı karakter, hepsi sempatik takılınası insanlar. kadro muhteşem. süper bir film. neyse seyretmeyenlere bu kadar tanıtım yeter. şimdi seyredenlere bağlanıyoruz ve sevdiğimiz noktaları paylaşıyoruz. --- spoiler --- gemi batarken havaya kalkık uca son gelebilen eleman: -vaay ortam burdaymış ya -*onay çığlıkları* --- spoiler ---
'anyone except angus' pankartı ile kahkaha krizine sokmayı başarmış filmdir. kesinlikle izlenmeye değer.
oldukça güzel başlayan ama ilerledikçe bir şekilde sıkan bir film. fazla uzun. iki saat 9 dakika ulan.
tamamen tesadüf eseri izlediğim bu film günümü gecemi aydınlattı resmen. ne kadar güzel, ne kadar şahane ve kimbilir kaç defa daha seyrederim ben bunu. şarkıları, oyunculukları, neşeleri, hüzünleri, pislikleri ve gemileriyle bir avuç adamın, bir kadının ve sakallı garip şeyin korsan radyo hikayesi bu kadar anlatılırmış. stay with me baby, i cant go on lan!
muhteşem, muhteşem bir filmdir. kanıtlarım var.
şahane bir film. bol müzik, bol eğlence sevdikleri iş için sonuna kadar mücadele. --- spoiler --- hükümet olmanın en güzel yanı da bu işte.bir şeyi beğenmezseniz, kolayca onu yasa dışı yapacak yeni bir yasa çıkarabilirsiniz. --- spoiler ---
kendini tekrar tekrar izletebilen oyuncuları ve senaryosu kaliteli , eğlenceli , soundtracki mükemmel film.
keyiftir bu film, hele ki gemide seyrediyorsanız daha bi komiktir ayrıca. onların gemi sallandıkça biz güldük. va ayrıca çok da naiftir yer yer, hani o oğlan bekaretini kaybetsin diye ne uğraştı bütün tayfa. ve kalbi kırılınca ne de güzel -kısıtlı imkanlarla- süt ve kurabiye tesellisi yaptılar. ukalaca söyleyeyim, geminin en değerli şeylerinden biri çikolatadır. genelde yok olan bu şahane enerji şeysi birini teselli ederken verilecek ve otlanılacak en güzel kalp onarıcı nesnelerden biridir. arkadaşlığı pek güzel, ortamı çok şahane, yasadışılığı mutluluk verici... müziklerine laf etmek mümkün değil zaten, dönem parodisinin günümüze göndermelerini çok güzel yapmışlar ayrıca.
biraz abartıldığı ve yüceltildikleri aşikar olsa da sırf projenin ilgi çekiciliğinden dolayı bir sürü yıldız ufak da olsa rollerle karşımıza çıkıyor bu filmde. bu filmle ilgili akımda kalan şey ise (brannagh'ın oyunculuğu tabiki klişe) hükümetin sevmediği bir şeyi ortadan kaldırmak için sadece yasal yollara başvurması. yani koca devlet yıllarca kapatmaya çalıştığı bu radyolara yasal olmayan yaptırımlar uygulamıyor, ugulayamıyor. günümüz geliyor aklıma. fişi çek ve konseri, yayını bitir dünyasından uzak. insanlar bundan mı güç alıyorlardı da bu kadar rahat eylem yapıyordu bilmiyorum. ya da insanlar dirençli olduğu için mi hükümetler bu kadar sert yaptırımlarda bulunamıyordu. zaten filmin bundan oldukça uzak bir eğlence havasında geçtiğini hatırlatır philip seymour hoffman'ın tek amerikalı muhalifi canlandırmasıyla duruşunu sergilediği film olarak bol müzikli saatler geçirtti bize. *
biter bitmez soundtrack inin indirilmesi gerekiyormuşçasına acele ettiren,çok mutlu ve güzel bir film. şimdiye kadar nasıl izlememişim ben bu filmi dedirtiyor.
çok sevdim. ne bileyim bazen bir filmi anlatmak için çok fazla söze gerek olmuyor. bu filmi chris o'dowd'un (the it crowd) filmografisinde görüp izlemeye öyle karar verdim. ( iyiki de öyle yapmışım.) zira chris o'dowd'un bundan önce izlediğim filmini de çok sevmiştim. (faq about time travel) (bu arada chris o'dowd'un yer alıp da beğenmediğim bir projesi daha olmadı.) filmdeki şahane karakterleri (aslında daha da şahane oyuncular), filmdeki gemi, filmin hikayesi, dönemi hepsi güzel ama daha da güzeli filmin alabildiğine şahane müziklerle dolu olması; evet kesinlikle çok sevdim bu filmi. son not: sadece, filmin son jeneriğinde çıkan albüm kapakları arasında eminem ve kyle minogue'un albüm kapaklarını gördüm sanki de bir garibime gitti, lütfen birileri bana yanıldığımı söylesin.
filmin jeneriğinde arka arkaya ikişer üçerli olarak albüm kapakları gösterilirken blur* ve oasis*'in albüm kapaklarının yan yana gösterilmesi ilginç olmuş sanki? (bkz: blur oasis kapışması)
şarkının etkisi ve hikayenin de çatırdadığı nokta olarak en çok sevdiğim an şöyle başlar. --- spoiler --- here's a rather long record. i hope i'm here at the end of it. --- spoiler --- ve procol harum'dan whiter shade of pale çalar...
aptal aptal gülmenizi sağlayacak, kanınızın kaynamasına yol açacak kadar güzel. yanlış zamanda doğduğunuzu hatırlatıyor... kendini ifade edebilen insanların içinde olduğu ve doğal olarak şiddetin hiç yer almadığı bir film. --- spoiler --- sanırım bu kadarlık heyecan yeter. --- spoiler ---
sanıyorum ki, imdb'de ki 7.6 puanı 9'a vuracak olan filmdir..bu filmi izlemek her müzik severin başına dank etsin diyoruz.
bu tarz filmler bi an hayati bos buldurtabiliyor, aman dikkat. bu sekilde yaparken mutlu olabilecegim bi isle omrumu gecirebilsem ne guzel olur diye melankolik modda izleyebiliyorsunuz. bill nighy'nin oynadigi filmlere oturasimin olmasindan (love actually'den sonra boyle oldu nabalim) ve de imdb'deki hakli yuksek puanini gormenden ileri bi yanastim filme. daha sonra it crowd kadrosunun da burda oldugunu, shaun of the dead'den nick frost'un rol aldigini gorunce direkt sempatim tavana vurdu. filmde butun karakterler ayri bomba; hepsi super oynanmis ve de karakterlerin herbiri ayri guzel. philip seymour hoffman'in rolu bile super olmus (oncesinde oynadigi rollerden midir nedir bi antipatim vardi). vallahi ne diyelim, oldu oldu diyor 10 uzerinden en az 9 veriyoruz. --- spoiler --- hitlervari karakter de ince dusunulmus. aferin. --- spoiler ---
3 kere izlememin sonunda en güzel sahnelerine karar verdim. 2sini orjinal dvd'sini almayanlar ya da youtube'den deleted scenes'i izlemeyenler bilmiyor. bence izlesinler. zaten richard curtis de extra'larda filme en sevdiğim sahneleri koyamadım, bir edit daha yapsam 45 dakikalık bir kısmı atıp koyamadıklarımı koyardım diyor. ha nedir diyeceksiniz en sevdiklerin: --- spoiler --- carl'ın marianne'i itoğluit doctor dave'e kaptırdıktan sonra so long, marianne çalarken hüzünlü hüzünlü oturduğu sahne. carl'a dizinin diğer sessiz karakterleri süt ve çikolata getirir ve dayanamayıp kendileri yemeye başlarlar. carl çikolataların gittiğini görünce dayanamaz atlar ve gülerek yemeye başlar. keşke acı bu kadar kolay unutulsa diyor insan hüzünlü hüzünlü. deleted scenes'de carl ve gavin'in geminin kıçında oturup sohbet ettikleri bölüm, ki gavin bu filmin gerçek yıldızı bence artık 3. izleyişten sonra kabul ettim, gavin nereye kaybolup döndüğünü anlatıyor ve sonunda patlatıyor. ne aradığımı o güne kadar bulamamıştım ama sonra biliyordum ki rock'n'roll'suz geçen günlerim tamamen hataymış. ve filmin tapılası sahnesi abbey road, yine silinen sahnelerden. ben anlatmayım, filmden sözlerle bitireyim ve gidip filmi orjinal almanızı tavsiye edeyim. d&r'da 6.95ken kaçırmayın derim özellikle. "this my friends is abbey road. somewhere in there, john, paul, george and ringo are making music. now you know how i love american rock ‘n roll, but i have enough brains in my head to know that we’re standing within 50 yards before the greatest geniuses of our time. and no matter how famous we get on rock radio, we really are just fans. no fans with attitude, fans with large, attractive cocks but, you know, fans nontheless. and gentlemen, i consider an honour for you to join me on this historic night and a salut to the fabulous four, the gods of our age, the bringers of joy to our and future generations. cause there’ll always be poverty and pain and war and injustice in this world, but there will, thank the lord, also always be the beatles.” --- spoiler ---
richard curtis love actually'de olduğu gibi filmin sonuna beach boys koymuş. love actually'de god only knows çalıyodu bunda wouldn't it be nice çaldı. büyük ihtimalle pet sounds hastası bi insan kendisi. film de başından sonuna muhteşem olmuş zaten.
--- spoiler --- kont ile gavin geminin direğine tırmanışını izlerken insanın her yeri terliyor.. tabii daha sonrasında gerçekleşen denize atlama ise tamamı ile kaçıklık göstergesi.. insan keşke bütün dramlar bu filmdeki gibi olsa, bu filmdeki gibi hüzün kısa süreli kapsama alanına alsa ve daha sonrasında uçup gitse ama ne mümkün.. bir de içinde bulunduğunuz yaşam şartları ne kadar zorlayıcı ise bu film size o kadar mükemmel geliyor.. zira bu gemideki hayat hemen hemen hepimizin rahatlıkla kabul edeceği bir hayatı içerisinde barındırıyor.. filmin 2 saat 15 dakika olması ise sizi korkutmasın sakın zaman su gibi akıyor.. oyunculuklar ise tek kelime ile harika.. --- spoiler ---
müthiş kurgusu ve mükemmel karakterleriyle müzik severlerin izlemesini şiddetle tavsiye ettiğim filmdir. (bkz: midnight mark) * (bkz: gavin canavagh) (bkz: young carl) (bkz: quentin) (bkz: the count)
müzikleri hayat kurtaran, anti depresan niteliğinde süper film.
ingilizlerin ortak sorunu olan "süper fikirden bok gibi film çekmek" anlayışına şahane bir örnek. müzik filmi çekiyorsun müziğe abanmamışsın ki bu filmi kurtarabilecek yegane şey idi. tüm insan ilişkileri geminin havası içinde araya zar zor sokuşturulmaya çalışılmış gibi falan filan. de abicim. filmi çektin montaja girdi ok. çıkınca seyretmedin mi. onca hayvani oyuncu ile bu kadar nasıl rezil yapabiliyosrun. otomatik oynayacak insanlardan neden nerdeyse tiksindircek hale getiriyosun beni. rock n roll filmi. bissürü şarkıyı 15 er saniye çalsam çok güzel olur değil ki. içim şişti ya. --- spoiler --- en güzel sahne ise. o kızla evlenip ayrılan çocuğun çalan şarkıya eşlik etmesiydi. --- spoiler --- olm ingilizler! the invention of lyingde de böyle yaptınız. süper fikri orda da aşk meşk ile skerttiniz. yapmayın lan. bi izleyin montajdan çıkınca.
oncelike bunu seven almost famous adli filmi (eger izlemediyse) cok sevecek diyeyim... dun aksam izledim bu filmi ve bayildim uzun zamandir bir filmde bu kadar guldugumu ve eglendigimi hatirlamiyorum ozellikle dugunden sonra olan olaylar falan muhtesem... izleyin izlettirin...
başrolünde rock müziğin olduğu, izlediğinize kesinlikle değecek süper film. hikaye, oyunculuklar, karakterler kesinlikle çok başarılı. müziğe adanmış hayatlar, muhafazakar politikacılar, sex, drugs and rock'n roll, daha ne olsun!!
izleyende herkesde direk: ''keşke o yıllarda yaşasaydım.'' hissi uyandırıyor. çok nadir film bunu başarabilir. karakterleri, müzikleri ile ''bütçe verin bizde güzel film çekelim.'' diyen türk yönetmenlerine; ayrıca üç kuruşluk maliyeti ile selam çakmıştır.
let's rock baby! dedirten bir film. yönetmen richard curtis ve aynı zamanda filmin senaryosu da kendisine ait. film, 2009 yapımı bir ingiliz filmi. dönem filmi aynı zamanda, 1966-1967 yıllarına ışık tutuyor daha çok. izledikten sonra "keşke o yıllarda yaşasaymışım!" hissi uyandıran tam bir rock'n'roll filmi. müthiş eğlenceli, renkli, cıvıl cıvıl, harika bir soundtracke sahip. bir grup rock severin, gemiden tüm ingiltere ye radyo yayını yapması, gemide geçen olaylar, bu kafadarların adeta müzik için yaşıyor olmaları filmin konusunu oluşturuyor. bu radyo yayını illegal bir şekilde gerçekleştiğinden, radyoda çalınan müzik, verilen mesajlar insanları özgür düşünmeye teşvik ettiğinden ingiliz hükümeti radyoyu ahlâka mugayir buluyor ve kapatmak istiyor. sonrasında ne mi oluyor? izlemeniz gerekiyor, finali de müthiş! sağlam bir oyuncu kadrosuna sahip olan bu lezzetli filmde tanıdık pek çok oyuncu da var. tam anlamıyla evlere şenlik bir film. rock müziğe gönül verdiyseniz ve özellikle de sağlam bir dönem filmi izlemek istiyorsanız bu film kaçmaz.
bence çekilmiş en kıyak rock and roll filmidir bu. hayatınıza, bir çok yeni ve güzel şarkı sokabilme potansiyeli vardır. mesela benim ki; slade - hi ho silver lining
(bkz: the mouse that roared)
müzik ve senaryo uyumunu en çok once filminde sevmiştim sanırım ama bu bambaşka bi keyif verdi insana. philip seymour hoffman'a bir kere hayran bırakmıştır. aslında hoffman'ın oynadığı karakterde her ne kadar kendisi abd'li olsa da bir türk kanı, bir yerden tanıma, o hareketleri kim yapıyordu lanı gördüm sanki. hem adam hem de kadınların kıyafetlerine aşık olmakla birlikte, düello sahnesindeki müzik seçimiyle izleyicisinden tam not almıştır. (bkz: afferin, otur, 10+!)
bu kadar abartılmasını asla anlayamadığım rakınrol uzerine yapilmis en kotu filmlerden birisi. hadi sarkilar guzel diyecegim de, o sarkilari adam gibi yerine oturtamadiktan sonra nedir yani, hepsi klasiklesmis sarkilar zaten, mutemadiyen dinliyoruz. hele hele o araya sıkıstırılmıs aile trajedisi falan, amanin ne sacmaliktir. velvet goldmine, almost famous, 24 hour party people, breakfast on pluto, the great rock n roll swindle, hated, the doors, hair, jesus christ superstar, singles gibi film-belgesel-müzikaller dururken büyük zaman kaybi, şişme balon.
(bkz: muddy waters)
ifade özgürlüğü mü dersiniz, radyo aşkı mı artık ne derseniz diyin temaya, konuya. mühim olan filmin kaçırılmayacak kadar güzel olmasıdır. çok yakınlarda harry potter ile aşina olduğumuz yüzü ile bill nighy quentin karakteri ile gözümüzü alır. şahsen tiplemesiyle favorim oldu ama simon'i da ezip geçemiyorum ya da genç karl'ı ya da kont'u ya da haber spikerini ya da .. ya da ... diye de uzatabilirim. en başından sizi içine alan radio rock sonuna kadar sizi bırakmaz; güldürür bol bol, gaza getirir, geçmiş yıllarında capitol radio'nun kapanmasına üzülen kimliğinizi yukarı çıkartır ve elbet de sadece hocalarınızın anlattıklarından ya da okuduğunuz kitaplardan bildiğiniz korsan radyoları (gerçi ben minibüs ile dolaştıklarını okumuştum) aklınıza getirir itina ile... elbet de müziklerinin nasıl da güzel olduğunu söylememe gerek yok ki okadar yerinde nights in white satin denmiştir ki "uleeeeen bunca sene şarkıyı çarçur etmişim millet nasıl kullanmış" diyip hayıflandım bile ya da stay with me ya da you don't have to say you love me... --- spoiler --- genç karl'ın bakir adam olmaktan çıktığı sahneye dikkat diyeyim. ve elbet de simon'ı aldatan karizma gavin'i karşılarına aldıkları sahne de hoştur. tabi ki de simoncık için düzenlenen bekarlığa veda gecesi de pek muhteşemdir. --- spoiler --- muhakkak izlenmeli en özet haliyle !
batmakta olan bir gemiden sağ çıkmaya çalışırken yanınıza hangi albümü alırdınız? gibi soruları aklınıza getirtebilecek bir yapım. düşündüm de lan herşeyin mp3 ü var artık. sonra bir de baktım kendime göre arşiv diyebileceğim kasetlerim ve biraz da sidim var. hangi birini takıp ne ara dinliyorum? hangimiz dinleyebiliyoruz? sırf günümüzde olan bitenle, müzik dinleyiciliği ve paylaşımının evrimi üzerine kafa yordurması bile bu filmi önemli kılar. eksik gediklerini farkedip filmi haklı yollardan eleştirebilecek algıya sahip sözlük yazarları da umarım birgün bu farkındalıklarını benzer bir projede üretim aşamasında yer alarak sergilerler. benim gibi oturduğu koltukta basen genişletip lipo emdirme sevdalısı insanlar için sanırım daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu çünkü.
sırf soundtrack'i bile beni mest etmeye yetti açıkcası. pek güzel bir film bence.
(bkz: swinging london)
--- spoiler --- so long marianne'in çaldığı sahne çok fena oturtur delikanlıyı.... --- spoiler ---
filmin en büyük zaafı, romantik komedilerin dayanılmaz yönetmeni richard curtis'tir. bu elemanın yerine bir wes anderson yahut edgar wright olsa, gereksiz dramatizasyonun yerini müziğin ve renklerin cümbüşüne bırakaydık çok çılgın bir film izlerdik bu kadroyla gibime geliyor. tabi bir de simon pegg sıkışıvereydi filme o da bir tutam baharat olurdu. hatta düşündüm de bir danny boyle, o da olmadı bir guy ritchie bile bu filmi 4-5 puan yükseltebilirmiş rahatlıkla.
hakkında ne kadar çok konuşursam o kadar eksik anlatmış olacağım film. o yüzden, özetle: müthiş bir başucu filmi. insan hiç bitmesin istiyor..
bu şahane filmde iki adet tom isimli aktör var. ikisi de birbirinden güzel. öyle böyle değil ama. çok güzeller. (bkz: tom sturridge) (bkz: tom wisdom)
sevdiği işi yaparken insanların mutlu olmasını sağlayan mutlu insanların anlatıldığı eğlenceli film. sırf bill nighy'nin süper havalı tavırları için izlenesidir. ayrıca soundtrack'i de aşırı alınasıdır ve an itibariyle amazon.co.uk'ta 4.49 pound'a satılmaktadır.
the kinks ve the turtles ile tanışmamı sağlayan, sürekli bilgisayarda döndüğü için oda arkadaşım tarafından da azar yememe sebep olmuş filmdir.
hakkında yazılmış ufak bir yazıya şuradan ulaşılabilen şahane ingiliz filmi...
hayatımda izlediğim en güzel filmleri hep sabaha karşı izledim. şöyle diyebilirim; izlemek için geç kaldığım film. burada ellinci kez müziklerinden bahsetmeme gerek yok herhalde, bulun dinleyin derim.
akıllarda şu gülümseme ile kalacaktır. http://on.fb.me/mjdm3e
bir cumartesi günü saat 16:00 civarı izlenecek film. sonra soundtrack'ini indireceksiniz, sonra deli gibi dans ederek kendinizi cumartesi gecesinin enerjisine hazırlayacaksınız. ben cok begendim. filmin sonunda arkadaslarla alkisladik bile. tabii herkesin de kafasindan geçen fikir de "abi boyle bir gemimiz olsa mı bizim de? ne güzel olur de mi?" oldu. ha uzaktan kaybedenler kulübü tandansı da yok değildi. ama tabii bizde bu şekilde edepsiz programların seneler sonra vukuu bulması çok da şaşırtıcı değil.
muazzam karakterli, eğlenceli yapım. konu ve işleyişi akıp giderken bahane ile dinlediğin şarkılar yanına kar kalyor.
sırf arkada nights in white satin çalarken "philip seymour hoffman"ın yaptığı konuşma için bile izlenebilecek filmdir. --- spoiler --- tanrı hepinizi korusun.. ve size gelince ordaki yetkili piçler, bu rüyanın sona erdiğini sanmayın. yıllar gelecek, yıllar geçecek ve politikacılar dünyayı daha boktan bir yer haline getirecek. ancak tüm dünyadaki genç erkekler ve genç kızlar her zaman düşledikleri hayallerini şarkıların içine koymaya devam edecekler. bu gece bu boktan gemide birkaç çirkin adamın ölmesinin hiçbir önemi yok. bu geceyle ilgili tek üzüntümüz, gelecek yıllarda yazılacak bir çok şahane şarkıyı size çalamayacak olmamızdır. ancak bana inanın ki onlar hala yazılıyor, hala söyleniyor ve hala dünyanın en harika şeyleri olmaya devam ediyorlar. --- spoiler ---
bu filmi izlerken aklından kaybedenler kulübünü geçirmeyen yoktur sanırım, tabi bunda kont rolünü oynayan philip seymour hoffman kişisinin kaan çaydamlıyla olan benzerliği de önemli rol oynuyor.
damağımda gameshow tadı bırakmış müthiş bir film.
sözlük genelinde fazlasıyla underrated kalmış muhteşem film. rock müziğin ruhunu bir gemi içerisinden tüm britanyaya aşılayan süper karakterler ve onları engellemeye çalışan dönemin yasakçı ve aptal ingiliz hükümeti.
kaybedenler kulübü'nün o sevimli dinleyici sahnelerinin nereden "esinlendiğini" anladığım film. sinema tv'de, orijinal adı pirate radio olarak görünüyor; rock'n roll teknesi diye çevirerek yayınladılar. korsan radyo gayet şık dururmuş aslında, yaptığı iş ve içerikle de uyumlu...
onu bunu bırakıp şunu yapmayılız!; bu film gelecek nesillere aktarılmalı ki bilgisayar, konsol, vs. başında oturup beyni su toplayan çocuklarımız olmasın. müziği, eğlenmeyi bilsin. küçük ve eğlenceli bir 60lar belgeseli olsun. beyni sulandırılmış ziyan teknoloji çocuklarına dikkatle bakıp hallerine acıyabilecek, asıl gerçeğin hatun ve iyi müziğin peşinde koşturması gerektiğini bilecek nesiller yetişmesi için. bunun yanında ufak alkol benzeri (tabi burada önemle dikat çekiyorum ufak gençlik kaçamağı tadında kalmasına) yan etkiler tabii ki olacak. haliyle biz eski nesil (biz derken aklıselim alkol vb. şeylerin kötü olmadığını bilen, hayattan tat alma konusunda deneyimli kişiler olarak yani) bu tarz yan etkileri çocuklarımızla paylaşarak etkileri ve dozunu ayarlayacağız. not: hiç sevmediğim şey sizli, bizli, benli entry girmek. ancak bu entry yi bir sosyal sorumluluk olarak gördüğüm için kuralların esnetilmesinde bir sakınca görmüyorum.
filmdeki bazı olaylar gerçekten yaşanmamış ama, varmış böyle bir korsan radyo. radio caroline'ın gemisi mi amigo 1966 ocak ayında batmış ve adamları kurtarmışlar. o radyoculardan birinin konuşması buyrun.. http://www.youtube.com/watch?v=d-goutdky_q
son zamanlarda izlediğim en muhteşem filmlerden olduğunu söylersem sanırım abartmış olmayacağım film. özellikle tatsız tuzsuz hollywood aksiyonlarından başka bir şey izlemediğim şu dönemde ilaç gibi geldi, beni benden aldı. rock'n roll ruhunu muhteşem yansıtan, dönemin müziklerine saygı duruşunda bulunan arşivlik filmlerden. izlemezseniz çok şey kaçırırsınız.
tekrar tekrar izlemelik, zevkli ve kesinlikle çok samimi. ayrıca beni harika şarkılarla tanıştırmıştır.
uzun zamandır izledigim en akıcı, en suratımda gülümsemeyi hazır ederek seyrettiğim film olmuştur. uzun zaman pirate radio olarak aradıktan sonra adının the boat that rocked olarak geçtiğini öğrendim bir de. izlemek kesinlikle bir şey kaybettirmez. hatta izlenmesi şart olan filmlerden biridir artık gözümde.
2 saat 15 dakika 9 saniyelik kısacık filmdir. zaman nasıl geçti anlamadım, bu insanların yaşadığı hayatsa bizimkisi bok. son zamanlarda izlediğim en iyi, çok iyi, pekiyi film. başucumda duracak her daim. hacı bi film söyle de izleyelimcilere en büyük tavsiyemdir, vasiyetimdir.
--- spoiler --- dün izledim bu filmi. iyi film hoş film de her olayın dönüp dolaşıp bir veledin zifafına, bir de ancak stv dizilerinde görebileceğimiz kadar karikatürize birkaç devlet görevlisine dolanması bir yerden sonra can sıkmakta. halbuki malzeme fevkalade, tipler oturmuş, tekne su alıyor. ama helvada bir gariplik var. --- spoiler --- izlenesi, hatta ondan kat kat çok dinlenesi filmdir.
uzun zamandır izlediğim en eğlenceli film. insanı gülümsetiyor, hatta güldürüyor ve kesinlikle eğlendiriyor.
gerçekten eğlendiren, güzel bir film. --- spoiler --- yalnız film gerekesiz uzatılmış gibi. sondaki titanic'leşmeler falan abartı ve klasik kaçmış. bir de herkesi mutlu etmeyeydiniz illa. çocuk daha 18 yaşındaydı, bırakın da bakir kalaydı da, yani 18 yaş ne ki ama de mi? --- spoiler ---
genel 2 saati aşkın süresine rağmen ikinci kez tek solukta izledikten sonra filmi tek taşıyan şeyin müzik olmadığını rahatlıkla söyleye bilirim.müthiş bir filmdir.
almost famous ile aynı etkiyi yaratan, zaman zaman tekrar izlenilmek üzere arşivlerde yer alan/alacak şukela filmlerdendir.
(bkz: bunu seven bunu da sevdi) (bkz: the music never stopped)
sabaha karşı can sıkıntısından izlendiğinde, bu saatte soundtrack albümü sipariş ettiren film. pirate falan dinlemem, parası neyse verip alacağım. ayrıca marianne derim başka bir şey demem.
insanı mutlu eden bir film, öyle diyeyim.
izledikten sonra devamlı all day and all of the night mırıldanmanızı sağlayacak şükela film. işte tam da böyle http://www.youtube.com/watch?v=gh5buq6p8cg
sanırım filmdeki kahramanlar gibi filmi izleyen herkes de midnight mark'a tapmıştır. yani öyle de etkileyici bir karakterdir, bu mark.
absürd komediyi sevmeyen bünyelere bile kendini sevdirmiş film. sen git 60lı yılları anlatan, üstüne en şahanesinden müzikleri ekle zaten o dakikadan sonra biz ne versen yerik o ayrı. ama işte ama yine de bi c.r.a.z.y değil tabi. bu arada philip seymour hoffman sen varya.. adamın dibisin.
midnight mark'in mark'indan bir tane istedigim filmdir.
eğlenceli hatta çok eğlenceli richard curtis filmi. çekinmeden sağa sola tavsiye edilecek filmler kategorisine üst sıralarda girer. okyanusun ortasında korsan bir radyo gemisi. orta dalga 203 metre radyo rock'ta. --- spoiler --- adım memelerinin üzerinde --- spoiler ---
çılgın ve çılgın olduğu için yasaklanan bir radyo kanalının hikayesini anlatan bir filme yakışacak muhteşemlikte rock'n roll arşivine sahip enfes film. http://www.youtube.com/…uoglr7vs0wtjkrhvlls&index=1
afişinin bile notunu 10 üstünden 7 ile başlatacağı film (bkz: abbey road)
