1980 yapimi, icinde drive all night, the price you pay, stolen car, hungry heart gibi sarkilari barindiran enfes bruce springsteen albumu. ayrica albumun ismini veren klasik bir springsteen turkusu.
i come from down in the valley where mister when you're young they bring you up to do like your daddy done me and mary we met in high school when she was just seventeen we'd ride out of that valley down to where the fields were green we'd go down to the river and into the river we'd dive oh down to the river we'd ride then i got mary pregnant and man that was all she wrote and for my nineteenth birthday i got a union card and a wedding coat we went down to the courthouse and the judge put it all to rest no wedding day smiles no walk down the aisle no flowers no wedding dress that night we went down to the river and into the river we'd dive oh down to the river we did ride i got a job working construction for the johnstown company but lately there ain't been much work on account of the economy now all them things that seemed so important well mister they vanished right into the air now i just act like i don't remember mary acts like she don't care but i remember us riding in my brother's car her body tan and wet down at the reservoir at night on them banks i'd lie awake and pull her close just to feel each breath she'd take now those memories come back to haunt me they haunt me like a curse is a dream a lie if it don't come true or is it something worse that sends me down to the river though i know the river is dry that sends me down to the river tonight down to the river my baby and i oh down to the river we ride
live versiyonu daha superdir..
(bkz: my dying bride)
pj harvey'in is this desire albümünden nefis bir parça "leave your pain in the river"
the tea party nin splendor solis albümünden bir şarkı.. sailing down, down the styx again, without you my love, i want to return but then, i see all my friends, they want me to join but then, they all melt away, without you alone. and the river's running through my veins. lately she don't seem the same. and the blood keeps calling out my name. i pass by the sins, left by a different man, the tides brought them here, cast by a different hand. and the wisps of the winds, blow with the styx again. pushing me on, without you alone. and the river's running through my veins. lately she don't seem the same. and the blood keeps calling out my name. and the river running down and the river running down and the river running down and the river my will must be strong, to rise with a different light. my will must belong, i'm still pushing for different heights. and the wisps of the winds blow with the styx again. the river runs red, and i'm left alone. and the river's running thru my veins. lately she don't seem the same. and the blood keeps calling out my name. and the river's running. help me baby
istanbul konserinde çalmadıkları sentenced parçası
the river (music: tenkula & sentenced, lyrics: lopakka) yet another morning that feels like this yet another life's bitter kiss it has been like this for… i don't know how long i only know that at some point it all went wrong i don't remember much from last night but still far more than i would like to i'm floating downstream that damned river again what can i do now except continue and open a bottle once more what can i do now except see this through and float with the stream, off the shore - see where the river will take me when i needed you, you weren't there… now i need booze like i need the air that i breathe with each drink i'm drifting further away from your world the further off i get the harder it will be to return it has been like this for… i don't know how long i only know that at some point it all went wrong floating downstream that damned river again the river that's distilled from premium grain what can i do now except continue and open a bottle once more what can i do now except see this through and float with the stream, off the shore - see where the river will take me - see where the river will take me
ayrilik acisiyla kendini ickiye vuran bir adamin agiti niteliginde sentenced parcasi. yuzyilin en iyi albumlerinden olan crimsondandir.
bruce springsteen'in aslinda cok bakkal bir genclik a$ki hikayesini anlattigi, ancak hele live versiyonunda arka planda co$an piano, mizika vs ile insanin o anki ruh halini daha da tetiklemeyi bir $ekilde ba$aran parcasi..
the bossun kız kardeşi ve eşinin hikayesini anlatan şarkısı.
o güzel sentenced şarkılarından biri....içinde bulunmuş olduğum durumlardan birini de açıklayan bi şarkı..
sonundaki konusmalara bir turlu anlam veremedigim sentenced parcasi.bi eleman "too easy" diyor ve bir digeri "too easy?" gibisinden bir laf ediyor.yavv..
o vakitlerde 'ucuz biraz rezil mekanda bulunur' siarinin bilincinde olmus olmamiz vesile olmustur pek tabii ki sakarya'nin pek havasiz keyif bar'ina muhtelif tavaflarimiza ve simdilerde abidik gubidik albumlerle isgal edilmis olan jukebox'tan girer girmez bir 26/4 patlatmak ve ilk birayi bruce bey'in nagmeleri esliginde icmek de bir tur gece hayati ritueli haline gelmisse sorumlusu olan bey abinin adi da tayfun'dur.. o sarki bu sarki olup, pek icli, pek guzeldir..
los angeleslı veletler* daha kısa pantolonlar içinde sivilcilerini sıkıp gitar alma hayallerini kurdukları zamanlarda, the bossun birbirinin arkasına yapıştırarak piyasaya sürdüğü, az paralara ucuz işlerde çalışan, ailesi ile sorunlar yaşayan, kısaca sürekli kaybeden ama rock n roll dan hiç bir zaman vazgeçmeyen alt ve orta sınıf amerikalıarı hediye ettiği double album. şarkı olarak the river ise aynı albümün diğer plağında bulunan point blank ile birlikte dinlenmesi gereken bir eserdir kanaatimce.
bir ba$ka live performansinda, bruce efendi'nin vietnam anilarindan ba$layip, babasiyla dersleri hakkinda mutfakta ettigi kavgalara varana kadar hayatini anlattigi, $arkiya girene kadar dinleyenleri 5 dakika 26 saniye (u$enmedim evet) esir ettigi $arkisiymi$ bir de. yahu, bir de o insanlar benim gibi denk bir halde degil, ayakta dikiliyorlar. yaziktir gunahtir.
it has been like this for ... i don t know how long i only know that at some point it all went wrong!... dizelerini içeren sentenced şarkısı.(bkz: bilmem anlatabildim mi) ayrılık sonrası napacağını bilemeyen,karmaşık bi halet-i ruhiye sahibi; çareyi dibe vurmakta arayan bünyenin zikredeceği söz öbeği. nitekim sefkiliden yeni ayrılmış olma halinde dinlenmesi sakıncalı eser.
(bkz: rivr plate) (bkz: the bridge on the river kwai) (bkz: river raid) (bkz: river phoenix) (bkz: boat on the river) (bkz: the angel and the dark river) (bkz: take me back to my boat on the river) (bkz: take me to the river) (bkz: where the river goes)
(bkz: a river)
uriah heep'in "a time of revelation-25th anniversary collection" box setinde yer alan mükemmel bside'ı: the river lyrics: river, rising to hide across the midnight wanderin’ westward by daylight take us and lead us to tomorrow as fast as you come and can flow river, you’re windin’ an unending rhythm the sooner keep movin’ to warn him the spirit that keeps us from sinking guide us from going astray point us a way to a shoreline ahead through the mist and the fog of this valley of death too many years we have walked in a sleep now we’re awaken and ready fo flee river, we hitchhikers beggin’ for mercy survive us from yesterday’s curses don’t damn us before you receive us we’re needin’ your face and your trust
pj harvey i hatirlatan
(bkz: your river) (bkz: river flows frozen)
genel hikaye anlatım tekniğine*** sadık kalan ama bence esas mevzusu "is a dream a lie if it don't come true, or is it something worse" dizelerinde gizli olan, bruce springsteenin belki de en acı şarkısı.
rolling stone mecmuasının 11 aralık 2003 tarihli sayısında açıkladığı tüm zamanların en iyi 500 albümü listesinde* zirveye de en son sıraya da eşit mesafede -250. sırada- duran; '79lu hungry heart'ıyla, henüz 20li yaşlarının sonunda genç bir delikanlı olarak görünen bruce springsteen'in oduncu gömlekli, dalgın bakışlı halini kapağından yansıtan; arşivlerin olmazsa olmaz parçalarından... [şahsen benim aldığım ilk plaklardan*]
bu sarki oyle her daim dinlenemez, hele live versiyonu gerek bruce springsteen'nin icli sesi, gerek gitar ve mizika efektleri nedeniyle dinlendimi insanin ruhuna isler,derinlerde bir yerde ciz eder iciniz..ah mary why did you come down the river diyesiniz gelir..gelmis gecmis en dokunakli sarkilardandir hasetle tavsiye edilir..
springsteen'in hikaye $arkisi. harmonika ve gitarin uyumu mukemmel, ve tabi ki o kadife ses.. "mister" kullanimi da cok ilginc ve ozgun. ozetle hastayim. malum, bahar, nehir..
çalmaya başladığı anda mekanı, zihni, kalbi dolduran is this desire albümü parçası. parça boyunca hiç ismini telaffuz etmiyor polly jean o'nun.* ya da o'nu dolaylayacak bir şeyin. bitiş halini filme çekiyor zihinler the river'ı dinlerken. sırf birkaç kelimeyi yeniden duyabilmek için parça sayısız kere başa sarılıyor. alttan trombonlar yükseliyor; arada bir yerlerde pj'in sesi titriyor. "throw your pain in the river to be washed away slow"
the tea party ile tanışmamı sağlamış ve vokalist jeff martin'e koca bir "oha" çekmeme sebep olmuş muhteşem parça. bambaşka..
gitarlariyla adami basindan itibaren ablukaya alan the tea party eseri.bittiginde "oha lan bu ne?" diye tepki vermek abesle istigal degildir.jeff martin e ise soylecek laf bulamiyorum. (bkz: help me baby)
(bkz: kaybedenler kulubu sarkilari)
bruce springsteen in 1980 tarihli double albümü ile aynı adı taşıyan ve her dinleyişimde ruhumun şukela butonunun sürekli basılı kalmasına sebep olan şarkısı. kendisi için çok önemli olan bu şarkıya dair springsteen in düşünceleri şöyle: the river aynı zamanda ev ve evliliğe dair vaatler üzerine ilk yazma denememdi. country müziği bir kez daha önemli olmaya devam etti. bir gece new york daki otel odamda hank williams ın my bucket s got a hole in it ini söylemeye başladım. hemen new jersey e dönüp odama kurulup the river ı yazmaya başladım. barda oturan bir adamın yanındak taburede oturan yabancıya kendi hikayesini anlattığı öyküsel bir folk söylemi kullandım. şarkının temelini 70 lerin sonlarında new jersey de inşaat sektörünün çöküşü ile birlikte kızkardeşimin ve ailesinin geçirdiği sıkıntılı döneme dayandırdım. kızkardeşimin kocasının iyi kazandığı işini kaybedişini ve yaşmını sürdürebilmek için hiç şikayet etmeden zor koşullarda çalışmasını izlemiştim. kızkardeşim şarkıyı ilk duyduğunda sahne arkasına geldi, bana sarıldı ve "o benim yaşamımdı" dedi. is a dream a lie if its don t come true or it is something worse lafı bunları okuduktan sonra daha da bir güzel geliyor, daha da bir anlam kazanıyor. patron anlatmak istediği şeye karar vermiş, nasıl anlatacağına da karar vermiş ve sonra belki de kendisinin de kafasında olan soruyu sormuş. belki de şarkıyı o soru yazdırmış. nasıl olmuşsa olmuş, çok iyi olmuş, çok güzel olmuş ve her zaman sorumluluklarından bahsettiği şarkı yazarlığı işini ne kadar güzel yaptığını göstermiş bize springsteen. bruce springsteen in sonraları geliştirerek ve derinlemesine detaylandırarak nebraska ve ghost of tom joad albümlerinde kullanacağı yazış stili konusundaki düşüncelerini belirginleştiren şarkı olması açısından da özel bir yere sahiptir the river. bir başka dönüm noktası için (bkz: brilliant disguise).
mike stern'ün voices adlı albümünün 2. şarkısı..
(bkz: brandywine)
sentenced'in crimson albümünün en başarısız şarkısı. albüm dead moon rising'le beraber tavan yaptıktan sonra birden bu şarkı girer ve albümün bütün enerjisinin birden düşmesine neden olur. sentenced'in daha sonra the cold white light albümünde kişinin "niye him olmaya özeniyosunuz siz koskoca sentenced'siniz" diye yırtınmasına neden olan o iğrenç klavye tonlarıyla ilk defa bu tonda karşılaşırız. bu şarkı o kadar kötü izlenim bırakır ki ardından gelen şarkıların da gazını keser üzer. ancak burada şunu belirtmek de gerekir. crimson albümünün ilk 7 şarkısı gerçekten de insanı ardarda öyle alır götürür ki elbet albümde bir tane vasat şarkı olacaktır. hatta belki the river bile kendi başına dinlendiğinde vasat üstü bir şarkı olabilir. sadece bu kadar iyi bir albümde göze batmaktadır.
ingiliz doom metal grubu, gitarlardaki drone sound ve melodiler muhteşem, ağır ve oturaklı hatun vokal seviyorsanız mutlaka dinleyin derim, "drawing down the sun" adlı ilk albümleri bu aralar çıktı, ilerde kendilerinden çok bahsedilecek tahminimce. bu albümden bir şarkıyı myspace sitelerinden dinleyebilirsiniz. (bkz:http://www.myspace.com/doomriver ) (bkz:http://www.doomriver.co.uk/ )
piyano-mızıka-gitar üçlüsünün tahrip gücünü bizlere gösteren aşmış bruce springsteen şarkısı. bir başka muhteşem üçlü için (bkz: #8429305)
good charlotte in m.shadows ve synyster gates ile yaptigi sarki, bu da sozleri: as i walk through the valley of the shadow of la the footsteps that were next to me have gone their separate ways i've seen enough now to know that beautiful things don't always stay that way i've done enough now to know this beautiful place isn't everything they say i heard that evil comes disguised like the city of angels i'm walking towards the light baptized in the river i've seen a vision of my life and i wanna be delivered in the city with the sinner i've done a lot of things wrong but i swear i'm a believer like the prodigal son i was out on my own now i'm trying to find my way back home baptized in the river i'm delivered i'm delivered you're from a small town you're gonna grow up fast underneath these lights down in hollywood on the boulevard the dead come back to life to the praying mother and the worried father let your children go if they come back they'll come home stronger and if they don't you'll know they think that evil comes disguised like the city of angels i'm walking towards the light baptized in the river i've seen a vision of my life and i wanna be delivered in the city with the sinner i've done a lot of things wrong but i swear i'm a believer like the prodigal son i was out on my own now i'm trying to find my way back home baptized in the river i'm delivered i'm delivered baptized in the river (on my own) baptized in the river (on my own) i wanna be delivered (on my own, on my own) baptized in the river (on my own) i wanna be delivered baptized in the river (on my own) i wanna be delivered baptized in the river (on my own) i wanna be delivered i confess i'm a sinner i've seen a vision of my life and i wanna be delivered
akustik versiyonu da ayri bi guzel olan good charlotte sarkisi. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=lo09kwd9r_w)
a7x den tanıdığımız m shadowsun katkısıyla muhteşem bir hale gelen, son zamanlarda çıkan en kaliteli şarkılardan biri.
bu şarkının live versionu harikadır.
sozlerini satir aralarina kadar biliyor olmak bir gurur kaynagi olmayan, (kendimden biliyorum evet) bakkal tabir edilse de sevdigimiz springsteen turkusu. (bkz: hikaye anlatan sarkilar)
shadows ve gates eslik etmese boka benzeyecek good charlotte sarkisi. boyle idare ediyor ama. muhtemelen live yapamiyolardir bu sarkiyi.
mick harvey'in 2005 tarihli one man's treasure albümündeki en güzel şarkılardan biridir. aslında bir tim buckley şarkısının güzel bir yorumudur demek daha doğru olacaktır.
1951 yapimi bir jean renoir filmi
pj harvey'ninki is this desire'in guludur bulbuludur : and they came to the river and they came from the road and he wanted the sun just to call his own and they walked on the dirt and they walked from the road 'til they came to the river 'til they came up close throw your pain in the river throw your pain in the river leave your pain in the river to be washed away slow and we walked without words and we walked with our lives two silent birds circled by like a pain in the river and the pain in the river and the white sun scattered washed away this slow and we followed the river and we followed the road and we walked through this land and we called it a home but he wanted the sun and i wanted the whole and the white light scatters and the sun sets low like a pain in the river like a pain in the river like a white light scatters to be washed away slow like a pain in the river like a pain in the river like the way life scattered to be washed away slow
bruce springsteen ve sting'in birlikte yorumu vardir ki harika otesidir.
http://www.myspace.com/sakin adresinden dinlenebilinen bir sakin şarkısı
pokerin texas hold 'em versiyonunda yere açılan 5. ve son karta verilen ad. ama illa hold'em olması farketmez genel olarak son karta river deniyor.
texas hold em poker'de yere açılan 5. ve son kağıt. çok canlar yakar.
1990 tarihli ali farka toure albümü.
oren peli ve steven spielbergden yeni abc dizisi. tanıtımı linkte. http://www.beyondhollywood.com/…s-the-river-on-abc/
bir santana parçası; you are my river keep on flowing through filling my life with all of you you are the freedom iíve been searching for oh how i love you just for who you are there will be hard times everyone must go through testing his love just to see if itís true but the hard times will come but they all pass away i have seen the light in my life today thatís why i love you just for who you are you are my river.
bruce springsteen'in nebraska'dan sonraki en iyi albümü.
abc'nin yeni dizisi. amazon'da kaybolan ünlü bir araştırmacı ve onu bulmaya çalışan ailesinin bilinmeyene yolculuğu. "there's magic out there!" künyesinde yer almasa da pilot bölüm fragmanında yapımcı olarak steven spielberg'in ismi geçmekte. helecanla bekliyoruz. http://abc.go.com/shows/the-river
aynı zamanda bir cold case bölümü.
elbow'un 2011 çıkışlı build a rocket boys albümünden, sözlerine doyum olmayan bir parça. sözleri de aşağıdaki gibidir: i walked with the river in kind of a dream hand in hand, the all-knowing river and me to the clamour of rushes and deeply barren trees a drunk making blossom, the blush to be seen i told him my sorrows and broken-down dreams confessed every lie, replayed every scene he openly wept as he listened to me and then, with the sun in the west, he showed me the sea
black smokelu,amazonlu,paranormal activityli yeni dizi
aynı zamanda carnivàle birinci sezon yedinci bölümünün adı.
m.shadows ve synyster gates'in varlıklarıyla anlam kazanmış good charlotte şarkısı. yalnız gc solistinin sesi shadows'un sesinin yanında hem çok çocuksu hem de çok cırtlak kalıyor. gc'a karşı bir nefretim filan yok. hatta bir-iki şarkısını da severim ama olmamış işte bu düet işi. hem klipte shadows'un görüntüsünün gc'ın çirkin elemanına dönüşmesi olayı çok korkunç. bir bakıyorsun shadows bir bakıyorsun piercingli itici eleman. bu da kötü bir yan etki. şarkıdaki en büyük hata ise joel'un gates solosu üzerine şarkı söylemeye çalışması. bakın söylemesi demiyorum. çünkü söyleyemiyor. gates solosu üzerine şarkı söylenecekse bu kişi shadows olmalı. ince sesli joel değil. aslında şarkının sözleri oldukça güzel ama bu üç hata her şeyi bok etmeye yetiyor. gerçi her gün beş-on defa dinliyorum yine de. içinde shadows olması yeterli benim için.
7 şubat'ta başlayacak olan abc dizisi. uzun zamandır bir dizinin başlamasını böyle dört gözle beklememiştim. umarım hayal kırıklığı yaratmaz.
7 şubatta 2 bölümü birden yayınlanacak merakla beklediğim dizi. güzel olacağına inanıyorum, umarım yanılmam.
bugün abc'nin lost sayfasına girdim eski günleri yâd etmek için. hey gidi hey. her ne kadar sonradan bozmuş olsa da ne güzel dizi idi lost. her neyse, lost'tan sonra hiç bir kız onun gibi olamaz düşüncesiyle kimseye yanaşmamıştım ama lost'un sayfasında the river'ın reklamını gördüm ve heyecanlandım. sonra, trailer'ı izledim biraz hayal kırıklığına uğradım açıkçası ama yine de the river'a bir şans vermek istiyorum. bu arada bu siyah duman nedir ya? bu filmi lost'ta gördük zaten burada niye tekrarlıyorlar? bu kafayla başlamışlarsa işe zaten "lost çakması" olur gider bu dizi. yapımcılar paranormal activity'yi çekenler sanırsam. oyuncular da lost'taki gibi amatör oyuncular olabilir. keşke şu sorunun cevabını yapımcılardan alabilsek: "yarattığınız ve yaratacağınız bütün sırları, dizi bitmeden açıklayacak mısınız?" edit: bu yaza kadar dizi falan izleyemeyeceğim. diziyi izleyenler kritik yazıp, izle izleme diye bir şey derlerse sevinirim.
abc nin midseason replacement rekorlarına baktığımızda sonunun fazla parlak olmadığını düşündüğüm dizi. abc nin lost fanatikleri ilgi gösterirse ne kadar gider bilinmez ancak flashforward örneğine baktığımızda durum iç karatıcı olarak görülüyor. yapımcısının michael perry ( new york undercover, the practice, law & order*, the guardian, the dead zone, house m.d., nypd blue ) ve ilk bölümün abc tarafından kabul edilmesini sağlayan yazarın heroes , everwood, smallville in yapımcısı ve yazarı olan michael green tarafınadan gerçekleşmiş olması biraz umut verici. ancak nbc ile açık arttırma gibi yarışarak yayını alan abc nin ratinglerin iyi omaması halinde fişini zınk diye çekeceği kaçınılnmaz bir gerçek. documentary footage ve gerçek hayat kurgus karışımı olarak çekilen ilk bölümden sonra bu tip filmleri beğenmeyenlerin soğuyacağını düşündüğüm dizi. (bkz: the blair witch project) (bkz: paranormal activity) (bkz: cloverfield)
blair witch'in dizi versiyonu gibi bir şey.
içinde hayalet, ruh, ingilizce bilmeyen genç bakire, oyuncak bebekler, bebek ruhları, içine başkasının ruhu giren kız, karanlıkta yağmur ormanında dolaşma, el kamerası-güvenlik kamerası çekimleri gibi gerilim (korku) unsurları bulunan dizi. değişik uzmanlıkları olan bir grup toplanıp amazon' da 6 ay önce kaybolan ünlü belgeselci-araştırmacı dr. emmet cole' u aramaya başlarlar, olaylar gelişir.
baya baya geren dizi. ilk iki bölümü temposuyla, çekimleriyle falan baya iyi olmuş. amazonun ürkütücü havası yetiyor bile. tabii arada ucuz kahramanlıklar da var. ama sakın öyle "aa kara duman var, lost çakması yeaa" demeyin.
ilk iki bölüm itibari ile benim çok beğendiğim dizidir. bayadır yoksun kalmıştım böyle gizemli mistik tür de dizilerden. hatta izleyince pişman oldum keşke biriktirip öyle izleseymişim şimdi bunun arkasına hangi diziyi izlesem gitmeyecek biliyorum yani.
çok başarılı iki bölümle başlagıç yapmış olan dizi. neden izlemeliyim, ve the river nasıl bir dizidir diyenler için şurda detaylı bir analiz var. http://www.birdizihaber.com/…iver-baslad-tantm.html
ne zamandır özlemini çektiğimiz lostvari bir mistisizmi bizlere veren güzel dizi. lostvari dediğime bakmayın dizinin özgünlük sorunu yok, aparma bir yapım değil. gizemi bol, sırrı çok, kadim geleneklere selam da çakıyor, daha ne isteyelim? oyuncu seçimi daha doğru yapılabilirdi gibi geliyor ama bu da yeter. bir de umarım bundan sonra ilk iki bölümdeki gibi hızlı geçmez olaylar. iki bölümde 9 gün geçtiler. bi' soluklanın hele. --- spoiler --- ilk bölümün sonunda rambo kılıklı abinin "and if he found the source, i'll put him down." lafı da gözlerden kaçmadı. o source bu sourcea bi' gönderme olmasın? veya artık ben lost'un özleminden kafayı yedim. her yerde onu görüyorum. lost lost diye nicesine sarıldım. --- spoiler --- edit: premier reytingi maalesef pek iç açıcı değil. oran 2.5/6. sekiz milyon kişi izlemiş ilk iki bölümünü. tv by the numbers bile bad start for the river demiş.
2012'nin ağır toplarından biri olmaya aday, güzel bir dizi. içinde black smoke ve harry dresden var, daha ne olsun..
lost çakması değil ama amarigan yapımları standardı içeren, blair witch gibi çekilmiş ürkünç dizi. keza amazonda bir şekilde başının çaresine bakacak ekipte anne tipli (zaten anne) kontrolü ele almış kadın; onunla ilişki yaşamış olan ölse üzülmeyeceğimiz (ve sonlara doğru muhtemelen ölecek olan) hırslı yavşak; 3 bölüm sonrası mevta olma ihtimali yüksek ota boka maydanoz kameraman yavşak; 2 mekanikçi (biri bonus olarak ruhlarla da ilişki kuruyor ki bu baya sonra ölecek anlamına geliyor); babasıyla sorunlu ama gene de onun peşinden giden, ağzına ağzına vurmak istediğiniz oğlan; derin devletle bağlantılı, cephane yüklü gizemli rambo abi (source mource dediği için buna daha uzun yaşam süresi veriyorum ben son bölümü çıkarabilir) ve bit yeniği olan taş gibi karı (son bölümde patlayan ormandan oğlanı alır çıkar abi bu) buradalar. kimseyi unuttum mu? hayır. emmet'in o kadar uğraşıp ceviz kabuğuna anca kapadığı, bir de üzerine 2 ton demir lehimlediği kurusıkı abiyi oğlu nası iki dakkada haklayıp suya attı merak ediyor muyum? hayır. o kadar ormanın içinde dragonfly çakması böcekler ve 3-5 kuş dışında hayvan olmamasına ne diyorum peki? orada dur canım kardeşim, burası amazon. öyle magic filan değil ama her bulduğunuz suya atlıyorsunuz salkım saçak, bunun timsahı var, balığı var, göt ısıran hayvanı yoksa bile böceği var sülüğü var, onu geçtim bakterisi var ama sen naapıyorsun ya? valla magic bir kenara, kurusıkı bir tarafa, o suya bacağımı soksam arkama bakmadan kaçarım yemin ediyorum, amazona dair elimi değdireceğim tek şey de spa ürünleriyle açai olur (ama meyveye de kıllandım şimdi). ha bu arada dizi güzel böyle, aksiyonlu filan, oğlan var kız var, "ruh" var bir de. bunu izlemeyip "öyle geçip gidiyor zaman ki elimi kolumu nereye koyacağımı bilemiyorum" mu izleyeceğiz?
ingilizcede `(belli bir) akarsu` anlamına gelen söz öbeği.
ilk bölüm itibariyle başarılı bir yapım olacağa benzesede ilk sezon bitmeden gerçekleri göremeyiz.lakin son dönemde mistik-gizem içerikli yapımların korku kavramına uzak kalmışlığını gidermiş hatta bunu amaç edinmişler diye bilirim. the dresden filestan tanıdığımız paul blackthorneabimizin yine bir büyülü magica lı bir yapımda çıkması,annemizi ise the mentalistten medyum olarak tanıdığımız düşünülürse. zaten büyüye,paranormal aktivitelerle içli dışlı uygun bir oyuncu kadrosu toplandığı şüphe götürmez. umarız oyunculuklarını bir adım öteyede taşırlar.korku amaçlı dizilerde pek bulunmayan gizeminse bu dizide gani gani olacağıda muhakak. neyse işin özü ilk bölümü izledik keyif aldık. peki puanlamalar dikkate alınmalı mı? bence çokta kafaya takmamak lazım bu durumu sonuçta amerikan halkıyla bizim ülkemizin vatadaşlarının espri ve hayata yaklaşımları zaten farklı.bu dizi yayından kalkarsa "emperyalist amerikan halkının şımarıklığı" der geçerim üzülürüm.
basrolunde sam neillin olmasi gereken dizidir lakin alcatraza kaptirdik.
jungle'ı, dumanı, sırt çantalı insanları, bir ton gizemi görünce insan lost'la kıyaslıyor ister istemez ve ne yazık ki lost'un üç gömlek altında kalıyor. bir kere çok hızlı. karakter gelişimi sıfır. büyüye cine şeytana inanmayan insanlar 30. dakikada hayalete tuzak kurmaya falan çalışıyor. çok acelesi varmış gibi haldır haldır dört nala koşuyor dizi. korkunun tabiatına ters.. biraz sakin olsalar, karakterler gözümüzün önünde gelişse biraz, doğaüstü oranı suratımıza kusulmasa da yer yer ağzımıza çalınsa bir şeye benzeyecek gibi. konuya bu kadar bodoslama ve hızlı giriş yapması, 2 saatlik bir korku filminde görmeye alışkın olduğumuz yoğunlukta konu yumağını bir bölümde bol kepçeden vermesi diziyi oldukça ucuzlaştırmış.. bir de tabi, bir önceki sahnede gözlerinin önünde biri ölmüşken, aynı gecede başlarına elli bin tane korkunç şey gelmişken bir sonraki sahnede birbirine kur yapan, gülen, şakalaşan insanlar var. klasik dandik korku filmi saçmalıkları. kısacası bu halde izlenebilmesi, hele hele lost gibi bir fenomene dönüşebilmesi çok zor. imdb'nin 6,5 puanlık tüm korku filmlerinin bir kolajı gibi olmuş. tek artısı amazon'da geçmesi. ama sırf amazon görücem diye de dizi izlenmez ki. açarım nat geo izlerim daha iyi.
(bkz: eloise mumford)
80 lerden kalma yaratık filmlerine benzeyen dizi.
lost sonrasi bir cok dizinin yaptigi hataya dusen dizidir kendisi. daha ilk bolumunden dolu dolu dogaustu olaylar, olaylarin etrafinda gelisecegi bir dogaustu varlik veya kaynak... ve karakterlerle ilgili cok onemli bir detayin ters kose oldugunun aciklanmasi... --- spoiler --- tamam ilk bolumden anlatmak istedin dogaustu biseyler dondugunu, ama biraz acik kapi birak, cevaplanmamis soru birak. lap diye karadumani hapsettin kutuya, jungledaki cocugun annesini verdin.. polisiye dizi gibi bolum bolum tuhafliklarla karsilasip cozeceklerse bek bir is cikacagini sanmam bu diziden. hemen ilk bolumde silah uzmani amcanin telefonda, daha buyuk dolap dondugunu ima eden konusmalar yapmasi. hayir birak daha onu aciklama, biz onu silah uzmani amca olarak kabul edelim, benimseyelim, vays delikanli adam diyelim... sezon sonunda veya ikinci sezonda koy cocugu, mum gibi kalalim biz de. ayni sekilde o bakmaya kiyilmayacak eloise mumford'un esas secilmis cocuk oldugunu birak ilerde ogrenelim. biz onu oyle agzimiz acik izleyelim, sonradan acikla o sadece goruntu olsun diye orda degil, esas dolap onun ustunden donecek... ama yok hemen herseyi ilk basta anlat, de bize "lost ayarinda dizi yapiyoruz haci"... biz de iki bolum sonra "gizem mi kaldi haci, herseyi anlattin zaten, bu kiz olayi kurtaricak, bu amca pustluk yapacak.. ee ne cikacak ki baska" diyelim... bayalim ve birkalim izlemeyi... not: yalan yok eleman ayisini soktukten sonra yanindaki bebek kafayi cevirince "anani" dedim icimden... --- spoiler ---
valla esasında dandik olmuş bu da be. yani bi 10 yıl önce çekilmiş peter benchley's amazon'u bulup onu izleyin daha çok amazon tadı alır daha enteresan bir hikaye izlemiş olursunuz. ha ama şöyle bi güzelliği var, benzer gizemli dizi alcatraz'ın aksine baya hızlı çat çat çat bilgi vere vere gidiyor dizi. derinlik sıfır ama sürükleyici, gerilimi de fena değil. eğlencelik izlenir, öyle iple çektirmez her hafta gelsin diye.
gizem konusunda sınıfta kalmış dizidir. kafada hiç soru işaretleri bırakmadan bitiveriyor bölüm, bu yüzden lost atmosferini tekrar yakalamak isteyen izleyicileri pek memnun etmeyecektir. belki de gizemli olmak gibi bir amacı yoktur dizinin, yoksa güzel bir gerilim dizisi olarak gayet gideri vardır yayınlanan ilk 3 bölümün.
paranormal activity'ye kıçıyla gülen biri olarak beğenmediğim, ilk bölümünün 20. dakikasında kapattığım dizi. spielberg ismini gördüğüm an anlamalıydım zaten böyle bir şey çıkacağını. lost kaç sezon belli etmedi yarattığı gizemin kaynağının dandik bir şey olduğunu, oturduk kuzu kuzu izledik, bol bol da gerildik, heyecan yaptık; bunlar daha ilk bölümün yirminci dakikasında açığa çıkardı ne kadar saçma bir gizem yarattıklarını.
--- spoiler --- aj kurt ile kapisirken "ben tottenham'dan geliyorum" diyerek yarmistir. --- spoiler ---
ilk iki bölümü kendini izletti. benim beklentim gerilmekti, gayet gerdi. kafa çalıştırmayı gerektirmeyen çerezlik dizi.
anladığım kadarıyla henüz illuminatici işsizler tarafından keşfedilmemiş dizidir. http://i.dizimag.com/dizi/the-river.jpg şöyle zehrimizi salalım da, izleyip çıkarımlar yapmaya kassın işsizler.
4.bölümde de germeyi başarmıştır.zaten bir tarafımızı gere gere basur olacağız ya neyse. --- spoiler --- jahel sen nasıl bir kızsın ya.bildiğin ayaklı lanet makinesi.kurt hainsin.ayrıca aj sevilir la valla bak ayrıca clark sen var ya harbi götsün --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en çekici adamlardan biri olan thomas kretschmann'ın (kaptan kurt) oynadığı dizi. neden kimse söylemedi? ha joseph conrad'ın heart of darkness (karanlığın yüreği) adlı mini romanına gönderme yapan 5760. filan eserdir, orası başka. adamım için izlerim ben bunu.
oyuncularının olaylara biraz daha fazla şaşırmasını beklediğim dizi. --- spoiler --- gökten ilmek iniyor bunlar gayet doğal karşılıyor. ayrıca lincoln'ın da artık anlaması lazım, jahel bir şey diyorsa doğru diyor. --- spoiler ---
kasıtlı mı yapılıyor bilmiyorum ama bazı sahnelerin ardından ekran kararıp 7-8 saniye kadar öylece bekleyip ardından diğer sahneye geçiyor bu dizide. buna yeterince alıştırıp da o kararmalardan birinde bröeeaahh!! diye bi yaratık suratı çıkartırlarsa altıma sıçarım. çıkartmazlarsa bile gerilimi arttırdığı kesin.
izlediğim her dizide olduğu gibi bu dizide de bir adet favori, bir adet de uyuz seçtim, başka türlü dizi izleyemem, izlemem, dayanamam eğer karakterlerle sesli konuşmazsam. favori karakterden bahsetmeme gerek yok heralde: esas oğlanımız, doktor, yavrum :( across the universe'de hey jude söyledikten sonra ilk kez gördüm, çok iyi de oldu çok da güzel iyi oldu. biraz salak ama olsun, yakışır. valla başıma bi iş gelmicekse jahel'i sevmiyorum. hem ingilizce hem türkçe küfrediyorum genelde ama anlamıyor çünkü zahmet edip ingilizce öğrenmemiş kendisi. gidip de hayatının 434356 yılı boyunca efsane kitaplarını hatim edip kartlara martlara anlam kazandıracağına 6 ay bi dil kursuna gitseydin nolurdu? insanların başına ne geliyorsa senin negatif enerjin yüzünden geliyor, git kendini "tanrılar bakire kız istiyor papa, bu sarışın yedi düvele vermiştir kesin, ben bizzat kendimi kurban ediyorum" diyerek gemiden at ve öl. ölsene be. o değil de 3 bölüm sonra çok pis bırakılacak bir dizi gibi geliyor bana ama neyse. halının üzerinde dizi izlerken yuvarlanarak öldüreceğim sıkıcı haftaiçi gecelerinden bol bişey yok nasıl olsa bende.
korku, gerilim, gizem ve macera severler için süper bir dizi. amatör kamera çekimleriyle daha bir gerçekçilik katılmış ve paranormal olaylarla güçlendirilmiş. paranormal activity yapımcılarından da bu beklenirdi zaten. ilk bölümleri diken üstünde tutmayı başarmıştır ve umarım böyle devam eder, umut vaat etmiş bazı diziler gibi bozmaz. dizideki geminin ismi olan magus, latince'de büyücü/sihirbaz anlamına gelmektedir.
bütün saçma sapan korku filmi klişelerini son dönemde popüler olan ispanyol korkularıyla harmanlayın,üstüne kötü oyunculuk, bir sürü mantık hatası, kötü senoryo, fena olmayan görsel efektler ekleyin. tataaa, ite the river. her şeyi geçtim, amerikalılarla dolu bir gemide büyümüş ispanyol ablamız nasıl olur da ingilizce bilmez!!
--- pilot bölüm spoiler --- "anamı aldı, anasını istiyor" olayında "ananı da al git" demek istediğim dizi. (bu arada, merak edip spoiler da okusan bilmekle birşey kaybetmedin yazar/okur kardeşim. olayla çözümü arası 15 saniye aralıklı zaten...) gece karanlığında daha demin cangılda ne bok yediğini bilmeyen adam nehre atladı bulmacayı çözdü. yok ananın... not: bir de güzelim latinoya babanın ruhunu soktular. kimse yazmaz buna artık. allah bin belanızı versin. "there's magic out there..." tabii, tabii... not2: bu nasıl amazon lan? nerede piranhalar? suya atlayan atlayana. --- pilot bölüm spoiler ---
senaryosu fazla didaktik yazılmış bir dizi.iyilik eden iyilik bulur,kötülük eden kötülük bulur temalı ama dünya her zaman siyah ve beyazlardan ibaret midir? sorgusu uyandırıyor sürekli bünyede.eğer daha sonraki bölümlerde griler ve ters köşeler senaryoda kullanılırsa tadından yenmeyecek dizidir.
--- 5. bölüm spoiler --- bu bölüm bence harikaydı, sonunda duygulandım diyebilirim. yalnız anlamadığım bir nokta var o da şu. hayalet kadın dirseğini yaktı, fakat o hayalet gemide meşaleyle yanan şişko adama olan şey bu kadına olmadı ya da belki de çok azıcık yandığı için öyle oldu, bilemiyorum. --- 5. bölüm spoiler ---
--- 5. bölüm spoiler --- genel olarak durağan bir bölümdü.lena tam babasına kavuştu derken bölüm sonunda yaşadığı ayrılık biraz üzdü.lena'yı üzmeyin sayın senaristler o kedi gibi munis güzel kızı insan üzgün ve ağlarken görünce canı sıkılıyor.öhöömm neyse ayrıca bu exodus gemisinde yer alanlar kurşun işlemiyor ama yanıyor ilginç ama biraz daha bölümlerin kalitesinin yükseltilmesi gerekli.senaristlerin biraz daha özenli olması gerekli çünkü böyle devam ederse sıkabilir. ayrıca abi sahneden sahneye geçişlerde o 10 saniyelik kararma nedir ? inanın korkmuyor insan amann hadi be diye sıkılıyor.ayrıca bu kadrajlarda oyuncuları solda ya da sağda bırakırken diğer taraf bomboş oluyor ya inanın o çok kötü bir görüntü ve ayrıca sahneyi izlemek yerine o boş kadraja bakıyorum. neyse eyyorlamam bu kadar --- 5. bölüm spoiler ---
efektler ve mekanları çok çabuk tüketmiş dizidir. pilot bölümdeki mekan "zenginliği" yeni bölümlerde yok. efektler de grimm efektlerine döndü: şimşek altında gerçek (hortlak) yüzleri görünen normal ışık altında insan formunda hayaletler, ayıp lan. spielberg'in sadece para işlerine baktığını anladık. insan bir senaryoya falan da el atar, yönetmenliğe azıcık karışır. jahel'in hastasıyız, seyretmeye devam edicez elbet...
bir milyon dizi içinde bugün rastladığım dizi. hakkında yazılanları görünce izlememeye karar verdim. ayrıca (bkz: yazarların sözlükten talep ettiği bilgiler/@enchanter)
çok heyecanlı bir 6. bölümle sanki`lost`a bağlanan ve 7. bölüm fragmanına göre --- spoiler --- zombilerin istilasını izleyeceğimiz dizi. --- spoiler --- ne yazık ki yayınlandığı abc kanalının sayfasında ilk ve tek sezonunun 8 bölümlük olduğu bilgisi bulunmakta.
(bkz: gitti gidiyor)
paranormal activity'yi uyuklayarak seyretmiş birisi olarak, the river için gideri var diyorum. şahsen dizinin dram ve gizem yönlerini dikkate alıyorum. ah bir de 100 yıldır kullanılan klişe germe tekniklerini tadında bıraksalar, daha giderli olacak sanki.
--- spoiler --- 7. bölümde emmet cole'un memduh başgan'lık tasladığı dizidir. "so, how was my funeral?" --- spoiler ---
--- 7. bölüm hakkında spoiler --- dizinin en iyi bölümlerinden biriydi. sürekli gerilim üst noktadaydı. bence bu noktadan sonra çoğu kişi ters köşeye yatacak. eve dönmeyecekler. emmet the source'u bulmak isteyecek. herkes karşı çıkacak. emmet gidecek, herkes öyle ya da böyle peşinden gidecek. tabi dizi devam ederse olacak bu dediklerim, yani olabilme ihtimali var. yok bitireceklerse, eve dönerler saçma bir final olur ve dizi biter. zombi teması da çok klişe belki ama hoşuma gitti yine de bir zombisever olarak. yalnız hanna niye odayı basıp sağa sola sıktı onu çözemedim tam. --- 7. bölüm hakkında spoiler ---
ilk 6 bölüm itibariyle söyleyebilirim ki 2012'nin terra nova'sı yolunda ilerleyen dizi. geçen yıl terra nova, bu yıl da the river hayal kırıklığı yaratan diziler. ilk bölümlerine nazaran toparlanma olsa da, oyunculuk ve gereksiz dramatizm dizinin daha iyi olmasının önündeki engeller.
koca amazon havzasında konu kalmamış gibi, genetik deney zombilerine bağlamış dizidir. arkadaş, amazon lan burası. ispanyol/portekiz batıl inançları, (dünyanın kalanındaki medeniyetlerin varlığından bihaber ama çevresindeki her otun yaprağından yiyecek ya da kafa yapma malzemesi, kurbağanın sırtından zehir çıkartacak kadar ortamını süper bilen) yerli halk, kaçak avcı, hazine arayıcısı, insan yiyen balıklar, büyük kediler var. minimum. nabıyonuz siz? --- 7. bölüm spoiler --- pencereye aniden zombi çarpması diye gerilim mi kaldı? bu zombiler yaşayan ölüler değil retrovirüs kurbanları olduklarına göre, kafadan vurmakla göğüsten vurmak arasındaki fark (gerçi yaşayan ölülerde nasıl oluyor da oluyor diyeceksin, ona ikna olmasak da kabullenmişiz) nedir? hiv pozitifken göğsünden vurulup ölmeyen örnek verin lan bir tane bana. sevgili senaristler: jahel niye az görünüyor? gemide bırakmayın olm kızı. kurt hayvanının arkadan yanaştığı sahnede "ulan o gölge zombi çıksın, jahel'in kılına zarar gelirse, gelir kafanızda kırarım gemideki tüm kameraları" diye saydırdım arkanızdan, haberiniz olsun. --- 7. bölüm spoiler ---
ilk bölümünde olayların geçtiği mekan, kurgu ve çekim tekniğiyle dikkat çekip merak uyandıran, ancak sonrasında bekleneni veremeyen amazon ormanları dizisi. jahel'e laf yok tabi. bir de her büyülü yaratık, boku püsürü bilmese... --- spoiler --- karakterler sanırsın ki doğaüstü olaylarla günlük hayatta da haşır neşir olan tipler. içine helikopter böceği ile ruh mu kaçmış, ormanda çocukluk oyuncağını ağaca diğer bir sürü oyuncak bebekle birlikte asılı halde mi gördün? ne var yani, gayet normal şeyler bunlar değil mi? değil. lan o bebekli ağaç olan bölüm hangisiydi hatırlamıyorum ama amazon ormanlarında gece vakti öyle ürkünç bir ağacın altında uyunur mu? normal bir insan altına sıçar o ortamda, gider başka yerde kamp kurar. hatta normal insanlar, kamp kurunca diğerleri uyurken en azından bir kişiyi nöbetçi bırakır hele ki amazonlardaysan. adamlar sanki kilyosta kamp yapıyor, oh mışıl mışıl uyuyorlar. neyse, diziyi böyle izlersen her dizide saçmalık var diyecek olanlara; tamam izleyince bu tarz şeyleri baştan kabul ediyorsun, sonuçta dizi bu ama göze batıyor bu basit mantıksızlıklar. 7. bölümdeki zombimsi olayı ise hiç olmamış. işin içinde başından beri büyü, sihir, ruhlar vs varken nerden zıpladınız bu konuya diye sorarlar adama? --- spoiler ---
7.bölümüyle, başroldeki elemanın, guy pearce'ın özellikle de memento'daki haline benzerliğiyle dikkati çeken dizi.
çok güzel bir sezon finali yapmış. uzun zamandır izlediğim sağlam finallerden biriydi. bu diziyi izlemeyen ve muhtemelen ikinci sezon onayı almasına engel olacak olan amerikan izleyicisini şiddetle kınıyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- final anına kadar, lincoln ölseydi daha iyi olmaz mıydı, illa hep mutlu sonla mı bitmek zorunda diziler diye söyleniyordum her ne kadar lincoln sevdiğim bir karakter olsa da. ama finali gördükten sonra tüm düşüncelerim değişti. nehrin değişmesi ve kapana kısılmış olmaları çok iyi bir düşünceydi ki zaten dizinin mutlu sonla bitmesi mümkün değil çünkü en başta bunlar arkalarında bıraktıkları görüntüler diyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
umarım 2.sezon onayı verilir zira dizi tam havaya girdi, kafamızda sırlar sorular böyle bitmesine izin veremezler vermemeliler vermesinler. emmet'ten bi'şeyler anlatır sandım ama amcamız kapalı kutu çıktı, neyse diyor ve 2.sezonu beklemeye başlıyoruz.
jahel'in ölüyü dirilttiğine şahit olduğumuz dizi. artık nasıl anlarsanız. size kalmış.
kimse kusura bakmasın ama yarrak gibi dizi yapmışlar, niye izliyorsun o zaman denilebilir, bruce springsteen'in kardeşine yazdığı şarkıyı ararken geldim.* yazacaklarım spoiler içerir; şimdi güzel kardeşim siz sıkılmadınız mı her filme bir sikici, bir güzel kız, bir etnik grup, bir gay, bir sert erkek, bir yahudi, bir tane de paragöz (bunu politik doğru olmak için yahudi de yapmazlar) adam koymaya? daha film başladı dedim ya bu zenci ya da yahudi ölür ilk. zaten böyle filmlerde, dizilerde kuraldır bir kişinin ne kadar az ilişkisi varsa o ölür ki kimse üzülmesin. bak mesela emmet ya da lincoln'e bir şey oluyor mu? olamaz da zaten. ölenlere bakıyoruz, kimsenin sikinde olmayan kameraman, aynı bölüm içinde ormanda bulunup ölen rabbit ve sadece tek bir kişinin salladığı diğer kameraman. senaristler grev yapacağına sevilmeyen insanlar eylem yapmalı "bu mu la değerimiz sizin gözünüzde piçler" diye. neyse, son bölümde lincoln öldü sanılıyor ve kimse üzülmüyor bile, hepsi senaryoyu okumuş çünkü biliyorlar bölüm sonunda kurtulacak lincoln. neyse en azından nehir yön falan değiştirdi de mutlu sondan kurtulduk.
sessiz sedasız sezon finalini yapmış olan kötü dizi. sezon finali diyoruz ama kanımca terra nova gibi bundan da her an dizinin onay alamayıp, bittiği haberi gelebilir... şimdi spoiler eşliğinde genel bir the river profili çizelim.. --- spoiler --- dizideki programı kameraya alma olayı zaten başlı başına bana çekici gelmedi. özellikle ilk bölümlerdeki kamera hareketleri fazlasıyla baş döndürüyordu, neyse ki sonra sonra kırıldı bu durum.. bunun yanısıra dizide hep belli bir potansiyel var da, o potansiyeli sahaya yansıtamama durumu var gibi. zaten 8 bölüm itibariyle dizi anlatacağı pek çok şeyi anlattı. bundan sonra 'kaynak' denen hadise ne denli merak unsuru olabilir bilemiyorum.. yani aslında bakıldığından eldeki malzeme zaten birkaç sezonluk bir diziye müsait değil.. dizi ilk etaplarda emmet cole'u bulma üzerine yoğunlaşsa da, bu arada birkaç yerli halk inanışını, hayaleti, büyüyü de işin içine soktu.. her bölüm bir folklorik öğe karşımıza çıktı.. bu yönüyle ilk etaplarda supernaturalvari bir hava vardı kendisinde.. sonra sanki bundan bıktı da yönünü başka tarafa çevirir gibi oldu.. sezon finali itibariyle the exorcist, paranormal activity gibi korku filmlerine fazlasıyla özendi.. finalde yer değiştiren, ekibin ayrılmasını istemeyen nehir durumuyla da lost'a selam çaktı.. the river sanki bir yandan korku, bir yandan aksiyon, öbür yandan da macera, fantastik, gizem dizisi olmak istiyor gibi.. birden çok taşın altına elini koymak isterken, haliyle birçok taşı da tam anlamıyla kaldıramıyor.. yarım yamalak kalıyor.. en başta artık şu baba-oğul klişesinden vazgeçsinler... lost dışında bu temanın yakıştığı başka bir dizi yok.. al terra nova.. yemedi millet bunları.. sonra seksi sarışın kontenjanı* biz izlemekten bıktık, siz vermekten bıkmadınız.. aldatan koca ya da kadın.. parçalanmak üzere olan bir ailenin zor günlerde kenetlenmesi.. yok abisi yemiyor izleyici artık bunları.. oyunculuklar da başarılı değil.. lincoln denen kuru kemçiği çok mu aradınız ey yapımcılar sorarım size.. tess ablamız da olmamış.. yani olumlu bi tarafı neredeyse yok gibi.. hal böyle olunca dizinin tutmaması da kaçınılmaz oldu böylece. --- spoiler ---
2000'li yıllardayız ama hala aynı eski teraneleri, klişeleri kullanan dizi. final bölümü için; --- spoiler --- (bkz: the exorcist) --- spoiler ---
dizi fena değil sararsa izlenir de arkadaş koskoca 7 bölümde amazonun ortasında 1 tane mi yılan olmaz. hani en azından bir tane görselerdi de sarışın taş kız çıkıp artistlik yapsaydı işte bu da bokurcuk yılanı ısırdı mı 15 saniyede mefta olurun deseydi oğlan hayranlıkla baksaydı.
her bölümünde bir sürü olay olan dizi. diğer sezonda daha nasıl olay çıkartıp çekecekler diye düşündürtmüyor değil. --- 7. bölüm spoiler --- emmet cole'un 'cenazem nasıldı?' repliği gerçekten çok hoştu. --- 7. bölüm spoiler ---
hani başarısız bir kadınla, başarısız bir seks yaparsın ya; artık başlamışsındır, bırakıp da gidemezsin; aynen öyle olmuş the river. senaryo, görüntü falan yerlerde; ama sonunu merak ettiğinden izliyorsun işte.
1. sezonun ardından iptal olan dizi. kaynak
bu da çekilmiyormuş arkadaş. üst üste 2 sezon çekilen bilimkurgu dizisi kalmadı. stargate ten bsg.dan sonra kuruduk yeminle. terra nova zaten gitti. bugün yarın falling skies da açıklanır. gıcık mısınız oğlum? bana kastınız mı var lan. hadi bu iyi değildi falan da terra novanın nesi vardı? hadi hepsini geçtim the event diye bi şaheser vardı o niye gitti? kafayı yiycem vallaha bak!
iptal haberiyle kimseyi şaşırtmamıştır rahmetli. 8 bölümde anlatacağını anlatan, son yılların en kötü dizisiydi. aktüel kamera ile dizi düşüncesi başlı başına hataydı zaten.
güzelim dizinin iptal kararıyla iyi bok yemişlerdir.. sen kalk supernatural gibi çerezlik diziyi bilmem kaç sezon götür, ama gerçekte doğa üstü olaylar olsa "işte böyle olur" dedirten gerçekten kaliteli diziyi piç et.. bi defolun yaa..
jean renoir' dan 1951 tarihli çok özel bir film. şiirsel bir başyapıt. yaşamın sonu olmayan bir nehir oluşu metaforu ancak bu kadar güzel işlenirdi. nitekim yaşam; bireysel sevinçlerin ve trajedilerin çok ötesinde yenilenen bir yapıya sahip. hayatın devam edişi de bu döngü durumuna bağlı. bu film, bu konuyu mükemmel bir şekilde anlatıyor. inannılmaz güzellikteki techicolor renkler de, tıpkı powell-pressburger ortaklığındaki şahane film "the red shoes"' da olduğu gibi, filme büyük katkı sağlıyor.
gitarları moddan moda sokan sıkı the tea party şarkısı. isterseniz kafa bile sallayabilirsiniz.
hayret ki ne hayret kimse yazmamış; mel gibson 'un başrolde oynadığı bir amerikan filmidir.
