1965 yapımı güzel film. trt1'in tek kanal olduğu günlerde seyrettiğimden aklımda kaldığı kadarıyla: sahara çölüne bir uçak düşer. kazadan sağ kurtulanlar ne yapsak ne etsek de çölün ortasında geberip gitmesek diye düşünürken, yolculardan alman olanı "ben uçak mühendisiyim. şimdi bu uçağın enkazından size uçak yapacam kurtulcaz" söylemiyle çıkagelir. tamam derler yap bakalım. sonra alman amcanın aslında model uçak dizayn etme kişisi olduğu meydana çıkar, olaylar gelişir... detaylı bilgi, yönetmen oyuncular vs. için: http://us.imdb.com/title?0059183
(bkz: flight of the phoenix)
