1978 kanada yapımı, bir soyguncu ve banka memuru arasındaki sürükleyici, gerilimi yüksek bir kedi fare oyunu. hitchcock'a sağlam bir göz kırpan bu yapımı daryl duke yönetmiş. elliott gould ve christopher plummer çok başarılı, diğer bir detay; senaryo anders bodelsen'in romanından curtis hanson tarafından uyarlanmış.
tadindan yenmeyen dj bootsie albumu. bayinizden isteyin.
işini sessiz gören yar, arkadaş, dost, özel arkadaş.
70 lerden kalma hala güzel hala heyecanlı güzel senaryolu zıpkın gibi film..... elliott gould formunun zirvesinde, christopher plummer gözleri kalemli psikopat.... izleyen pişman olmaz....
