vietnam savaşı gazisi bir genci konu alan oldukça güzel bir film. konu aile içi iletişimsizlikten "biz vietnamda ne arıyorduk`"a kadar uzanıyor. özellikle final sahnesi oldukça güzel. "i'll be fine"
(bkz: barbarism begins at home)
--- spoiler --- emilio estevez'in yönetip başrolde oynadığı, vietnam savaşı'nda yaşadığı travmaların etkisinden kurtulamayan bir gencin savaş sonrası içine girdiği psikolojik durumu* ve ailesiyle yaşadığı sorunları anlatan etkileyici bir film.. söz konusu gencin, bir flashback sırasında, savaşta öldürdüğü vietnamlı sandığı babasının kafasına silah dayadığı ve kendine geldiğinde babasına "orada öldürdüğüm sendin" dediği sahne müthiştir.. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0460692/
2005-2007 arası 44 bölümü yayınlanmış fox sitcom'u. married with children tarzı. michael rapaport, anita barone, kaylee defer başrollerde.
comedy max ta yayınlanan pek komik dizi..grounded for life benzeri birşey..
michael rapaport bu dizide kötü hatta aşırı kötü, rezalet ötesi bir oyunculuk sergilemektedir. bir insan nasıl bu kadar kötü rol yapar aklım almıyor. senaryo kötü desem, ki gerçekten kötü, yine de bir insanın bu kadar dandik oynamasını açıklamaya yetmiyor. hiç konuşmasa daha iyi oynamış olur yani. o kekelemeleri yok mu, insanı öldürüyor...
aynı zamanda bir cold case bölümü.
