adindanda anlasilacagi gibi grimm kardesler i beyaz perdede terry gilliam in yonetiminde muhtemelen 2004 dolaylarinda bize izletecek olan film.
terry gilliam'ın yönettiği film. matt damon will grimm'i, heath ledger ise jake grimm'i canlandırıyor. monica bellucci'nin de kötü kraliçe olarak kadroya dahil olması durumu varmış, hatta gerçekleşmiş... bilemiyorum.
hayli umut verici fragmanı için http://progressive.stream.aol.com/…m_trlr_01_dl.mov tıklayınca açmadı, url'yi kaydedip download programınıza paste edin en iyisi.
(bkz: the brothers grim)
nicole kidman,anthony hopkins,samantha morton,johnny depp filme bir sekilde dahil olamamis oyuncular listesini zenginlestirirken; matt damon , monster s ball'da sactigi isikla gozumuze carpmis heath ledger, monica bellucci ve terry gilliam'in evladi harry gilliam filmde boy gosteren oyuncular listesini susluyor.
colugu cocugu alip gidiniz, colugunuz cocugunuz, inanacak bir masaliniz yoksa gitmeyiniz diyecegim terry gilliam filmidir. angelika rolunde ki lena headey in guzelligi her turlu siradan yasam birimine anlam ve renk katacak boyuttadir. peter stormare ise filmi kadroda ki diger populer aktorlerden adeta calmistir. bu kadar iyi bir komedyen oldugunu bilmiyordum, ben bugun bunu ogrendim.
hansel ile gretel ve rapunzel gibi hikayelerin karakterlerini içeren garip bir canavar avlama filmi.
(bkz: grimm kardeşler) (bkz: terry gilliam)
cavaldi karakteri dışında hiç bir güzelliği olmayan bir film olmuş. daha güzel bir yapım olabilirdi kesinlikle, malesef averajın çok altında kalmış şu an ki haliyle. filmden çıktıktan sonra tek aklıma gelen şey "cavaldi rolünü peter stormare yerin john turturro oynasa ne olurdu?" idi.
her karesinden terry gilliam akan harika film..
oldukça sıkıcı geçen bir film. uzadıkça uzadı bitmek bilmedi tüm masallardan nefret etmemi sagladı en sonunda. matt damon hayranı olarak ona güvenerek gittigim filmden pek tatmin olamadan ayrıldım...
yapı ve kredi bankasının, vadaaaaa hayvancığının bir sahnede konuk oyuncu olarak yer aldığı filmdir.
tam anlamiyla rezalet bir filmdi bu. kirmizi baslikli kizindan yuzuklerin efendisi yuzugune, pamuk prensesinden hansel ve grateline hepsi var bu filmde, ama neden olduklari bilinmiyor. izlerken olaylari otomatige baglayip "tamam o da oldu okey" diyorsunuz. birde alt yazilar cok kotu, film ustte 15 years later altta 15 yil once yazisiyla baslayarak bastan siciyor.
çok ama bir o kadar da boş göndermeleri olan film.
fransız işgalindeki almanya'da dönemin atmosferi ile grimm masalları arasındaki geçişi başarıyla aksettiren art direction ( andy thomson ve frank walsh) ve set decoration (guy dyas ve judy farr) ile beş yıldızı kafadan hakeden ve özellikle cavaldi* ve "all i wanted was a little hors d'oeuvre... maybe a slice of quiche... yes?" diyerek yaran delatombe* karakterleriyle izlenmeye değer eğlenceli film.
ünlü dünya çocuk klasiklerinin (kırmızı başlıklı kız , hansel ile gretel , pamuk prenses ile yedi cüceler , külkedisi vs ..) hemen hepsiyle dalga geçip onlara atıfta bulunmaya çalışan , tüm saçmalıkların görülebileceği , kahpe bizans filminin yabanci versiyonu. film için çok fazla emek harcanmış .oynayan oyuncular çok kaliteli ve seti kurmak için de aşiri derecede para harcanmış ve teknolojiden fazlasıyla yararlanılmış. elde bu kadar yararlı olay varken, absürd bir film yerine , bir sinema başyapıtı yapılabilirdi. gereksiz bir sinema filmi olmuş.
konusunun başarılı ama ne yazık ki senaryosunun o kadar başarılı olmadığını düşündüğüm film. filmde cavaldi'nin üzerine karakter tanımam, ikinci yarı sadece onu izledim desem yeridir.ayrıca masalların bir filmde harmanlanması ile bana anlat istanbul'u hatırlattı.
masalcı amcanın*; the adventures of baron munchausen, time bandits, the fisher king ve brazil den sonra masalcı kardeşleri anlattığı harikulade yeni masalı. masalları aparılıp filmin yapıldığını düşünüp "bu ne beaaa" diyenler için (bkz: grimm kardeşler) kendime not: bu adama bi harry potter filmi yönettirmeyen stüdyo ya kafam girsin. bonus: --- spoiler --- (bkz: kurbağa yalamak) --- spoiler ---
bu film öyle bir filmki filmde monica bellucci bile çirkin..o derece yani.*
eldeki malzemeler mükemmele yakınken ortaya hala daha iğrençler ötesi bir eser çıkarabileceğinin kanıtı olan, beni sıkıntıdan patlatmış film. filmden çıkarken tek düşündüğüm "bu film aslında harika olabilirdi" oldu aynı diğer yazarlar gibi. filmin atmosferi inanılmaz iyi, mükemmel dekorlar, setler, kostümler, ışık yönetimi falan mükemmel...hakkaten abartmıyorum mükemmel, en az the unfortunate adventures of lemmon snickers mıydı neydi, oradaki atmosfer kadar iyi. öte yandan allahım bir film bu kadar mı saçma, bu kadar mı mantıksız, komiklik yapıcam diye sulu olur... tam bir kepazelikti film, oyunculuklar inanılmaz kötü, diyaloglar, konu örgüsü falan rezaletti. güzelim masalları bir bulamaç haline getirip ortaya tam anlamıyla absürdlük sınırlarını bile zorlayan saçmalıkta bir senoryo yaratmıştı. çok kötüydü ama inanılmaz kötüydü. ne iyiydi peki başka? monica bellucinin oynadığı üç kuruşluk bölüm hakkaten de filmin az buçuk ilginç ve hoş sayılabilecek tek yeriydi. bir de çamurdan vadaaa hayvancığının çıktığı yerde çok güldüm. geri kalanı ise berbatt. ayrıca bir hollywood klişesi olarak gene italyanları zevzek, fransızları göt ve almanları da salak gösteren bir film olarak sinema tarihinde yerini alacaktır(ingilizler olsaydı onlar da orospu çocuğu şeklinde gösterilecekti, bu filmde şansına yer almamışlar).
kesinlikle çok hoş bir terry gilliam filmi. grimm kardeşler'in derlediği masalların bir kısmı (çoğunlukla en bilinenleri) gayet nefis ve eğlenceli bir kurguyla bir araya gelmiş. göndermeler insanı gülümsetiveriyor. hatta, "ulan grimm kardeşler hakikaten buna benzer şeyler yaşadılar da mı bu masallar ortaya çıktı?!" dememizi sağlıyor. bir yandan da hem fransız realizmiyle hem alman romantizmiyle pek güzel dalgasını geçiyor. --- spoiler --- sonunda "they lived happily ever after" diyor, sonra ekliyor "...well, may be not." --- spoiler --- daha ne?
tipik muhteşem bir terry gilliam filmi. çok korkunç, çok komik, çok hızlı, çok ayrıntılı, çok çamurlu, çok kanlı, çok zengin, çok kalabalık. öyle ayrıntılar var ki yine bir the hamster factor vakası yaşandığı kesin. prodüksiyonun gözyaşlarını görür gibi oldum.
kendini izleten ama iz birakmayan film. hayal kirikligina daha yakin.
ciktiktan sonra hakkinda, yanimdaki insanla konu$madigim cok az film vardir; bu onlardan birisi.
2005 yılı mahsulu terry gilliam filmi. başrollerde matt damon, heath ledger, inanlmaz bir iş çıkarmış olan peter stormare, final kızımız lena headey ve dünyanın sekizinci harikası monica bellucci yer alıyor. hoşça vakit geçirmek için çekilmiş bir film. ki hoşça vakit geçirdim.
underworld, van helsing ve sleepy hollow'un br potada eritilerek önceden ısıtılmış terry gilliam da 2005 derecede pişirilmesiyle elde edilmiş korku/macera/gerilim/komedi filmi. doyurucu, sürükleyici ve karanlık olmuştur. peter stormare fazka karikatürdür ama kendisi de karikatür olan filme yakışmıştır. filmin krema üstündeki çileği ise lena headey dir.sonuç olarak film imdb den aldığı 5.9 luk notu haketmemektedir ama yönetmen ismi büyük olunca beklentilerin altında ezilmiştir.
gayet eglenceli bir filmdi, esprilerin amaci da sanirim izleyenleri koltuklarindan dusurmek yerine gulumsetmekti. (ki bazi yerlerinde harbiden koptum o ayri) zaten cok fazla korkutmak amaci tasidigini zannetmiyorum var olan gerilimli (ki yoktu gerilim falan) sahneler de zaten islenen masallarin dogasindan kaynaklaniyor bu acidan ne korkutuyo ne gulduruyo tarzi yorumlar dogru fakat film gerekeni yapiyor ve eglendiriyor.film harbiden abzurddu ama bu durumu bu filmi elestirmek icin ne kadar kullanabilirsiniz bilmiyorum zira basindan abzurd olmasi planlanmis bir filme cok abzurd (uff ayrica ne igrenc kelimeymis bu yaa) olmus demek ancak filmde kullanilacak baska bir saka olabilirdi.
ne olmus tam anlamadim. sanki kafasi karismis. sanki her zaman karmakarisikligin icinde gidecegi yolu netlikle bilen ve gosteren o adamin kafasi karismis da , cikamadan ormandan film bitmis. hep karman corman dunyalar, birsuru bilinmeyenler, birsuru karakterler yaratiyor. brazil , twelve monkeys gibi en sevilen filmlerinden, fear and loathing in las vegas gibi cok da sevilmeyen filmlerinde de yarattigi o dunyalara ve karakterlere cocukca bir askla ve tutkuyla baglaniyor. ondan sonra hikayesini bu karmakariskligin icinden, bilinmeyen dunyalarin biinmeyen karakterleri uzerinden, o kadar bilinen tanidik bir hale getiriyor ki, fantastik film seyrediyor oldugunuzu unutuyorsuniz bir noktada. bildigimiz anlamda gerceklik kazaniyor karakterler, gilliam onlari bildigimiz anladigimiz hayata demir attiriyor. ama burda bi karisklik olmus. ya da tam net degil. bir gerceklik arayisi var. grimm lerin gercegi aramalari, masallardan bikmalari durumu var, cadi kralicenin askini gercek ask sanan aldanmis adamlar, jacob'in gercek ask opucugunun hayat kurtarma durumu var, ama nereye gidiyor, ne oluyor, cobansiz surude gibi hissediyorsunuz filmi izlerken. sonra birden pat bitiyor. zaten angelika kurtu gordukten sonra anlamis oluyorsunuz fimin gerisini, ayip olmasin diye seyrediyorsunuz. bi cekinceli duruyorum hala. belli mi olur belki zaman gelir daha cok sevecek tarafi bulunur bu filmin de. yaslaniyor mu ne? en buyuk korkum da o.
tüm senaryosu ve sonu daha ilk sahnesinden belli olanlardan filmlerden. tamamı yapay ormanda çekilmiş olması nedeniyle taktir edilesi, absürtlük, gerçeklik, komedi ve masal türleri arasında gidip gelen, hepsini bir arada verme derdini başarısızlıkla yansıtan film. tüm bunlara rağmen etkileyici bir yanı var ki o da hepimizin dinleyerek büyüdüğü masalları öyküye katması olsa gerek. uyuyan güzel, rapunzel, pamuk prenses, hansel ve gratel... masalları yanı sıra grimm kardeşlerle alakası olmamasına rağmen ophelia'ya gönderme içerir.
carmageddon'da cenaze arabası süren kardeşler. arabaları hızlanma, viraj dönme ve ağırlık bakımından iyi ancak zırh bakımından zayıftır.
seveni kadar sevmeyeni de olan bir gilliam filmi. bana göre hacivat ve karagözü kim öldürdü ile panın labirentinin bir karışımı olmuş. görsellik muhteşem, oyunculuklar iyi senaryo biraz kopuk, çok sağlam değil. filmin sonlarına doğru dikkat ledger kardeşini dudaktan öpmeye çalışarak brokeback mountain*'dan rol çalmaktadır.
çok çamurlu, çok tozlu, çok vıcık vıcık, bir şekilde çok kirli bir film. her sahnesinde, insanlar, yollar, evler, ortamlar o kadar pis ki, tüm o pisliğin altında güzel bir hikaye varsa bile görsel çirkinlikten farkına varamıyorsunuz. muhtelif masallara yapılan göndermeler hiç gülümsetmiyor, çünkü çoğu gereksiz yerlerde kullanılmış (ne demek istediğimi filmi izleyenler, zorlama cam ayakkabı sokuşturma sahnesinden rahatlıkla anlayabilirler) . ayrıca bu işi yapan shrek gibi bir şaheser var halihazırda. sırf animasyon değil diye bir ikincisine gerek yok. cavaldi hoş bir karakter ama icra edilen oyunculuk çok abartılı, çok yorucu. espriler arada kaynayıveriyor. cavaldi'nin bağırmasından, çok eğlenceli işkence aletlerine bile konsantre olup eğlenemiyorsunuz.
işlediği konuları ve üslübunu sevin sevmeyin, ama terry gilliam her zaman iyi film çeken birisi olmuştur. ama arkadaş bu nasıl terry gilliam filmi böyle. tamam arada klasik "bu izlediğiniz bir terry gilliam filmidir" dedirten imzalarından bahsetmiyorum, teknik olarak, prodüksiyon olarak bu kadar dökülen bir filmi efsane olmuş bir yönetmen nasıl çekmiş onu merak ediyorum. bütün para cast'a ve setlere gittiğinden olsa gerek atv'nin kiloyla aldığı filmlerden fırlama efektleri bize layık görmüşler. filmin prodüksiyonu döküldüğünden, tonu da düzgün tutturulamamış ve ortaya terry gilliam'a yabancı seyircilerin hiç zevk alamayacağı genel olarak "dandik" bir film çıkmış. rahmetli heath ledger ile matt damon'un karakterleri sağolsun eğleniyoruz, ama onlar bile anca filmin ikinci yarısına doğru "sevilebilir" oluyorlar. aslına bakarsanız filme duyduğum kızgınlığın en büyük sebebi the brothers grimm'in üzerinde doğru düzgün kafa yorulup çok daha güzel bir film yapılabilme ihtimalinin berbat edilmesi, sonunda da böyle sabaha karşı show tv'de gösterilen filmler düzeyinde kalması. gene de terry gilliam yaptıysa izlerim arkadaş, dandik de olsa o tadı aldım ya hafiften o da tatmin etti az biraz. lena headey de cabası heh.
