(bkz: scorpions)
according to jim dördüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
2011 fransa-belçika yapımı korku filmi.
son derece kötü bir film. senenin en berbat filmlerinden birisi olacağa benziyor. ne konusu konu, ne içeriği içerik, ne işlenişi işleniş, ne oyunculuğu oyunculuk... her açıdan sıfıra sıfır elde var sıfır. tamamen ve tamamen vakit kaybı. hiçbir halta yaramaz. yesen yenilmez, içsen içilmez, yatsan yatılmaz... filmin en güzel yanı dianna agron. onu da az görüyoruz zaten. bari onu daha çok gösterseydiniz. 1/10
1960'lardan bir ingiliz enstrümental müzik grubudur.
