filmin sonunda chikar. anlami 'sinema kapisi shu yondedir'dir.
this is the end my only friend (bkz: the doors)
son
doors solisti hasta ruhlu jim morrison un evini terkedip artis olmaya kaçışı sırasında ki ruh halini anlatan şarkı. "father? yes son? i want to kill you!" "mother? i want to fuck you!!!!!!!!" diye bağırdıüğı şarkı. acaip mistik bişi
resmen urkutucu bi parca. (otekisi where the wild roses grow) (bkz: the doors) (bkz: jim morrison)
(bkz: fin)
genellikle, and they lived happily ever after* cumlesini takip eden kelime obegi.
küçükken the'sını bit, end'ini ti sandığım kelime grubu. the doors'a, jim morrison'ın o gece çaldıkları barda doğaçlamasıyla, ünlü olmanın kapısını açmış yegane psychedelic şarkı.
sözleri şöyle olan bir şarkıdır kendisi. this is the end, beautiful friend this is the end, my only friend, the end of our elaborate plans, the end of everything that stands, the end no safety or surprise, the end i'll never look into your eyes...again can you picture what will be, so limitless and free desperately in need...of some...stranger's hand in a...desperate land lost in a roman...wilderness of pain and all the children are insane, all the children are insane waiting for the summer rain, yeah there's danger on the edge of town ride the king's highway, baby weird scenes inside the gold mine ride the highway west, baby ride the snake, ride the snake to the lake, the ancient lake, baby the snake is long, seven miles ride the snake...he's old, and his skin is cold the west is the best, the west is the best get here, and we'll do the rest the blue bus is callin' us, the blue bus is callin' us driver, where you taken' us the killer awoke before dawn, he put his boots on he took a face from the ancient gallery and he walked on down the hall he went into the room where his sister lived, and...then he paid a visit to his brother, and then he he walked on down the hall, and and he came to a door...and he looked inside father, yes son, i want to kill you mother...i want to...fuck you c'mon baby, take a chance with us x3 and meet me at the back of the blue bus doin' a blue rock, on a blue bus doin' a blue rock, c'mon, yeah kill, kill, kill, kill, kill, kill this is the end, beautiful friend this is the end, my only friend, the end it hurts to set you free but you'll never follow me the end of laughter and soft lies the end of nights we tried to die this is the end
londra'da bulunan unlu bir klup ve ayni adi tasiyan label.
(bkz: ziyaret the end)
coppola'nin apocalpyse now'i bu muhte$emlikle acilir. nico cover'i da fena olmayarak sagda solda mevcuttur.
nico, kendi cover versyonunda "i want to..." dedikten sonra garip sesler cikarmaktadir.
beatlesın yaptığı son şarkının adı
oh yeah, all right are you going to be in my dreams tonight? and in the end the love you take is equal to the love you make. john lennon/paul mccartney
sondaki this is the end kısmının uzun uzun söylemiyle jim morrison bu mudur? budur'u içimize iyicene yerleştirir ve bir daha da çıkmaz
gelmiş geçmiş en güzel zenci hatun'un rol aldığı, pek hoş bir porno.
belirli/bilinen/o an bahsi geçen olayın/hikayenin/filmin vs sonu...
film bittiğinde insanlar sinemada daha fazla oturmasınlar diye çıkan yazı..
hep gözlerimi açmamak üzere son defa kapıyacağım zaman, son olarak göreceğimi zannettiğim yazı.
kambur'un da dedigi gibi donup arkama baktigimda hic bir zaman sirtimda yazmayan ama hala benim yazmasini bekledigim yazi
die verbannten kinder evas'ın come heavy sleep albümünden bi $arki.
x filesin 5. sezon final bolumunun adi. filme (bkz: fight the future) hazirlik niteliginde bomba gibi bir bolumdur. olaylar bakimindan izleyeni dumur eder her zamanki gibi.
ucuran sarki,her defasinda,bir kez daha,"son"suzluga..
(bkz: napalm)
çok iyi şarkılar vardır (bkz: da bkz) işte bu şarkı onlardan değil. tamamen farklı bir şey bu. tanımsız.
seattle ve cevresinde cok unlu bir radyo istasyonudur..yuzde 60-70 bu radyo istasyonunu dinler..alternatif rock calarlar..bilinmedik gruplar..radyo dinlemeyi fazla sevmeyen biri olarak, hayatimda dinlerken hic sikilmadigim tek radyo istasyonudur..ayrica seattle ve cevresindeki konserlerin yuzde 90ini bu radyo istasyonu duzenler..cogu grubu bunlar seattle a getirir..eger bir gun yolunuz oraya duserse ve sikiliyorsaniz kesin dinlemenizi tavsiye ederim..frekanslarinida veriyim : 107.7 the end..internet adreside sole: http://www.1077theend.com/ *
ayrıca londrada dj mr.c'i tarafından 5 senedir işletilen bir discodur.
geceyarısı 3 kadeh kırmızı şaraptan sonra bambaşka boyutlara götürebilen, sürekli değişen ritmiyle ve karanlık havasıyla bambaşka bir the doors eseri.
eski amerikan filmlerinde yerine "fin" de denilen , filmin bittigini gosteren sozcuk.
the doors'un çalıştıkları klüpten kovulmasına neden olan şarkı. şarkının oedipus komplekisye ilgili kısmını jim şarkıya doğaçlama ile ekledi. bu şarkı müzik tarihinde oedipus komplesiyle alâkalı ilk şarkıdır. doğaçlama olmasıda ayrı bir muammadır.. hangi yürek diline bunları söyletebilir.
ringo starr'ın pek az bateri solosundan birinin bulunduğu şarkı.
(bkz: the west is the best)
şimdi bil ki, ayakta zor duruyorum, az sonra bütün hayatımı bir sigarayla dağlayacak, bir emanet herhangi bıçakla kendimi paramparçalayacak, bütün insanları ölüme mahkum edecek ve hepsini götlerinden sikecek kadar sarhoşum. sarhoşum, ölmek üzereyim ve bu şarkıyı dinliyorum. ölürken dinlenecek en kadife şarkılardan biri bu. şu an için, bunu seçtiğime göre asıl olanı. ben bu şarkıyı şimdi burada, yalnız başıma dinliyorsam. bütün arkadaşlarımı terketmişim veya hepsi beni terketmiş, kimseyle anlaşamamışım ve seninle de. arkadaşım olan herhangi bir seninle de. bir daha çalarsa bu şarkı herhangi bir yerde. duyan, eden sevdiklerini, arkadaşlarını arasın, yanlarına gitsin yanında olsun. ve sen de ulaş "dost"una bu şarkıyı dinlersen ya da ben dinlerken. bu şarkıyı yalnız başına dinlemek, bir insanın, hayatından bir şeyleri intihar etmesi ve mutlaka bir yerinden ölmesidir.
programinda trash gibi bir partiyi barindiran kurum/muzik evi/ trendsetter bir klub. "gel gel kim olursan gel" mottosunu transform edip synthesizer'dan gecirip "gel gel ne kadar daha funky/sacma-sapan/glam queen olursan o kadar daha cok gel mudavimimiz ol" a degistirdikleri mottolariyle bir imaj cagi yansimasi olarak londra eglence yasaminin tam ortasinda duran bir nokta.
derishow'un indirimli sezon sonu mağazası. nişantaşı akkavak sokak taki en bilinenidir. bunun dışında bazı mağazalarının da içinde bir köşede bir bölüm olarak yer aldığı da olur.
kemal kenan ergen'e gore, kenan evren ve arkadaslari bir gun bir sinemaya girmis, ve uc ay sonraki deprem olana kadar da disari cikmamislar. iste bu yuzden onlarin anisina the end yazilir olmus filmlerin sonuna.
kill,kill,kill,kill,kill,kill bolumunden onceki jim morrison ummagummalari ayri bir fantastik eser olarak goze alinabilir ayrica bilakis belirtmek isterim ki ride the snake bolumu tozlu arabalarin kelebek camlarinda enfes durur..gene ayrica belirtmek isterim ki apocalypse now da film baslarken insana kisa devre yasatir bu sarki..ama daa yeni baslamistik ne bitmesi,yilani sureyim mi nasil yani,kimi öldürüyoruz kardesimbu ekranda donen sey ne,ayy burun mu o ole ne o.. gibi tepkiler verdirtir her saglikli bunyeye..
çok hoş melodiye ve sözlere sahip harika bir dream evil balladı the end right now i know it hurts but it'll get better i oughta know - i do wish i could take away all sorrow and anger away from your heart, so sorry i can't please take my hand you never know why you never know how your life will turn out, my friend so don't you cry new days will rise things will be better again, my friend what doesn't kill you will only make you stronger god knows i'm strong, so strong life has no guarantees take nothing for granted it's nothing new under the sun life must go on you never know why you never know how your life will turn out, my friend so don't you cry new days will rise so dry your tears now my friend things will be o.k. in the end you never know why you never know how your life will turn out, my friend you never know why you never know how your life will turn out, my friend so don't you cry new days will rise things will be better again, my friend
soylemesi en cok goblin king'e yakisacagini dusundugum the doors sarkisi.
icinde en iyi doors sarkısı hangisi diye bi soru bulunan sitede en yakın rakibi olan roadhose blues'a yaklasık 600 kadar fark atan sarkı..(not:r. blues'un yaklasık 540 oyu vardı..)
the doors un solisti jimmo nun kirbac gibi shaklayan sesiyle hayat verdigi insanda hint ezgileri uyandiran sarki..lakin soz konusu parcadaki the west is the best the west is the best get here, and we'll do the rest dizelerine halaa bi anlam verememisimdir o ayri...gerek var midir? yoktur
kucukkken 'tihe end' şeklinde okudugumuz 'son' ibaresi.
dört beş adet film alındığında çok güzel indirim yapan dvd - vcd madeni. ayrıca çeşitli konser dvdleri de bulunabilinir.
cahit berkayin turk filmleri icin yazdigi sarkilari andiran kisa pj harvey sarkisi.
beynimdeki filmin soundtrackidir. dinlediğim an "bu kesinlikle bir filmin final müziği olmalı" dediğim, bendeki bu intibayı ismiyle de pekiştiren, muhtemelen mızıka ailesinden gelmekte olan elektrikli bir enstrüman ve piyanoyla çalınmış pj harvey parçası.
"life is a miracle"da bazukayi ters tutan askerin agzindan dokulerek bu filmin unutulmaz sahnelerinden biri olmasina sebep olmus sarki.
bunun live at sin-é ep'sinde "this is $aney*, beatufiul friends... jeff? yes son? i want to..." seklinde jimmy morrison reverblu bir buckley yorumu/esprisi vardir. eh be rahmetli.
(bkz: finito) (bkz: bitti)
bazen başlangıçları temsil ederki zaten bitişe başından yapılan bir göndermedir. başlamak ise sadece geriye sayım... bazen de önünüze bitişin en yavan sözü olarak çıkıverir. 6 harfe anlatılamayacak sonsuzlukta ve değerde bir zamanın sonlandığını görebilme çabasıyla tekrar tekrar bakılır. "belki..." denir "harflerde değil de aradaki boşlukta gizlenmiştir tüm o zaman.". the ile end arasındaki boşluk genişler genişler. koca bir evreni yutabilecek bir karadelik olur. oysaki excel olsa daha başından ikinci hücreye yerleşenlerden anlayacaktır bunun azalarak ilerleyen bir dizi olduğunu. bizse artarak ilerlemeye alıştığımızdan olsa gerek bir sanrının içine hapsetmişliğimizle yaşar gideriz.
apocalypse now adlı epik filmiyle adeta bütünleşmiş, aşmış yarmış the doors parçası. vietnamın müzikte yansımasıda diyebiliriz.
(bkz: televizyonunuzu kapatmayı unutmayınız)
(bkz: apocalypse now)
surekli grunge konserleri duzenleyen seattle radyosu. yakinlarda bir andy wood tribute'lari var sanirsam.
sokullu sokaktadır
nico'nun 1974 yılında çıkardığı depresif , yalnız ve intiharın düşünüldüğü zamanlar dışında çok fazla dinlenilmeyen albümü . deutschland über alles 'de nico abla tarafından bu albümde yorumlanmıştır. 1 it has not taken long 2 secret side 3 you forgot to answer 4 innocent and vain 5 valley of the kings 6 we've got the gold 7 the end 8 das lied der deutschen
jim morrison'un ''father? yes son? i want to kill you!" "mother? i want to fuck you!!!!!!" 'la yasasın oidipus kompleksi dediği şarkı.
"metal gear solid 3*" oyununda, cobra timindeki sniper, omuzunda da bir papağanı vardır
homer simpson'ın bowlingte 300 puan alarak yakaladığı şöhreti kaybedince söylediği şarkı. şarkıyı söylerken etraftaki insanların hepsinin gülüyor olması da ayrı bir hoştur.
roadrunner united sarkısı.. just when you thaught it was over, the sky turned black and we all fell to earth, dead in are tracks, we were frozen in fact, struggled to breath, then came the seas, wash away impurities, wash away all that could end me everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near, everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near standing at the end of are world breathing in, the chaos behold, none will be found, its all toppiling down, cities will see, none could believe, wash away impurities, wash away all that could end me everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near, everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near save me, save me from what will end all this world, save us, save us from the end, save us from ourselves, save me, save me from what will end all this world just when you thaught it was over, the sky turned black and we all fell to, to, everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near, everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near, everyone will be left awake, drowning in the hell that we make, i can not believe that the end is so near
evanescence ep'nin 1:59 luk outrosu..
the doors'un psychedelic in tavanına vurduğu muhteşem bir parça.çoğu insanın anlam veremediği 'the west is the best ,get here and we'll do the rest' in açıklaması ise şudur; amerika'nın batısı ''kadın''ı temsil eder,geri kalan kısım (the rest) ise erkekleri.nedenini tam olarak hatırlayamıyorum yalnız şeklinden dolayı olabilir.hatta bu ülkede bunu ''the west and the rest'' şekilde kalıp gibi bile kullanırlar (aynı kalıbın birde emperyalizmle alaklı bir kullanılış şekli vardır onun konumuzla alaksı yok).sadece jim morrison'ın kadın cinsine duyduğu hayranlığın harika sözlerle muhteşem bir parçaya yansımasıdır bu.oedipus kompleksinden ise bahsetmiyorum bile.
planet funk sarkisi.the illogical consequence albumlerinde bulunur.ben de yazcem; the night is late the day is young and my head spins the final song i'll do anythin she says there's somethin new around the bend i'm beginnin at the end at the end's where i begin sense has gone we're on our way just another drink away stood behind the waterfall at the end is where we meet the dawn is runnin down the street but they can never catch us now there's somethin new around the bend i'm beginnin at the end at the end's where i begin the night is late the day is young my head spins the final song i'll do anythin she says you know it's been a while since i saw you at the end is where we meet the dawn is runnin down the street but they can never catch us now the night is late the day is young my head spins the final song i'll do anythin she says there's somethin new around the bend i'm beginnin at the end at the end's where i begin
allen ginsberg'in bir şiirinin adıdır the end. kendi sesinden kaydını dinlemenizi öneririm sizlere. her sey elinizin altında internette, bunun kaydını da bulursunuz. jim morrisson'ın "fadır ay want tu kill yu, madır i want tu fak yu" minvalindeki tırışkadan ödip akbayram tekerlemesini an(l)ıyorsanız, lisedeyken walkman ile tenefüste dil eğitimi yöntemiyle ingilizceyi öğrendiyseniz o kadar, bunu da anlarsınız. başlayın hatta ufaktan ufaktan. oedipus'muş bilmemneymiş. old father fisheye, jim oğlana tur bindirir o parkurda, naomi ginsberg gibi anadan olmakla. come poet shut up eat my word, and taste my mouth in your ear.
uncyclopedia daki versiyonuyla iki ineğe ithaf edilmiş şarkı the farmer awoke before dawn he put his gloves on he took a pail from the ancient gallery and he walked into the barn and he came to a pen, and he looked inside "bessie?" "yes, farmer?" "i want to kill you." "bossie? i want to....miiiiiilk youuuuuuuuu!"
apocalypse now ile özdeşleşmiş efsane doors şarkısı, olması dışında elimde avcumda ne varsa yatırdığım, dvd satan bir dükkan. ilk başta ikişer üçer alıyordum. sonra beşer beşer, sonra yedişer sekizer ve artık onar onar alıyorum. ama bir kere bile bir indirim yaptıkları görülmüş şey değil.
girişindeki gitar notarıyla "ahan da geliyor, kıyamet kopuyo lan galiba abov" dedirten, son kavramıyla en çok özdeşleştirdiğim şarkı. bişeyler olacak, nevrimiz dönecek ama hayır mı şer mi bilinmez. israfil misin be birader*? bi de konuyla alakalı olarak, bir temenni niteliğinde; (bkz: müslüm gürses in the end i söylemesi)
dün akşam yayınlanan without a trace bölümünde duyulan sınırlı bir zamana ait the doors şarkısı. "this is the end, my only friend, the friend" dedi bir anda ve kayboldu. şarkı tuhaf hissettirir.nerede olsa tüylerin diken diken olmasına sebep olabilir ve o unutulmaz başa götürür. (bkz: apocalypse now)
ev arkadaşımın 1 haftadır öldüremedi mgs 3 boss'u.
(bkz: #7229218) john carpenter ın muhteşem şarkısı. artık ölürsem dahi gözüm açık gitmeyecek.
john carpentera ait olanı kendinden haplı olan parça. dinledikçe, hiç bir şey kullanmadan uçuruyor insanı.
my chemical romance'in 2006 çıkışlı the black parade albümünün ilk parçasıdır.. şak diye bitmesi kelle ucurucudur.. now come one come all to this tragic affair,wipe off that makeup whats in is despair.so throw on the black dress, mix in with the lot.you might wake up and notice you're someone you're not. if you look in the mirror and don't like what you see, you can find out firsthand what it's like to be me. so gather round piggies and kiss this goodbye. i'd encourage your smiles. i'll expect you won't cry. ahhhhhh! ahhhhhh! ahhhhhh! ahhhhhh! another contusion, my funeral jag.heres my resignation, i'll serve it in drag.you've got front row seats to the penitence ball. when i grow up i want to be nothing at all! i said yeahh!yeah!i said-yeah! yeah! c'mon c'mon c'mon i said.save me! get me the hell out of here.save me!too young to die and my dear, you can't!if you can hear me just walk away and take me!
uyurken doors dinleme sebeplerinden biri.
dinlerken akla nuri alço'yu getiren parça. huşu içersinde dinliyoruz...**
john carpenter'ın assault on precinct 13 adlı filminin yine john carpenter imzalı tema müziği. hollywood sinemasında göremediği ilgiye yeşilmcamda kavuşan bu nefis parça, arkaplanında çalındığı sahneyi takip eden sahnede muhakkak bir pislik döneceğinin sinyalini önceden vermekte çok başarılıdır. çoğunluğun aksine, nuri alço'nun hiçbir icraatinde bu eserle karşılaşmayışımla beraber türk polisi murat rolündeki cüneyt arkın'ın erol taş'ın kumarhanesine baskın yaptığı; kanun fedailiği uğruna kalantor tanımaz narkotik komiseri kenan kalav'ın ayrı yumurta ikizleri hülya avşar ve neslihan acar'ı discorium'dan yaka paça dışarı attığı ve tolga savacı'nın dalgayı banu alkan'a sürtsem mi sürtmesem mi şeklinde kara kara düşündüğü sahnelerin öncesinde gerilimi iyice tırmandırmasıyla hafızama kazınmıştır. orjinal versiyonunun dışında harikulade bir disco versiyonu mevcuttur. elinde dörtte biri dolu viski bardağı, üzerinde beyaz bornoz, evin içinde sırıtarak dolaşmayı sevenlere tavsiye ederim. [ dittiri diridiridiridiri... dittiri diridiridiridiri ! ]
seksenlerin genclik, mafya vb... filmlerinin unutulmaz theme'i. sadece sesini duysaniz televizyondan bilirsininiz ki; o esnada eray ozbal unlu olmak icin istanbul'a gelmis bir genc kizin icecegine uyku ilaci atiyordur ya da tecavuzcu coskun bir isi daha hallediyordur ve nuri alco bir adami dovuyordur.
o bir efsane...john carpenter'in yarattığı bir müzik efsanesi.
"that's paul again... he had a line in it: "and in the end, the love you get is equal to the love you give."; which is a very cosmic, philosophical line. which again proves that if he wants to, he can think." john lennon
nuri alco versiyonu (john carpenter aslinda) calindigi bir ortamdaki erkeklerin yuzde sekseninin kafasini istemsizce sallamasina sebep olmaktadir.
o istemsizce kafa sallamaya bir de hafif pic bi siritma eklenince iste o zaman tam olmus oluyo
bullet for my valentin'in "the poison" albümünden bir şarkısı. şarkıdaki back vokal performansı süperdir. sözleri : your hair reminds me of a time when were we once were your fingernails that marked my back now rot in earth the sheets we slept in blew away, and now the storm is over the taste of you inside my mouth remains, but still i'm hearing there's no love, everybody's crying there's no truth, everyone's misguided and now the end is here! there's no more pills to swallow the bitter taste i feel, won't lead me to tomorrow your scent reminds me of a place we used to go the kisses placed upon my neck show signs of, no return! the bed we fucked in, smells the same, and now the the stench is fading the taste of you inside my mouth remains but still i'm hearing there's no love, everybody's crying there's no truth, everyone's misguided and now the end is here! there's no more pills, to swallow! the bitter taste i feel, won't lead me to, tomorrow! cries for anger, lies for power fighting for nothing, is what you were born for cries for anger, lies for power fighting for nothing, is what you were born for cries for anger, lies for power fighting for nothing, is what you were born for cries for anger, lies for power fighting for nothing, is what you were born, for!
mr mojo risin'in doğaçlama denizlerinde kulaçlar attığı şahane kısmı şöyledir; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=tk8tvgwkvzo)
kıyamet filminde amerikan helikopterlerinin bombalarıyla ormanı içindekilerle beraber kavurduğu sahnede çalan mükemmel the doors şarkısı.şarkı dibe vurmanın en güzel anlatımıdır.tüm anlamlar,tüm değerler,tüm duygular yerlebir olduğunda geriye sadece çocuksu acımasızlık ve hayvani masumiyet kalır.o zaman herşeyi yok etmek istesiniz.çünkü kendi yok oluşunuzun acısını hafifletmek için tüm dünyayı kendinizle birlikte yok etmek istersiniz.bir an olsun yalnızlığınızdan kurtulmak için.yeniden hep birlikte karanlık kabusunuzdan aydınlık bir sabaha, ölüme uyanmak için.
artık korsan dvd ler kenarda köşede gizli gizli satılırken, yazıcıoğlunun önündeki elemanlar bile üzerlerinde cd bulunduramazken, nasıl böyle alenen korsan dvd sattığını anlayamadığım mekan. utanmadan birde fiş veriyorlar.
simultane olmamakla birlikte naçizane yorumlamamla eserin türkçesi şu şekildir. bu bir son, güzel arkadaşım bu bir son, benim tek dostum, o sikik kafamızdaki minik hesaplarımızın sonu, ayakta kalan herşeyin sonu, finito, güvensizlik ve sürpriz yok artık, gözlerinin derinliklerinde tekrar kaybolamayacağım artık neler olabileceğini görebiliyor musun, sınırlar yok ve özgür (sana görüp, duymadığın, hissetmediğin ama ara ara yaşadığını zanettiğin bişi kafanda canlandırmanı istiyorum , bu uzaydan bi canlı gibi ama gözleri yok çünkü gözlere ihtiyacı yok) çaresizce bir yabancının ellerinden gelecek şefkate muhtaç bir romanın içinde kaybolmuş çaresiz bi yerde(neverlandde) acının çölünde ve tüm çocuklar sıyırmış, tüm çocuklar sıyırmış o sikik yerde. yaz yağmurunu beklemekten, (yeah beybi gördün acıyı dimi, hissettin içinde şimdi neyden bahsettiğimi) şehrin kenarında tehlike var(onlar sikimi yesinler benim, yalanın daniskası bu bebeğim) kralın yolundan git bebeğim altın madeninde gizemli bi sahne batı ya doğru sür bebeğim(hani o güneşin battığı yere) yılanı sür, o yılan sür onu eğerinden tutup göle doğru bebeğim o eski göle doğru bu yılan çok büyük 7 mil uzunluğunda sanki(acid dreaming) tıslayan o yılanı sür, o yaşlı ve derisi buz gibi batı en iyisidir, batı kıyak yerdir buraya getir, huzur.. işte o zaman huzurlu olacağız mavi otobüs bizi çağırıyor, bu şehirler arası otobüs. şoför amca bizi nereden aldın?? (neredeyiz a.q biz) katil şafaktan önce uyanır botlarını giyer yüzüne eski çağlardan bi maske takar ve koridorda yürür. bacısının yaşadığı odaya girdi ve, abisini ziyaret etti ve sonra koridorda yürüdü ve koridorun sonunda bi kapıya kadar geldi ve içeri baktı baba!, -evet evlat, -seni öldürmek istiyorum anne!, -seni düzmek istiyorum hadi bebeğim yapma bize bi şans ver, bu kadar gaddar olma canım bize bi şans ver, biz sana ne yaptık ki bize bi şans ver ve benimle mavi otobüsün arkasında buluşun mavi otobüs üzerinde mavi bi kaya mavi bir otobüs üzerinde, mavi bir kaya. işte bu lan oh yeah fuck me öldür, öldür, öldür, öldür, öldür, öldür bu son, güzel arkdaşım bu son, benim tek arkadaşım seni özgür yapması canını acıtıyor farkındayım fakat beni hiç bir zaman takip etme gülüşmelerin ve sikindirik yalanların sonu ölmeye çalıştığımız gecelerin sonu işte bu son, bu herşeyin sonu bebeğim
insanin mina koyan $arkidir bu. tekrara alip defalarca dinlersiniz... bir sure sonra psikolojiniz bozulur ama dinlemeye devam edersiniz... waiting for the summer rain... yeeaaah...
onuncu nesil çaylak.
kadıköy'deki takdire şayan dvd dükkanı. gerçekten sağlam bi arşivleri var. ayrıca enteresan oyuncaklar, star wars, ıvır zıvır heykelleri var, ilginç adamlar. yalnız kadıköy'de, koskoca dükkanı nasıl?...öyle alenen valla kafam basmıyo buna hiç..
neden bu kadar acımazıs jim morison sanırım bu nu demek istemişti. kusursuzca yapılmıs planlarımızın sonu. sanırım yirmiyedi yasında dinlenmemesi gereken bir parça.
sonu başından belli filmlere de bu ad verilir. sonu belli bir film seyrediyorum bu günlerde ben; "the end" yakındır. ama bu herkes için "happy end"olmayacak, şimdiden üzgünüm.. bu bir "key entry"dir. günü gelince "gediğine" koyulacaktır..
days of the new coverı tadından yenmeyen olağanüstü!! bir the doors şarkısı "efsane",fazla mistik.
apocalypse now'ın defalarca izlenme sebeplerinden biri olan güzel şarkıdır. morrison this is the end, my only friend desin, napalmlar patlasın sonra ekmek musaf çarpsın ki kapatacağım...
vakti bol biri bir çok filmin sonunda değişik fontlarda çıkan bu yazıyı arşivlemiş. http://www.flickr.com/groups/400716@n22/pool/
(bkz: thats all folks)
kadikoy bahariye caddesi sokullu sokaktadir.
1978 yapımı burt reynolds'un yönetip oynadığı kara mizah kategorisindeki güldürürken işettiren film. fakat kodumunun filmi bulunmuyor bu memlekette. amazondan bulunanların da ingilizce altyazısı yok. canım belki ben sağırım? sağırsak film izlemiyecek miyiz? nıç nıç nıç...
her gittiğimde kafadan 1 saatimi harcadığım, dnr'da orda burda hiçbir zaman rastlayamayacağım filmleri bulduğum ve henüz bozuk çıkan bir dvdye rastlamadığım şahane mekan. ayrıca yıllardır alenen korsan dvd satıp bugüne kadar başına hiçbir şey gelmemiş olması da enteresan bir durum.
john carpenter kırılmasın üzülmesin ancak bıraktığı en güzel şarkıdır.bu şarkıyı eşe dosta anlatırken ise banu alkan ve tolga savacı'nın o ünlü sahnesi akla getirilir ve olaylar gelişir.
jim morrison 'in kuvette od yapmadan once dinledigi $arkiymi$. ray manzarek 'in keyboard'unun gucu tarti$ilmaz.
sibylle baier'e ait olanin sozleri hem cok guzel, hem de boyle: it's the end, friend of mine it's the end, friend of mine time is over, where we could simply say "i love you" now you've opened the door leave my crying trying to embrace you again trying to face this damn situation man i can't it's the end, friend of mine it's the end, sweet friend of mine dear friend i cannot tell the reasons why we started well, good time give me some wine when you open the door you seem hurt, do try to say a word to me what on earth could really go wrong with you and me yet, it's the end friend of mine, it's the end sweet friend of mine time seems to be over where we could simply say "i love you" now you've opened the door i feel cold why can't i hold you in my arms told you that life is short but love is old it's the end, friend of mine it's the end, sweet friend..
plak sirketi de var http://www.theendrecords.com/
metalium- suffer 5. şarkı. solosu bilhassa şahanedir. dusty red sky empty spots are coming down you know why rotten noise and echoes in the veins of your brain you feel the disgusting fog inside like an infection you know why frustration and repression after the end after the destruction
ilaçlı gazozların müziği. duyunca "sanki bir piçlik dönüyor olm burda" havasına sokan bir ritmi vardır. dinlemek için alkışlarlayaşıyorum.com dan geliyor... http://alkislarlayasiyorum.com/…i-gazozlarin-muzigi
roadrunner united'ın the all-star sessions albümünde bulunan mükemmel bir parçadır. aslına bakılırsa, albümün en iyi parçasıdır.
john carpenter in turkiye de kendisinden daha cok me$hur olmu$ tum zamanlarin en iyi bestelerinden birisi. bu baglamda bir nesile yol gosterici olup i$ik tutmu$ bu harikulade eser icin turk gencliginin kendisine ya$am boyu onur odulu vermesi lazim esasinda.
telaffuzu dı end değil di enddir kendisinin.
garip bir şekilde maksim - exodus'la çok benzetmekte olduğum şarkı.
jim morrison'un the end adli sarkisindaki oedipal bolumle ilgili, olayin aslinda jim'in cocuklugu ile alakadar olasi oedipal komplexlerinden cok nietzsche'nin yolunda giden bir artistin diyonizyen bilgelige ulasma cabasi olduga dair detayli ve ilginc bir yaziya suradan ulasabilirsiniz: http://www.prensesemektuplar.com/…us-kompleksi.html
artillery when death comes albümünü başa almadan önce duyduğumuz son şarkı i sit in silence and watch the world go by and then i'm knowing that very soon will die been here for ages and now the time has come and everything i love will be dead and gone eyes wide open to reality getting closer immortality close the drapes! kiss the hate! nurse the pain! hatred building up inside his head this monster is for real alive and sad when i look up to the sky i see the world is turning down on earth it seems to me we live in fear when i see a blood red sky i know the world is burning then it's time to realize the end is near the fire is burning your world stopped turning your body is hurting infinite pain voices are screaming can't wake from dreaming someone is lurking in the pitch black dark there's a war going on inside and there's nowhere left for you to hide
morrison'ın insanlığa attığı en büyük kazıktır.. "abi sen gidiyosan git, bizden ne istiyosun!?"
colour green albümünden inanılmaz naif bir sibylle baier şarkısı.
türk sinemasında harcanmış, dinlerken hiçbir şekilde o mevzubahis filmlere yakıştırmadığım müziklerden biri.
1967 toronto konserinde once morrisonun sonra grubun diger uyelerinin ve ardindan izleyenlerin kendilerini kaybettikleri anlari gorup, arkasindan sozlerine bir kez daha ve bir kez daha kapilarak, kendimin de icinde bulundugu durumlar butunu yuzunden kendini kaybetmesine neden olmus hede. http://www.dailymotion.com/…the-doors-the-end_music
bu şarkıyı dinleyince into the wild'ı anımsayan bir ben miyim bilmiyorum fakat dinlerken gözümün önüne filmden sahneler geliyor.
backspacer'ın kapanışına kondurulmuş bir son çırpınış. evlerden uzak. kulaklara yakın. * what were all those dreams we shared those many years ago? what were all those plans we made now left beside the road? behind us in the road more than friends, i always pledged cause friends they come and go people change, as does everything i wanted to grow old i just want to grow old slide up next to me i'm just a human being i will take the blame but just the same this is not me you see? believe... i'm better than this don't leave me so cold i'm buried beneath the stones i just want to hold on i know i'm worth your love enough... i don't think there's such a thing it's my fault now having caught a sickness in my bones how it pains to leave you here with the kids on your own just don't let me go help me see myself cause i can no longer tell looking out from the inside of the bottom of a well it's hell... i yell... but no one hears before i disappear whisper in my ear give me something to echo in my unknown future's ear my dear... the end comes near... i'm here... but not much longer.
black'le arka arkaya dinlenince,olgunlaşmışsın,böyle yıllar önce o çok sevdiğinle bir fotoğrafını görmüşsün de onun üstüne yazmışsın gibi duruyor.çok özel,çok kişisel..ayrıca söylemezsem saçım dökülür,belki de the show must go on'dan sonra tüm zamanların en iyi albüm kapanış şarkısı. ilk sıraya da oturur,hele bir vakti gelsin,eddie ölsün de(wtf?!)
bugüne dek izlediğim kısa animasyonların belki de en başarılısı.. şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=xhcwg4niqn8
belirtilme ihtiyacı hisseden sonların imdat çağrısıdır. çetin altan’ın "viski" diye bir kitabı vardı.. babamın kütüphanesinden kalan bu kitabı zevkle okuyordum ta ki son sayfalara kadar. son sayfalar dediysem, bu kavram benim kitabımda farklı; başkasının kitabında farklıdır. zira kitabın son sayfaları kopmuş; onun yerine önceden son olmayan sayfalar şimdi son sayfalar olmuş. yani son değişmiş. havada kalıyor ama bu son olmadığı anlamına gelmez. yoksa gelir mi? bilemedim. ama ben o kitabı bitirdim! bu haliyle bitmiştir benim için.. aslında sonu neydi? önemli mi? bilemem.. o kitabın sonu benim nazarımda sayfaları koptuğu an değişmiş demek ki.. acaba buna sebep kimdir, önemli mi? her şeyin sonu vardır bilirim. bu son şekil değiştirme olur, öz değiştirme olur fark etmez. hiçbir şey yok olmaz ama her şey biter. sonları kim belirler, sorun burada sanırım. bir şeyin bittiğini nasıl anlarız acaba? "the end" yazmaz çoğu olayda. bir son hep hissettirir kendini. bu da bir son mu? son her şeyin çözüldüğü yer olmak zorunda mı? hiç sanmıyorum.. hatta çoğu zaman son; hemen hiçbir şeyin çözüme ulaşmadığı bir yerdir. bu yazı nasıl biter? sonunun geldiğini nasıl anlarım. bir yerden başlamak zorunda mıyım? sanmam.. bir son varsa kendisi apansız gelecektir. bir anda biteb
pismanliklar,yasanmisliklar icin daha iyi bir sarki olamazdi herhalde . vedder hayvani yine yapacagini yapmis durduk yerde adamın amına koyan şarkılar ligine bir eser daha eklemistir. bu sarkiyla birlikte eddie vedder kisisinin insanliga karsi kasti oldugu kanaatindeyim zira bir black,nothingman,betterman ve nihayetinde the end gibi sarkilar yazan bir adamin asla ve asla insanliga faydasi olamaz.* yine cok canlar yanacak cok !
hmm.. "looking out from the inside of the bottom of a well" diye bağırırken durduk yere boğazımı düğümledi eddie vedder. alacağı olsun.
canlı versiyonunu dinlemiştim ilk geçen haftalarda ve sırf bu şarkıyı bulabilmek için bütün bilmediim pearl jam parçalarını indirdim.tam ümidi kesmişken bugün mp3 çalarımda denk gelmem,şaşkınlık içinde aynı şarkı olup olmadığını anlamaya çalışmam ve sonraki mutluluğum paha biçilemezdi.bu kadar güzel,bu kadar vurucu,bu kadar içten bir şarkı olabilir.sözlerin yarısını anlayamamışken bile o kadar etkiliyor ki insanı,o kadar derin düşüncelere sürüklüyor ki şaşırıyorsunuz.sağol eddie vedder,bugünüme anlam kattın.
lost'un 23 mayıs 2010'da yayınlanacak final bölümünün adı.
lost'un merakla beklenen ve damon lindelof & carlton cuse ikilisi tarafından yazılıp, jack bender tarafından yönetilen büyük final bölümü. aksi de beklenemezdi zaten. ben yazıp, babam mı yönetecekti allasen.
kayıpların bulunacağı, sevenlerin kavuşacağı, ölülerin dirileceği, alemin açığa kavuşacağı, herkesin göğün yedi kat üstüne çıkıp geri ineceği lost bölümü olacaktır. kimimizde "vay mına koyyim", kimimizde "ulan bitti de kurtulduk", kimimizde "ulan daha onbin tane soru vardı nereye bitti ha... nereye bitti" etkileri bırakacaktır hiç şüphesiz. lostumuzu yiyip yeni diziler bekleyeceğiz ondan sonra da...this is the end ... beatiful friend...
john carpenter parçası olup 80'li yıllar türk sinemasına damga vuran parça. nuri alço müziği olarak da bilinmektedir. herhangi bir mekanda çalındığı zaman direkt akla piçlik gelir nedense ve herkeste bir tebessüm oluşturur ister istemez... kenan kalav'ın oynadığı polis filmlerinde de bu müzik sıkça duyulmuştur... yaz geceleri, işlek caddelerde, arabada, yüksek sesle dinlenmesi ortamı yarar yıkar...
türkçesi; yıllar önce paylaştığımız onca hayal neydi? yolun kenarına bırakılmış onca plan neydi? ardımızda, yolun kenarında sadece arkadaştan fazlası, hep yemin etmiştim çünkü arkadaşlar gelir ve gider insanlar değişir, herşey gibi ben yaşlanmak istemiştim ben sadece büyümek istemiştim yanıma uzan ben yalnızca bir insanım suçu üzerime alacağım ama yalnızca eşit olarak bu ben değilim biliyorsun; inan... bundan daha iyi biriyim beni böyle buz gibi bırakma taşların altına gömülmüş durumdayım yalnızca dayanmak istiyorum biliyorum, aşkına layığım yeter... zannetmiyorum; öyle birşeyin varolduğunu bu benim suçum şimdi; kemiklerime kadar bir hastalığa tutulmuş olmak öyle acı veriyor ki; çocuklarınla seni burada bırakmak beni bırakma kendimi görmeme yardım et çünkü ben artık beceremiyorum bir kuyunun dibinden dışarıya bakıyorum cehennem gibi... bağırıyorum... ama kaybolmadan önce kimse duymuyor kulağımdaki bir fısıltı bilinmeyen geleceğimin kulağında yankılanacak birşeyler ver bana... sevgilim... son yaklaşıyor... buradayım... ama çok uzun bir süre için değil... şeklinde olan; backspacer albümünü mükemmel bir şekilde kapatan bir pearl jam şarkısı. özellikle but not much longer cümleciğine gelene kadar tatlı tatlı devam eden arpejin ve yaylı/nefesli seslerin ani ve çok keskin bir iç çekmeyle birden kaybolması; dinleyenlere derin mesajlar vermektedir.
(bkz: nuri alço operasyon müziği)
apocalypse now'da açılışta bu şarkıyı çalarak coppola resmen ''geliyorum,üzerinize çökmeme, hepinizi kitlememe (hurt locker) etmeme az kaldı der''..kişisel olarak bana alevilerin semah ayinlerinde yavaş yavaş hareket ederken bir anda kollarını çevirerek, bir yuvarlak yapıp hızlıca dönmelerini hatırlatan bi yeri de vardır (çok hissiz oldu). şarkının bu kendi etrafında dönmesi çığrından çıkar ve bundan sonra bir bozuk parayı kendi etrafında döndürdükten sonra yere kapaklanırken çıkardığı titreşimli cizivi cizivi sesi biçimini alır. yere böyle çırpınırken güm diye kapakladıktan sonra hala daha şarkı söyler ya jim morrison, işte o zaman dersiniz bu adam müzik yapmıyor, duyguların tercümesini yapıyor die...kafa alemin esrarına ulaştığında ise bu şarkı bitmek bilmez, beyne kaydını çiziktirir de çiziktirir..
lost finalden onceki son bolumun promosunda bu sarkıyı kullanmıs, cok da güzel olmus. http://www.youtube.com/watch?v=nghlrg6htki
http://www.youtube.com/…jnoemwy-1j8&feature=related http://www.youtube.com/…bo61swayiei&feature=related
castle'ın 2. sezon bölümlerinden beckett'in annesinin katilini vurduğu bölümün sonuna eklenmiş, pek yerinde olmuş, "i'm just a human being" derken iç burkan muhteşem pearl jam şarkısı. castle başlıyor iki hafta sonra sözlük! eh, geçen sezonu gözden geçirip hatırlamak lazım.
kings of leon'un yeni albümü come around sundown'ın açılış şarkısı, yeni closer vakası. öyle güzel albüm açılışı yapıyor ki adamlar gerisini dinleyesim gelmiyor walla bi süre. yapmayın böyle. ya da yapın lan aferin.
beynimin derinliklerindeymis ne zamandir, oturup yillar sonra dinleyince aklim basima geldi. cikis noktasi ile varis noktasi arasinda insanin neler gecirdigini anlatan sarki.
kings of leon'un 2010 tarihli comes around sundown albumunun acilisindaki muhtesem sarki. sozlerini de yazayim, tam olsun: (1st verse) running with the street lights laughing at the grave he swears he's gonna give it up it's never gonna be enough i just wanna be there when your all alone thinking bout a better day when ya had it in ya bones (chorus) this could be the end (4x) (2nd verse) i see you in the evening sitting on your throne and praying with the fireball, and posted it up against the wall i just wanna hold you take you by your hand and tell you that your good enough tell ya that it's gonna be tough (chorus) cos i aint got a home (3rd verse) running from the street lights shinning on the grave once you've had the good stuff never gonna fill you up i wanna be the one who gives em all the world and gives em all a feel of it just a little taste of it (chorus) cos i aint got a home i'm out here all alone cos i aint got a home out here all alone said i aint got a home out here all alone i aint got a home i'll forever roam i aint got a home
bir kapanış şarkısıdır, kapıların kapanışına, yaşadığınız anların kapanışına ve başka bir zamana denk düşmeye tekabül eder bu the doors şarkısı. hayatınızın her anında ıslıkla söyleyebilirsiniz ki zaten o anların hepsi nihayetinde ölümlüdür ve yeniyi doğurur. belki farklı ve güzel bir şeyi...
(bkz: ölüm)
huzur verici bir ellie goulding şarkısı. o "so what's new?" dedikçe insanın içi gidiyo yahu. sözlerini de yazayım tam olsun: we've only ever kissed lying down we've only ever touched when there's no one else around i can be elusive if you want me to i'm not being intrusive i just wish i knew the truth as to why i wait for you longer than the average person would and why i think about you more than i think one should our body's fit together like a makeshift puzzle and it's clear to see why you puzzle me and you turn your frame and you whisper my name as though i am a burden cus i'm making up for last time and i'm making up for you and i'm waking up from last night and i'm waking up with you so what's new so what's new i am at your house so i belong to you for now trying to impress you but lord i don't know how i can be a statue if you want me to i'm not being difficult i just need to know the truth as to why i'm wanting you and i would take you away if i could and why i'm still here it's something i still haven't understood our hands rest together like pieces of paper but they're always blank when i hold your hand and it gave you a fright when i stayed the night and you gave yourself to me cus i'm making up for last time and i'm making up for you and i'm waking up from last night and i'm waking up with you so what's new so what's new it's not the end it's not the end so don't let us pretend cus i'm making up for last time and i'm making up for you and i'm waking up from last night and i'm waking up with you so what's new so what's new
progressive bir pryda nam-ı diğer eric prydz parçası.2010 yılının tartışmasız en iyi progressivelerinden biridir. dinlemek babında: http://www.youtube.com/watch?v=3qwu1twezfa
the beatles'ın the end'inde, sonuna doğru müzik bir girdap oluşturarak sizi içine çeker.
the doors 'un jim morrison'u bu şarkıyı ilk defa whisky adlı barda söylemiştir. ayrıca, bu gayet uzun olan şarkının sonuna eklediği anne ve baba hakkındaki kısımlarla birçok kişiyi oedipus kompleksi konusunda soru işaretleri içerisinde bırakmıştır. jim morrison'un hayatına ve etkilendiği kişilere baktığımızda aslında bu bölümün bir itaf olduğunu anlayabiliriz.özellikle trajedyanın doğuşu 'nun hayatında önemli bir yere sahip olduğunu söyleyen biri için, bu itaf pek şaşırtıcı olmasa gerek.
daha önce sözleri ekleyip uçan sözlük yazarını rahmetle anıp sözlerini yeniden yazayım tam olsun bari diyeceğim the doors şaheseri... * this is the end beautiful friend this is the end my only friend, the end of our elaborate plans, the end of everything that stands, the end no safety or surprise, the end i'll never look into your eyes...again can you picture what will be so limitless and free desperately in need...of some...stranger's hand in a...desperate land lost in a roman...wilderness of pain and all the children are insane all the children are insane waiting for the summer rain, yeah there's danger on the edge of town ride the king's highway, baby weird scenes inside the gold mine ride the highway west, baby ride the snake, ride the snake to the lake, the ancient lake, baby the snake is long, seven miles ride the snake...he's old, and his skin is cold the west is the best the west is the best get here, and we'll do the rest the blue bus is callin' us the blue bus is callin' us driver, where you taken' us the killer awoke before dawn, he put his boots on he took a face from the ancient gallery and he walked on down the hall he went into the room where his sister lived, and...then he paid a visit to his brother, and then he he walked on down the hall, and and he came to a door...and he looked inside father, yes son, i want to kill you mother...i want to...waaaaaa c'mon baby,--------- no "take a chance with us" c'mon baby, take a chance with us c'mon baby, take a chance with us and meet me at the back of the blue bus doin' a blue rock on a blue bus doin' a blue rock c'mon, yeah kill, kill, kill, kill, kill, kill this is the end beautiful friend this is the end my only friend, the end it hurts to set you free but you'll never follow me the end of laughter and soft lies the end of nights we tried to die this is the end
jim morrison'ın çocukluğuna elvadasıdır. özgürlüğün başlangıcı, öncesi olanların sonu. yılanı takip ederken sen de susuyor musun? hadi göle kadar takip edelim onu. eski günlere, çocukluğumuza dönelim. seraba giden yolu bulamıyorum. bu şuursuzluk gırgırdan mı? yunuslar yok, çöldeyim. bu sürünen yılanı sürebilirim, götürebilir belki beni. yol uzun, yılan uzun. yedi mil, yedi kat. çaresizliğimiz sinmiş özgürlüğe. kalbin bende kalmış nereye istersen bak. hiç tekin değil bu güzellik. dişiliği cezbediyor bu batının. bu aldatmaca kimi çağırıyor? gel buraya biz hallederiz diyor. bu mavi otobüs nereye gidiyor? ölmeye çalıştığımız gecelerin sonunda beyaz yalanların sonu mu geliyor? rahat bırak beni anne! ruhum darda, duramıyorum ayakta. aklım karışık gidemiyorum kaptanın yanına.
sevgilisinin ismini vücuduna dövme yaptıranların ayrıldıktan sonra sildirmek yerine altına ekledikleri yeni dövme yazısı. http://www.hurriyet.com.tr/…ti/17153746.asp?gid=222 böyle bir moda başlarsa bu camiada bedenler çetele tablosuna dönecek. yazık... gece gece ufkum iki katına çıktı. allah da sizi güldürsün ne deyim seda bacım. ben yanlış anlamışım, birbirlerinin son aşkı olduklarını sandıkları için yazdırmışlar. yine de pek manidar olmuş. aman bana ne yaa.
bunu dinlerken ne sigarayı bırakabilirsin ne içkiyi ne de başka bişeyi.
kanadalı mathcore/metalcore grubu.
ısrarla üste çıkan alt metin bir şarkıdır kendileri. *** *** bir hışımla kalktı oturduğu yatağın üzerinden. masaya oturdu, bilgisayarı açtı. ("ne saçmalıyorsun? bilgisayar açıcak zaman mı şimdi? gel şuraya. bitmedi daha!") aptal bir gülümsemeyle kafasını yan çevirdi, yüzünü gördüm, ama bana bakmadı. ("ne bu şimdi? dalga mı geçiyorsun? kapat dedim!") dinlemedi, duyduğundan şüpheliydim. ayağa kalkıp yanına gittim. tek elimi masaya dayadım, eğilip yüzüne baktım. bu sırada şarkı çalmaya başlamıştı. solo harikaydı ama sinirden duyacak halim yoktu.. sarstım kolundan: -duyuyor musun beni? *son kalan birayı getirsene -yok bira filan, cevap ver! *var. getir. -hayır! *(hayır hayır, duymuyor!) -senden nefret ediyorum!! *ben de güzelim.. (belimden sarılıp çekmek istedi kendine.) -bırak beni şapşal! dediğimi duyuyor musun? bitmesi gerekiyor. *bak bu bitişe ne yakışır şarkı.. (gözleri gülümsemiyor) -şarkı sonra, önce beni dinle! -önce dans edelim?(kolumu avuçlarının arasında daha çok sıktı) *istemiyorum soner, sırası değil şimdi. (şimdi tam sırası.. solo bitti.. "this is the end.." ne kadar kalabalıktık altımetrekare odada. onlarca kadın ve erkek, hepsi birbirinden farklı. kişiliklerimiz bölüne bölüne buraya kadar çoğaldık. ya da ruh sikmek de denebilir buna. yoruyorsun beni adam.. -sakın cevap verme, kavga etmek istemiyorum, şarkı güzel.- kolundan kurtulmak için tüm gücümü kullanınca, yere düştüm. başımı kaldırıp yüzüne baktım. gülümsüyordu. o ara nerden buldu bilmiyorum, son bira elindeydi.) -canımı yakıyorsun?(ağlamamak için dişlerimi sıkıyorum. canım yandığından değil, sinir harbi salt..) *sen sanki farklı bir şey yapıyorsun! -senden nefret ediyorum!!(bazen yalan söyleyebiliyorum) *ben, sana bayılıyorum kadın..(tonlamanı sikeyim, ciğerlerimi yakıyorsun) ayağa kalkmaktan vazgeçtim.. sadece baktı. sadece baktım. sadece baktı, sadece baktım.. ben ömrümde böyle uzun şarkı bilmedim.. son'a geldiğimizden bu kadar eminken, neyin sonuna geldiğimizi ikimiz de bilmiyorduk. sadece şunu biliyorduk: artık derin bir girdaptayız, buradan çıkamayız. biz bu girdaba bir nisan günü girdik. galiba eylül çok gecikmiş bir tarihti çıkmak için.. evden çıkıp trafiğe karıştığımızda, sadece şarkı söylerken, neyin sonuna geldiğimizi anlamıştık.. "aptal! gidebileceğini mi sandın?"
nico yorumu berbattır! jim morrison dışında kimse söylememeli hatta.
üç renk üçlemesi'nin* beyaz'ında* çalan muhteşem ötesi zbigniew preisner parçası. bu şarkıyı besteleyen zaten insan olamazdı.
düşünülmüş bir konunun sonu gibi içi, jim morrisonın sesi bazen bitiyor gibi. bir çocuk hayatın anlamını arayıp bulup bitirmiş, düşünürken beyin kıvrımları yılana dönüşmüş 7 mil uzunluğunda bir yol olmuş bitmiş. sonra hepinizin a.k. yea demiş, büyümüş, ölmüş. ride the snake kısmına hastayım, olsa niye böyle dedin diye sorasım var, sırf bunun için yanına gidesim, karşısına çıkasım var. fuck fuck diye hızlanırken şarkı, biniyorum o yılanın sırtına ben de, soğukluğunu hissederek bir yolun sonuna gidiyorum, o zil sesiyle düşüyorum sonra. çocuğun kavradığı hayatın anlamını tükettiği sıralara denk geliyor sanırım aynı dakikalar. öyle bir doğaçlama, öyle bir ozanlık. bitişiyle başlangıcı birbirine ulanarak saatlerce dinleniyor.
tam 00:13'te çok çok güzel bir melodinin hepimize girdiği kol şarkısı.
jim morrison'un bir 500t yolculuğu sırasında yazdığı şarkı.
daha ben bebe iken, arkadaşlarım ilen nayt oynar iken, "what is the end price?" şeklinde abartı derecede yanlış kullandığım ibaredir. aradan çok zaman geçti. artık utanmıyorum.
görsel sanatta "son"u anlatmak için teşbihlenen envai siyah duman, siyah kapı, gölgelerin çekilmesi, karanlığın çökmesi vs. bir yana blue bus'ın bizi çağırması öbür yana.. neredeyse araba farının geyik üzerindeki etkisi gibi kan dondurucu bir etkisi var bu blue bus'ın.
tüm grafikleri luke pearson tarafından çiziktirilmiş, amacı "ergenleri mortaliteyle ilgili düşüncelere sevketmek" olan web tabanlı oyun. oynaması zevkli, ancak üst seviyelere gelindiğinde aşırı zorlaşabiliyor. atla-zıpla-öl-tekrar başla şeklinde giden oyunlardan, ama grafiklerden midir, oyunun ana düşüncesinden midir bilinmez, bünyemde bağımlılık yaptı. şöyle de bir linki var.
aynı zamanda baywatch birinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
efsanevi the doors şarkısı. jimbo , adamı transa sokar, yerden yere vurur, sonra göklere çıkarır.
this is the end, beautiful friend, this is the end, my only friend, the end of our elaborate plans, the end of everything that stands, the end; no safety or surprise, the end. i'll never look into your eyes... again... can you picture what will be, so limitless and free, desperately in need... of some... stranger's hand in a... desperate land... lost in a roman... wilderness of pain, and all the children are insane, all the children are insane... çocukça, çocuk gibi, an içinde anı yaşamanın, an içinde düş kurmanın, düşü yaşamanın, düş olmanın insanın içine işleyen cinsten dile getirilmişi. insana yaşamadığı bir şeyi dahi yaşanmış hissettirecek bir ince işçilik var şarkının birbirine uymayan parçaları arasındaki lalettayin geçişlerde. " limitless and free " ile " wilderness of pain "in çift yangınlara harlanan arafında, " tüm deli çocuklar "ın kahkahalarında soluklanan hayalleri binbir rengin binbir tonuyla insana sunan bir yaşam var bu şarkıda. kill, kill, kill, kill, kill, kill, kill. this is the end, beautiful friend, this is the end, my only friend, the end it hurts to set you free, but you'll never follow me the end of laughter and soft lies, the end of nights we tried to die this is the end. çocukluğun bir gün bitmek üzerine kurulu doğasında yaşanan hayallerin ışık ve renklerine, o renklerin solmazlığına dair. sondurulacak ve dahi soldurulamayacak düşlerin güzelliğine dair. o düşleri yaşayabilmiş olmaya dair. sırf o potansiyelin yeterliğine dair. sondurulsa da, soldurulmayacak olanın sonuna dair. solmayanın lirik sonuna dair. sonmak ile solmak'ın, olmak ile ölmek'in nefs-i araf'ı; bab-ı esrar'ı. there's things known and things that are unknown and in between are the doors.
bazen kendini bilmez birtakım arkadaşlar elime kalem kağıt verir, sen bu işten anlarsın en iyi rock n roll şarkılarını yazar mısın, diye rica ederler ben de küstah bir kabülün ardından en tepeye hep bu şaheseri yazardım. demem o ki, the end hem morrison'un hem rock tarihinin en ürkünç en etkili en sarsıcı en gerçek ve aslında en hüzünlü parçasıdır.. bu şarkı hayatınızın en yalnız en boktan dönemlerinde münzeviliğin ayetleri olarak ezgili şekilde kulağınızda çınlar-
--- spoiler --- beşinci sezonun başında öldürülen deep throat'ın ölümünden ! sonra yine ortaya çıktığı ikinci bölüm. 'luke, i'm your father' biçiminde ajan spencer'ın karşısına dikildi manyak. velakin beşinci sezon bittiği zaman kendisi artık derin devletin tepesindeki adamlardan çok kiralık katili gibi durması olmamış. more sigara paketine yazdığı' you are a dead man' ise klasiğiydi. --- spoiler ---
(bkz: lizard king) http://www.youtube.com/…v=jsuiqgevdm4&feature=share
katil şafaktan önce uyanır ve kendine antik galeriden bir maske alır. işte o maske oedipus'un ta kendisidir. bildiğimiz gibi yanlışlıkla babasını öldürüp annesiyle evlenen trajik mitolojik karakterdir oedipus. oedipus'un yüzünü seçen katil, onun kaderini de seçip üzerine gider. jim morrison'un en çok etkilendiği friedrich nietzsche de oedipus miti ile ilgilenmişti. hatta freud kendi teorisini geliştirirken nietzsche’in oedipus mitini yorumlamasından ciddi ölçüde esinlenmişti. nietzsche oedipus mitinden trajedyanın doğuşu isimli kitabında bahseder, ki trajedyanin doğuşu jim’in en sevdiği kitaplar arasındadır. nietzsche trajedyanin doğuşunda oedipus mitini söyle yorumlar: “ben bu fikrin ortaya çıkışını oedipus’un üç kaderinin ürpertici üçlemesinde görüyorum: doğanın bilmecesini (belirsiz sphinx) çözen adam aynı zamanda en kutsal doğal yasayı da çiğneyip babasını öldürüp annesi ile evleniyor. aslında, mit kulağımıza bilgeliğin -özellikle dionysian bilgeliğinin- doğaya karşı korkunç ve düşmanca bir şey olduğunu fısıldıyor, bir adam kendi bilgisi ile doğayı yıkıcı bir uçuruma itiyorsa aynı adam kendi içinde doğasının çözülmesini de tecrübe etmek zorunda.”
(bkz: #26612204)
hiçbir yerde apocalypse now'da durduğu kadar güzel durmaz.
the x-files'ın en güzel sezon finallerinden biridir.
http://inciswf.com/temeli%c3%a7g%c3%bcd%c3%bc.swf
değil mi ki basit güzeldir. basitçe, güzelce söylemişler yine, "sonunda aldığın sevgi verdiğine eşittir" demişler bir nevi. burada düşülebilecek en muhteşem tuzak "ben daha çok sevdim" demektir. herkes kendi gönlünün hacmince seviyor, öyle değil mi... herkesin yüreği aynı genişlikte mi, yoo. herkesin affedersin kafası aynı büyüklükte mi, değil. öyle düşünelim. güzel akıllar için sevme kapasitesi de kullanılabilir. gönül hacminden daha ikna edici mi geliyor kulağa bilemem. herkes ikna olacağı halini okuyabilir. sen kendi gönlünün yarısı kadar verirsen anca o sevdiğinin de gönlünün yarısı kadar sevgi görürsün. o sevdiğin de kalbine sıkıntılar doldurup seveceği yerlerini kıstırmışsa, sen ne yapacaksın? * (iş bu entry the beatles'ın the end eserinden esinle yazılmıştır)
über şarkılar çalan seattle radyosu. melankolya staylanın adresi...
koppollanın resmen klibini çektiği şarkı apocalypse now'da vietnam'da ormanlar yanarken bu şarkıyla film başlıyordu, filmi izledim izleyeli bu şarkıyı dinlerken kendimi colonel bill killgore gibi hissediyorum halbuki alakası yok bildiğin ssk'lıyım dolmuşa, otobüse filan biniyorum hehe..
muhtemelen 5 yil once ben bir seyler yapmaya cabalarken, bir yerlerde dev puntolarla yazdigi helde ben goremedigim icin anlamsizca kendi kendime debelendigimi hatirlatan yazi. zamani gelince insan olmesini bilmeliymis.
http://bw.org/end/
hollywood filmlerinin sonunda filmin artik bittigini sinemada izliyorsaniz salondan cikabileceginiz, televizyonda izliyorsaniz kanal degistirebileceginiz ya da televizyonu kapatabileceginiz anlamina gelen soz obegi. tamam bunu biliyoruz da ben bu olayin cikis noktasini merak ediyorum. nasil ve neden ortaya cikmis bu yazi. neden yonetmenler ya da yapimcilar boyle bir seye karar vermisler anlamis degilim. hollywood'un ilk zamanlarinda cekilen filmlerde bu yazi yazmiyormus da sinemada insanlar bekliyormuymus ne oldu, niye durdu bu film simdi diye? hadi ya ne oldu, niye devam etmiyor bu film diye saatlerce bekledikten sonra bitti herhalde diye mi evlerine gidiyorlarmis? sonra bunu farkeden yapimci ve yonetmenler insanlari boyle bekletmek olmaz diyip mi karar vermisler boyle bir film bitti anonsu yazmaya filmin sonunda? tamam film bitti gidebilirsiniz artik demek mi bu? bitti tamam kalk teyze, evine git mesaji. filmlerin sonunda yazmaya basladiktan sonra seyirciler bayagi bir rahatlamislardir o zaman. oh bitti artik gidebiliriz eve diye, iclerinde hic merak kalmadan acaba devam edecek miydi biz oyle ciktik ama. ya bu cast sirasinda gosterilen sahneler nasil tepki aldi the end'den sonra. hani lan bittiydi serefsizler bizi mi yiyorsunuz diye soran olmadi mi hic? bitti dediniz ciktik ama devam etmis film diye hic mi yapimci dovulmedi ki? the end yazdi ciktik ama devam etmis diye mahkemeye falan veren de olmustur kesin yapimcilari amerika'da bu yuzden. devam filmlerini hangi cesaretle cekti ki bu yapim sirketleri fimin sonunda the end yazdiktan sonra. adami sopayla doverler lan. hani sondu pezevenk bu ne diye. adamlar iyi cesaret etmis. bizim yesilcama ne demeli? sanki hollywood'un butun o gelismis sinema teknolojisini aldi da filmin sonuna son yazmayi da unutmadi. hollywood yapiyor biz de yapalim diye dusunmussun ama yanlis yerden baslamisin taklit etmeye. film cekmeyi, telif haklarini hep turk usulu yapip da filmin sonuna son yazisi koymayi hollywood'dan almak cok sacma. sen ne dusundun ki onu yazarken. bizim millet mal anlamaz simdi filmin bittigini bi son yazisi sart diye mi aklina geldi o yaziyi koymak? hayir tabiki. hollywood yazdiysa biz niye yazmayalim? peki o zaman niye telif haklarina gelince butun oyuncularinizin sozlesmeleri hollywood starlarininkinden daha az hakka sahip. niye is paraya gelince kendi usulunuzce hallediyorsunuz? sadece gise hasilatinin bir kismini ver sonraki karlar hep sirkete. oh ne iyiymis be. satilan dvd'ler, cd'ler, televizyonda gosterildiginde elde edilen paralardan oyuncuya hicbir sey yok. oyuncu oynadi bitti zaten de mi? oyle maalesef. velhasil the end yazisi hollywood'un yuz karasi.
teyzelerin bol bol oynadığı düğünlerde dj'den hep istediğim ama hiç bulunamayan şarkı. ulan çalsa ne eğlenecez. sizin de hoşunuza gidecek. bi buldurun be.
kings of leon'un her ruh haline uygun muhteşem şarkısı. üzgünseniz, anılara götürür, mutluysanız gaza getirir, dinlemelere doyum olmaz.
come around sundown'daki nadide şarkılardan, belki de en iyisi. albümü açmak için daha iyi bi şarkı düşünülemezdi.
"man on fire"ın harry gregson-williams ve lisa gerrard imzalı soundtrack'lerinden biri. filmde ilk olarak pita'nın kaçırılışından sonra, kamera evlerine ve annesine döndüğünde çalar. o karelerde bu parçanın sadece belli bir kısmı (lisa gerrard'ın sesinin duyulduğu kısım) kullanılmıştır. hattâ o kısım filmin birçok karesinde de çalınır ve sanatçının o güzel sesi tekrar tekrar ürpertir benliğimizi. ve tabii finalde de çalınır bu parça. zaten asıl vurucu hâli o finalde çalınan hâlidir. creasy ölüme yürürken bir de "una palabra" der carlos varela ve parçanın etkisi ikiye katlanır. bu parça "creasy dies" adıyla da anılır ama, orijinal soundtrack albümde bu adla yer alır.
her bölümün sonunda kendini tanıma temalı felsefi sorular soran bir platform oyunu: http://www.playtheend.com/ bir de yuvarlak kartlı bir mini-oyun kısmı var. platform kısmı sıkıcı ama o mini-oyun ve soru cevaplama kısımları güzel. insanların hangi sorulara ne cevap verdiği de görülebiliyor. sorulara platform oynuna bulaşmdan da cevap verilebiliyormuş, biraz geç keşfettim ben.
beatles'ın "hadi bu da son, bunu kaydedip evlere dağılıyoruz" şeklindeymişçesine, abbey road'un sonuna konmuş parçasıdır. nasılsa o "and in the end [...]" kısmı bitince insanın üstüne fevkalade bir tamamlanmışık izlenimi çöker. ardından her majesty başlamasa iyiydi. neyse. bahsedilmemiş ki, şarkıdaki solo, esasen üç solonun kesip yapıştırılıp birleştirilmesidir. paul-george-john sırasıyla uç uca eklenmiş solo kısımları, tek tek aslında beatleların müzikal tarzlarını da yansıtır. mesela george'un kısımları fazlasıyla melodiktir, çok akor yoktur, john'ınkilerde distortion gırla gider, paul'un kısımları oturaklı bir ritme sahiptir. sözleri yazan paul'du galiba. afferin, iyi demiş. öte yandan insan böyle şeyi george'un demesini bekliyor. bunu diyen adamla got to get you into my life ya da i once had a girl or should i say she once had me diyen adam aynı olamaz. amaan.
