peanuts'in filozof karakteri linus'in her cadilar bayraminda gelmesini balkabagi tarlasinda bekledigi ve santa claus'un en buyuk rakibi olarak gordugu hayali kahraman balkabagi.
tanrı inancının kanıta gereksinim duymadan doğru ve rasyonel olarak kabul etmesi fikrine karşı ‘temel inanç için nesnel ve evrensel bir kriter yoksa ve, eger tanrı inancını temel bir inanç olarak kabul edeceksek, baska inançları da niçin aynı sekilde temel inanç olarak kabul etmeyelim ki?’ seklinde ifade edilebilecek olan temel elestiri.
