(bkz: bir avcidir yurek)
carson macculers'in yirmi üç yaşındayken yazdığı ilk romanı. bu roman yayımlanınca yazara, "harika çocuk" denmiş, roman da "amerkan edebiyatı'nda büyük bir olay" nitelendirilmiş. taşra kentlerinin boğucu tutsaklığını anlatıyor bu roman...
(bkz: yalnız bir avcıdır yürek)
a love song for bobby long filminde pek anlamlı bir yeri olarak sahne alan kitap.
oskar ödüllü alan arkin in başrolünü oynadığı 1968 yapımı film..
durağan günlük yaşamla sıkıcı taşra yaşamından bir parça soluk alabilmeye çalışan yalnız insanların romanı. sıradan anların keskin dönüşlerle birbirine bağlandığı hikayenin unutulmaz karakterleri yaşamını "iç"ve "dış" şeklinde ikiye bölen genç kız, halkının yaşadıklarını ve dünyadaki haksızlıkları sineye çekemeyen zenci doktor, etrafındakileri gözlemleyen lokantacı, muhalif bir sarhoş işçi ve tüm bu karakterlerin yalnızlığını paylaştığı sağır ve dilsiz bir kuyumcudur. iletişim üzerine de düşündürücü gözlemler içeren bu carson mccullers romanı es geçilmemelidir.
mccullers kitabinin adinin mute olmasini istemis aslinda. hem bas karakter john singer'a atfen, hem de kitaptaki iletisimsizlik - izolasyon temalarina degindigi icin. ama kitabevi, ya da editoru her kimse, bu ismin fazla dikkat cekmeyecegini dusunup o zamanlarin populer bir sarkisindan (ya da siirinden?) bir dize olan the heart is a lonely hunter'i tercih etmesini soylemis. yani bu guzelim, belki birazcik sentimental isim aslinda ticari bir kaygiyla secilmis. sagir - dilsiz john singer ve etrafinda toplanan dort kisinin hikâyesini anlatiyor. kizgin ve sarhos jake blount, irkdaslarini icinde bulunduklarini dusundugu uyusukluk ve teslimiyetten kurtarmaya cabalayan dr copeland, herkesi izleyen ve fazla konusmayan biff brannon ve mick kelly. carson mccullers'in en unutulmaz karakteri belki de (objektif yorum, evet). cok cocuklu ve az parali ailesiyle yasayan, hep birilerinin odasinda bir kosede kendine yer bulabilen, cok sevdigi ama ismini nasil yazacagini bilemedigi mozart'i dinleyebilmek icin aksamlari, radyosu olan ailelerin pencerelerinin onunde oturan hafif androjen, feci zeki ve sadece 13 yasindaki mick. tasra hayatindan kurtulmak isteyip kapagi new york'a atmis guneyli taze klisesine bir de obur tarafindan bakmak icin degil sadece, yaratilmis en basarili, en gercekci ve detaylara sadik kiz cocugu karakterlerinden birini taniyabilmek icin bile okunabilir bu kitap. icindeki karakterleri kisaca saymakla ozetlenecek bir kitap degil bu tabii ki. ama daha merak eden kitabini alir, ya da sparknotes'tan ozetini okur herhalde. o yuzden en ilgimi ceken birkac detaysal noktayi paylasayim: kitapta eller onemli bir yer kapliyor. john singer ve antonapaulos sagir-dilsiz olduklari icin isaret diliyle anlasiyorlar mesela. ama sadece bununla sinirli degil. gergin oldugunda ellerini sikanlar, bir seyi soylemek istemezken elini cebine sokanlar, elini yuzune goturenler... dikkat etmeye baslayinca bir drinking game'e donusturulmeye musait sayida ellerden bahsediliyor. simdi bunlar ne anlama geliyor, sigmund freud analyze this yapasim hic yok o yuzden sadece su guzellige dikkatinizi cekmek istiyorum: benim elimdeki baskinin kapagi turkuaz bir arkaplan uzerine turuncu-kahverengi cerceveli bir kare. ortasinda bir masa ustundeki birayi tutan el. kitabin ana temasi, dikkat ceken unsuru, oylesine bir okumayla anlasilan biseyi olmayan bu motifi boyle bir kapaga donusturmeyi kim dusundu, kim onayladi bilmiyorum ama bu kadar guzel, bu kadar uygun ve understated olabilirdi herhalde. bir baska ilginc nokta ise mccullers ve yahudi erkeklere duydugu ilgi. ilk oykulerinden wunderkind'de yer alan yahudi piyano ogretmeni, singer'i oldukca hatirlatan bir figur. singer'in yahudi olup olmadigi bilinmiyor (dr copeland oyle oldugunu iddia etse de) ve fakat, get this: ilk yazmaya basladigi zamanlarda, sonradan yan bir karakter olarak yerini alan harry minowitz'i romanin kahramani olarak goruyormus mccullers. sonradan singer'in daha uygun olacagini gorup gereken degisiklikleri yaptiysa da bunun izleri hissedilebiliyor. o zamanlar patlak vermis ikinci dunya savasiyla da muhakkak baglantisi vardir kendisinin yahudi karakterlerinin, ama benim sahsi gorusum kendisi icin daha baska sembolik bir anlami oldugu bunlarin. sehirli, okumus etmis, bilen/anlayan/dinleyen erkek gibi; tasra sikintisindan, uzerine olu topragi serpilmis hayattan kendisini cekip kurtaracak kisi gibi. genel olarak boyle fikirlerim var.
duru ve yalın bir poetikası olan, insani meseleleri ve hayatın açmazlarını vurucu ama sade bir dille hikaye eden roman. müthiş bir hikaye anlatıcısından harikulade bir hikaye. romanın ilk cümlesinin tuhaf ve gösterişsiz bir romantizmi vardır: "kasabada iki dilsiz vardı, her gün birlikte görürdünüz onları."
sinek ısırıklarının müellifi'nde bahsi geçer bu kitabın.
fonda kısık bir şekilde kings of convenience dinleyerek, kitabın müziklerini yakalayabilirsiniz. ama, asıl van morrisonın şarkıları kitabın atmosferine daha uygun.
--- spoiler --- "niçin? niçin, gerçek aşklarda geride kalan, kendini öldürüp de peşinden gitmiyordu o sevilenin? yalnızca, yaşayanın öleni gömmesi gerektiği için mi? bir ölümden sonra yerine getirilmesi gereken belli birtakım törenler olduğu için mi? geride kalan, bir sahnede bir süre görünüp her an sonsuz bir zamana doğru uzuyormuş ve bir sürü göz kendisini seyrediyormuş gibi olduğu için mi? yerine getirmesi gereken bir işlevi olduğu için mi? ya da kim bilir, arada beklemesi gerekiyordu -yani gitmiş olan gerçekten ölmüş olmuyordu da büyümeye devam ediyordu, yaşayanın ruhunda ikinci bir yaşam niçin yaratılıyordu? niçin?" --- spoiler ---
