5. emirde uyudugum cdlik a$mi$ film .. niheh( usta 12 de ba$ladik sabah hala oynuyordu lam film .. )
cecil b. demille2nin yönettiği chalton heston2un oynadığı, musa'nın yaşamını anlatan film. oyunculuk sinema oyunculuğu değil de tiyatro oyunculu gibi olmuş göze batıyor. bi de filmde musevilerin saf misali herşeye gaza gelmeleri abartı olmuş
bir ara "gelmi$ gecmi$ en buyuk sete sahip film" deniliyordu .
(bkz: 10 emir)
(bkz: history of the world)
cecil b demille'nin yonettigi 1923 yapimi sessiz, yine cecil b demille'nin yonettigi charlton heston'nin oynadigi 1956 sesli yapimi olan ayni isimli iki film. ilki halen dunyanin en pahali filmi kabul edilir. cekilirken sirket batirdigi icin seti parcalanmamis kuma gomulmustur, hatta bugun burasi arkeolojik sit alanidir. bu "antik" setin bugunku hali icin http://www.lostcitydemille.com/
(bkz: the nine commandments) (bkz: al bundy)
charlton heston ve yul brynner in devleştiği gerçekten de sinemadan çok tiyatroya benzeyen, bununla birlikte gösterişli, ağdalı oyunculuklarıyla ve zamanının ilerisindeki efektleriyle seyredilebilesi görkemli film. filmdeki mantık hatalarını ise tamamen filmin konusunun tanrılar peygamberler vs. olmasının doğal sonucuna bağlıyor ve sadece filmin vcd türkçe dublajında hikayeyi anlatan adamın performansını dinlemek için bile seyredilebileceğini savunuyorum zira adam hikayeyi öyle bir özümsemiş ki, sık sık yüksek sesle nefes alması ve ilginç tonlamasıyla ister istemez havaya giriyorsunuz.
firavunların geleneksel mottosunu "so it was written so it shall be done" kafalara kazımıştır. fazla gösterişli tiyatral konuşmalar abartılı figüran sayısı ve dekor ve ostüm olayını yarmışlığı ile seyredilebilir film.
cecil b demille'ın hem yönetip hem de rol aldığı 222 dakikalık, 1956 yapımı film... creeping death'in yazılmasına da vesile olmuştur...
geçen sene hepsiburada com'un the commitments yerine bana yanlışlıkla gönderdiği film. paketi açınca bi yarım saat kadar gülmüştük "sağır duymaz uydururmuş ama online siparişi nasıl kıçından anladılar" diye. iade için müşteri hizmetlerini aradığımda yetkiliyle de karşılıklı olarak koptuk. neyse ki iade kabul ediyorlar...
(bkz: dekalog)
şu sahnesini asla unutamadığım film: musa, alır yandaşlarını mısır'dan çıkarlar fakat önce gitmelerine izin veren firavun sonra peşlerine düşer. bu arada kentin eski valisi de musa ve yandaşları ile beraber düşmüştür yollara ama aklı hala mısır'dadır (adam valiliği bırakmış boru değil) ve hala daha musa'ya tam olarak inanabilmiş değildir. kızıldeniz'in kıyısına geldiklerinde vali: "mısır'da mezar mı kalmadı da bizi ta buralara getirdin?" diye çıkışır musa'ya. bu arada firavunun askerleri de iyice yaklaşmıştır. vali: "görmüyor musun be adam hepimiz öleceğiz" der. musa: "ya hele bir sus kardeşim" falan der ve gökten bir ateş hortumu indirir. vali'nin bu olaya verdiği tepki ise ibret alınacak cinstendir: "bu ateş onları ne kadar daha oyalayabilir ki musa?" be allahsız vali, adam gökten ateş hortumu indirmiş sen hala firavundasın,mısırdasın yani yuh be arkadaşım!
zamanına göre muhteşem olarak görülebilecek efektlerin şimdilerde hafif komik olduğunu fark ettiren ve asıl anlatıcı adamın (türkçe dublajda) kendinden geçmiş bir garip konuşma ve anlatış tarzıyla zaman zaman fenalık getiren sinema klasiği.
birkach oscar alan hollywood yapimi eski mamut (abartili uzun suren bi film) filmi
3 yıldır her zaman elimin altında olmasına rağmen birlikte izleyecek bir kurban bulup izleyemediğim film.
malevolent creation'un 1990 yılında piyasaya çıkardığı ilk stüdyo albümü..
metallica'nın efsanevî şarkısı creeeping deathe ilham kaynağı olan şâhâne film.
star'da yayınlanmakta olan, sayid'i güvercin mısırlı rolünde görmemle, kendini bir 20-25 dakika izletebilmiş film.
musa'nin duzgun konu$abildigi hic bir versiyonun benim acimdan inandirici olmadigi filmler silsilesi. (bkz: harun)
(bkz: ten commandments)
malevolent creation un ilk albumu. malavuran bir albumdur. tracklist: 1. memorial arrangements 2. premature burial 3. remnants of withered decay 4. multiple stab wounds 5. impaled existence 6. thou shall kill 7. sacrificial annihilation 8. decadence within 9. injected sufferage 10. malevolent creation
isa'nın müzikali var da, musa'nın başı kel mi mantığıyla kotarılmış dandik müzikal. darısı muhammed bin abdullah'ın başına.
yahudiler'in cagri filmidir. bildigimiz cagri filminden 20 sene once cekilmistir ama daha iyi goruntu kalitesine sahiptir.
sözleri şu şekilde olan new model army şarkısı: down comes moses with the ten commandments hewn on a tablet, just the bitterest pill breaks up the party in the valley below says obey my orders and you're doing god's will and disciples of jesus, lost and forgotten when the brand new faith isn't doing so well write the book of revelation to terrify the people join our religion or you're heading for hell ch: i will bow to the earth, bow to the sea, bow to the love between you and me, bow to the sun, bow to the land but never to a god made in the image of man here comes mohammed, back from the desert another male prophet with the word of the lord shut off the women, lock them in darkness kill all opponents in a holy war here is murder, here is oppression here is the order that the church demands burn three million women, call them witches and heretics then change the tune when the fashion demands how they run to you now, how they grovel to you now i think they're mad how they subjugate their pride as if it's a sin to be alive i think that's sad down with moses and his ten commandments deader than deadest of the dead sea scrolls back to the desert with jesus and mohammed kick out the prophets and save our souls
efektleri güzel sahneleri idare eder oyunculukları beş para etmez zorlama film.tiyatro gösterisi mi izliyosun sinema mı belli değil. tarihi gerçekleri anlatmıyor tam bir propaganda filmi o zamanki komünist idolojije karşı durmak için yapılmış zaten filmin başında ihtiyar söylülüyor bir iki kelime niye yaptıklarını sıkıcı tarihi iddialar bölümüne gelirsek o zamanki firavunun 2.ramses olması ,neredeyse imkansız kadeş savaşı m.ö 1280 de yapılmış yani bu savaşa girmiştir ramses.israil krallığının kuruluşu 1050 dir nerden baksan 200 yıllık bir fark var kadeş savaşıyla israil krallığının kurulması arasında.(bkz: araştır öğren) buyuk ihtimal ölen firavun 20. haneden dan kısa ömürlü olarak bildiğimiz bir firavundu. bir de nefertari yi hz.musa nın sevgilisi gibi göstermişler götlüğünde bu kadarı diyorum oldu olacak mısır firavunlarının devamı da hz.musa nın çocuğu deseydiniz bari.mel gibson un hz.isa filmini izleyecektim vazgeçtim ben hur un yanına yaklaşacak film yapamamış amerikalılar bir de bu film yahudilerin çağrısı değil olsa olsa at yalanı sikiyim inananı filmi olur o kadar kötü ve gerçeklikten uzak. çağrı filmiyle kesinlikle kıyaslanamaz.
val kilmer'in oynadığı musical versiyonu da vardır. sabahtan beri "where is the land of milk and honey" diye dolaşmaktayım ortalarda, hala soundtrackini bulamadım.
alt tarafı üç saat kırk dakika olmasına rağmen bir türlü kendimi ikna edip de başlayamadım izlemeye. kırk dakikalık diziden bile sıkıldığım için olabilir tabi. oruçluyken vakit geçsin diye izlesem diyorum ama fazla ironik olur diye ona da cesaret edemedim, yarısında çıkarım yakında.
http://www.youtube.com/watch?v=oqctq3eedcy
şöyle de bir fragmanı varmış. http://www.youtube.com/watch?v=u1kqqmxwefs (bkz: 10 things i hate about commandments)
dublajlı seyredilince ortamına girilmeyen film. tanrı dublajı filmi komedi türüne kaydırıyor.:) filmin çekildiği yıl aklıma geldikçe, çoğu kez "burayı nasıl çekmişler yaa?" çıktı ağzımdan. emek kokan bir film.
1950'lerde cekilip gunumuzde retouch edilmis olan ve goruntu kalitesi 1950'lerin cok cok uzerinde olan muthis film.
bu gece muslumanlarin kurban bayrami anisina sinagogdan arkadaslarla 100. kere izledigimiz film.
dunya tarihinin gelmis gecmis en guzel filmi.
normalde en az 100-200 oscar odulu almasi gerekirken hollywood anti semitik dolu oldugu icin sadece 7 oscar alabilen film.
domuz eti yiyenlere kapak olan film.
serefsizlere hitap etmeyen film. sadece adam gibi adam olan izlesin.
musa dahil bir cok misirli ve yahudi'nin sarisin ve renkli gozlu oldugu film. :))
musevileri baya bildiin 30 snde gaza gelen tipler olarak gosteren ( bir nevi milliyetci muhafazakar trabzon halki gibi mesela) film. ulan herif iki dakka once denizi yarmis, ates sutunu indirmis sonra da demis ki " agalar bi iki dakka bekleyin de su on emiri download edip geleyim". kasla goz arasinda datan ibnesinin gazina gelip yemediginiz bok kalmadi asagida. putlar insa etmeler mi dersin, zina mi dersin alkol mu dersin, tren yapmalar mi dersin. iki dakika duramadiniz rahat.
