2001 yapimi ronny yu filmi. sam l jackson'li, robert carlyle'li uyu$turucu operasyonu filmi.
new model army nin enfes parcasi icin (bkz: 51st state)
sistemi tiye aldiklari parçalarindan biridir bu da new model army'nin..
samuel l jackson'un kilt ile gezindigi, icinde bolca ingiliz aksanli fuck sozcugu iceren, cok kafa yormadan izlenebilecek snatchvari sinema filmi. meat loaf bunyesi de filmde gozukmektedir, eglenceli bir filmdir.
bollocks üzerine felsefik tartışmalar barındıran hoş bir film. ayrica hemen ardından changing lanes izlendiğinde "oha napmişsin samuel bey" tepkileri verdiriyor..
2002 yapimi, basrollerinde samuel l jackson, robert carlyle ve emily mortimer'in oynadigi, uyusturucularla ve inglizlerle aciktan aciga dalga gecen vasat bir film.
(bkz: ellibirinci eyalet)
altiniza sicarak guleceginiz ve de alta sicma deyiminin nasil oldugunu alenen gorebileceginiz bir film. ingiliz argosunun incilerini duyabilirziniz, diyaloglar zaten yeterince komik. ass invaded gibi super bir deyim ogrenmis olduk mesela bu guzel filmi skur ile izleyerek.
senaristin süper kolaylık içinde yazdığı,iki laftan birinin fuck olduğu,tavuk ve köpek taşakları arasındaki farkı öğrenebileceğiniz süper keyifli ve mutlaka izlenmesi gereken bir film.tavsiye edilir yani.
senaristinin liverpool taraftarı olduğu açıkça belli olan film.
sinemada para vererek izleseydim "tüh" derdim kesinlikle. ingiliz aksanı-argosu komik geliyosa tabi eğlenebilirsiniz bir derece, ama başka bir özelliği yok filmin. ronny yu gibi ne idüğü belirsiz bir insanın yönetmiş olması da muhtemel neden buna, samuel jackson az biraz kurtarmakta filmi. boş zamanınız çoksa izleyin, iyi vakir geçirebilirsiniz. ama bir yere kadar tabi... - i've been shoooht! - where? - in the focking arrrseee!
(bkz: felix de sousa)
1.5 saat boyunca boş beyinle ve altlarına sıçanlara gülerek izlendikten sonra anfield sahnelerindeki kahredici ve yıkıcı mesajlar karşısında tövbe edip sanatsal anlamlar yüklediğim ve neredeyse "en iyi futbol filmleri" klasmanına sokacağım film. ortalıkta telaffuz edilen onca paraya ve muhtemel bütün tehlikelere aldırmadan sadece iki maç bileti için çile çeken felix de sousa; bol para veren ve saygın addedilen loca sahiplerini üstlerini aramadan stada alan ve kendisine yürekten bağlanmış taraftarlarını ödediği paraya göre değerlendirip farklı muamele eden , bir nevi evlatları arasında ayrım yapan köklü kulüpler; pis işlerini rahatsız edilmeden, hatta itibar görerek halledebilmek için futbolun büyüsünden yararlanan kara para sahibi taraftarlar(!) ve bütün bu olanların farkında varamayacak kadar bu oyuna bağlanan ve 5 metre ötelerinde patlayan pisliklere kafalarını çeviremeyen futbol tutkunu halk... işte iş dolsun diye yapılmış, 2001 yapımı ingiliz/kanada ortak yapımı bir komedi filminin 20 dakikaya sıkıştırdığı gerçekler...
robert carlyle'ı full monthy'den sonra iyice sevdiren, senaryoda abartısız her üc kelimeden birinin fuck olduğu ve öyle ki "liver-fuckin'-pool" deyimini bize kazandırmış kesinlikle eğlenceli film. içinde futbolun ön planda olması da cabası.
liverpool'lu felix de sousa manchester united yarmalarının doluştuğu pub'a girerken "when you walk through a storm, hold your head up high" diye başlar you will never walk alone'a ve olaylar gelişir.
(bkz: the man/#10126058)
tam bir eğlencelik erkek filmi. geyik muhabbetleri ve geyik olaylarla bezeli kafa dinlendirici gayet komik samuel l jackson'lı ingiliz suç filmi.
samuel l jackson abimizin üstünü aramak isteyen herkese etegini kaldırıp malzemeyi gösterdiği , disko sahnesinde o kadar adamın şeker yedigini anlamayıp sürü piskolojisini ve placebo etkisinin nasıl bişey oldugunuda göstedigi felix de sousa karakterinin olmadık bi yerde you will never walk alone söylemeye başlamasıyla gönlümüzü kazandıgı , stel pavlou tarafından yazılmış komedi/suç filmi
ilk muhabbetleri ilginçtir: felix: so, how much are they paying you to wear that dress? felix: fag?* elmo: no, motherfucker !
