vietnam konulu başrolde john wayne'in olduğu bir filmdir, iyi de değildir.
1968 tarihli bu film, amerikayı vietnam savaşında haklı bulan ve destekleyen sayılı yapımlardandır. bu savaş filminde john wayne hem (ray kellogg'la birlikte) yönetmen hem başrol oyuncusudur.
amerikan sinema tarihinde bir savaş olduğu sırada direk o savaş hakkında çekilmiş olan tek filmdir. biçimsel bağlamda ise savaş filminden çok propaganda filmi ile western türü arasında bir noktada durduğu söylenebilir.
bir commandos efsanesini hatirlatan film (bkz: green beret)
