steven spielberg’in yeni film projesi. film gerçek aktörlerin oynayacağın animasyon şeklinde çekilecekmiş. filmde tenten'i jamie bell kızıl korsan’ı da daniel craig oynayacakmış. üçleme halinde çekilmesi planlanan bu serinin ikinci filmini peter jackson yönetecek. kanıtı için: http://www.ntvmsnbc.com/news/473576.asp
motion capture animasyon ve normal kamera görüntüsü karışımı bir prodüksiyon olacağı söyleniyor. kanaatimce ümitsiz bir girişim. marvel ve dc comics bitti de, sıra tintin'e geldi. amerikalılar bilmiyor bile tintin'i, asterix'i! teknolojiyi konuşturmakla olacak iş değil malesef.
steven spielberg ve peter jackson'ı bir araya getiren, gösterim yılı olarak 2011'in hedef alındığı, çekimlerine başlanmış olan film. film, steven spielberg'ün kaptanlığında ve yapımcılığını üstlenen peter jackson'ın rehberliğinde üç boyutlu filmler kervanına katılacak. tenten'i billy elliot karakteriyle ünlenen jamie bell canlandırırken kadroda andy serkis, daniel craig ve hot fuzz polisleri simon pegg - nick frost ikilisi de bulunuyor.*
daniel craig'in red rackham(kızıl korsan rakham)'ı seslendireceği film. işin içinde steven spielberg, peter jackson, steven moffat gibi isimler olmasa bu kadar heyecanlanmaz, filmden de ümitli olmazdım. ancak bu abiler büyük bir beklenti oluşturuyor tabii. http://www.imdb.com/title/tt0983193/ ayrıca red rackham'la ilgili olarak, (bkz: tekboynuzun esrarı)
resimler link düzeltme: http://www.movieweb.com/…the-unicorn/pgvpvkbvuk5byb http://www.movieweb.com/…kcgdmiqrbh/2wy3e2jupr4yua8
dünyanın en zeki senaristi ve aksiyonda en yetenekli yönetmeninin işbirliği sonuc.. lan ben ne diyorum böyle haldun dormen ağzıyla konuşuyorum. demin "allaaaaaaaaaahh" çektiydim senaristin steven moffat olduğunu gördüğümde.. uzun zamandır sabırsızlıkla beklediğim film yoktu, artık tenten var. abi delirmek üzereyim, çocukluğum tenten okuyarak, spielberg filmleri seyrederek geçti benim. sadece bu iki isim bile yeterdi ama senarist moffat'mış olm.. lan lan laaaaağğğhhhnnnnn.....
filmin cekimleri ve montaji tamamlanmasina ragmen 2011 sonlarinda anca gosterime girebilecek. bunun nedeni avatar ile ayni teknolojiye sahip olmasinin getirdigi render yuku. weta server'larini 2 sene daha kastiracak anlasilan. http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/8375280.stm http://www.wetafx.co.nz/in_production/
rivayete gore, bu filmin deneme cekimleri sirasinda steven spielberg, peter jackson, james cameron ve robert zemeckis ilk defa profesyonel bir proje icin bir araya gelmi$ler. george lucas cagrilmadigi icin kusmu$. spielberg ve jackson tintin icin, zemeckis ise o zamanlar planladigi a christmas carol icin cameron'un avatar setinde bulusup, tintin'in demo sahnelerini cekmisler.
"" from imdb: steven spielberg and peter jackson intend to use performance-capture technology -- used to create the character of gollum in the lord of the rings movies -- to turn georges remi's comic-book drawings in his adventures of tintin series into three features that will be shot back-to-back beginning next year, daily variety reported today (tuesday). the trade publication said that the three films -- one will be directed by spielberg , another by jackson ; there is no decision on who will direct the third -- will likely be released through dreamworks animation. it quoted spielberg as saying that the drawings by remi, who used the name hergé, will have the look of a live-action film, "and yet peter and i felt that shooting them in a traditional live-action format would simply not honor the distinctive look of the characters and world that hergé created." jackson said that the characters will "look photorealistic ... they look exactly like real people -- but real hergé people." ""
işin içinde spielberg varsa, geçmiş zaman hayalgücünün estetiği, basitin güzelliği, hatıralarımızda efsaneleşmiş imgeler yokedilerek ucube bir film oluşacaktır, oluşanın tenten'le bir alakası olmayacaktır, eski tenten'i bilmeyen yeni nesil de bi boka benzetemeyecek, birkaç oyuncağı mcdonaldslara düştükten sonra küllüm tedavülden kaldırılacaktır. elbet bok gibi hırslı, güzellik destroyeri spielberg denen adamın kesesi filan dolacaktır, iyi halt.
steven spielbergun gecmiste hayal gucuyle yarattigi mukemmel filmleri dusundukce ve isin icinde bir de peter jackson olunca merakla beklenen uyarlamadir.
steven spielberg, peter jackson ve james cameron'ın bir arada hem de çocukluğumuzun kahramanı tenten'in filmini çekecek olmasının yarattığı korkuyu bir nebzede olsa, bu proje için dindiren tek şeyin senaristlerinin steven moffat ve edgar wright olması ve görece ufak bir rolle de olsa simon pegg'in olaya dahil olmasıdır. gerçi peter jackson, the lord of the rings'i directors cut'la birazcık kurtardı ama diğer ikisinin yatacak yeri yok...
filmden hi-res resimler yayınlanmıştır. http://www.joblo.com/…ures-of-tintin-are-now-online
çekim tekniği avatar gibiyse mükemmel bir film olacağına adım gibi eminim. ama eğer ki beowulf, the polar express ve her ne kadar severek izlediysemde a christmas carol gibi olacaksa* ki öyle olacak gibi görünüyor resimlerden çok şey kaybedeceğine inanıyorum. filme gerçeklik katalım derken daha da uzaklaşıyorlar. tabi her ne olursa olsun heyecan ile bekletiyor kendini.
filmin resmi sitesi ve teaser'ı yayında. bu görüntülerden yola çıkarak, ilk izlenimlerim şöyle: tenten de, milu da götüme benzemiş. özellikle genel planlar çok başarılı gözükürken, karakterlerin görünümlerine alışmak zaman alacak gibi.(görünümden kastım tip olarak, yoksa kostümleri,vb.. detaylar harika.) beklediğim gibi, adı her ne kadar the secret of the unicorn olsa da, hikaye serinin diğer kitaplarından da yararlanılarak zenginleştirilmiş, çok da iyi olmuş.(umarım) ilginç olan teaser'ı öyle bir yapmışlar ki, sanki james bond filmi. (daniel craig kızıl korsan'ı oynuyordu değil mi?!) ne bu aksiyon bilmemne? aksiyon da olacak tabii, ama dilerim serinin kendine özgü geyiklerinden mahrum kalmayız. en nihayetinde bir blockbuster, fazla bir şey de beklememek lazım. filmin hedef kitlesinin çocuklar olduğu bir gerçek, bu fragmanla da onaylamışlar. işin içinde steven moffat olduğu için hala ümidimi koruyorum, en azından filmi izlerken bol bol kahkaha atacağız diye düşünüyorum. yalnızzz, kaptan nerede lan? herhalde kaptan'la gemide tanışacağız ve hikayeye sonradan dahil olacak. hiç sanmıyorum ama, bu konuda bi yamuk yapmazlar umarım.(az süre verme, geri planda kalma gibi.) sikerim tenten'i, adam gibi kaptan haddock göremeyeceksek, neden yaptınız bu filmi diye sorarım sonra. edit: bu teaser'ın youtube linki, bu da facebook ayrıca kaptan 00:35 civarında tuvaletten çıkarken görünüyormuş meğersem*
animasyonun doruk yaptigi film. oule gorunuyor ki birkac vakte kadar oyunculuk denen is kolu sinemadan kalkacak.
sabırsızlıkla beklediğim film. steven moffat ne yazsa güzel yazar.
international trailer ı beklentileri artıran film. http://www.traileraddict.com/…international-trailer http://forums.cgsociety.org/…howthread.php?t=993259
ilk fragmanıyla bugüne kadar yeşermeyen ilgimi göklere çıkartmış filmdir. tenten sevgimi siz sözlük okurları her bir tenten kitabı için yazdığım incelemeleri ilgili başlıklarında okuyarak anlayabilirsiniz. bu tarz animasyondan pek hoşlanmadığım için filme bu güne kadar pas vermemiştim. spielberg ve jackson'ı çok sevmeme rağmen üstelik. film çok güzel görünüyor. tabii ki haddock ile tenten'in ilk tanıştıkları kitabı çekmedikleri için senaryoya başka bir şekilde yedirmiş gibi gözüküyorlar. o zaman tenten tekboynuz'u pazardan haddock için satın almıyor demek oluyor bu. önceki kitaplardan gelen bilgileri nasıl yedirecekler çok merak ediyorum. seri üç film olarak çekilecekmiş. umarım bahsettikleri, birbirlerine bağladıkları üç (tekboynuz'un esrarı iki kitaplık olduğuna göre aslında dört) kitaptır. yoksa iki film boyunca bir türlü bitmeyen bir hikayeyle karşılaşmak hiç istemem. filmin türkçe dublajında umarım yky kitaplarının çevirilerine bir bakarlar da haddock küfürleri ve ikizlerin "dahası var" diyalogları hafızalarımızdaki gibi kalır. bence bir çoğumuz filmi öyle izleyip daha çok keyif alacaktır.
bu filmin fragmanda peter jackson ismini görünce büyük beklentiler içerisinde izlememiz gerektiği açık. mekanlar, efektler falan profesyonel işi. bekliyoruz bakalım.
karakter açısından çirkin bi aimasyon tekniğiyle çekilmiş. ayrıca ten ten'in ten ten'e benzememeside ayrı bi hadise. hayırlı işler şipilberg.
neden animasyon, neden ingilizce, neden turuncu saç sorularının yanıt beklediği film.
steven spielberg, peter jackson ve steven moffat birleşiyor ve ten ten'i mi çekiyorlar???? bir sürü çekilebilecek çizgi film veya roman varken neden ten ten*
türkçe fragmanında yılların düpont'una ingilizce adıyla thompson denen filmdir. milu'ya da snowy ya da kar tanesi falan diyecekler diye korkuyorum. lütfen çocukluğumuzla oynanmasın. dahası da var, çocukluğumuza dokunulmasın.
animasyon olması güzel bir hareket olmuş, tenten'e hakkettiği itibarı gösterip, angut bir karakterle özleştirip piç edilen çizgi kahramanlara eklememişler. örnek olarak: lara croft ve ablak suratlı angelina jolie.
yeni trailer'ı burada yayınlanmış olan steven spielberg filmi.
gameloft tarafından ios ve android mobil sistemleri için yakın zamanda çıkacak olan oyun. yarmış grafikleri var gibi gözüküyor. hikayeyi de iyi kurgularsa yarım yarım yardıracak bir oyun olabilir. http://www.youtube.com/watch?v=rlzxtopbkta o değil de film gibi lan? edit: işbu oyun çıkmıştır ve cidden yarmıştır. grafikler şahane, oynanış mükemmel. gameloft kendini aşıyor.
steven spielberg tarafından çekilen tenten filminin ismi. oldukça güzel olacağa benzer.
steve biraz ortadan konuşmuş: http://www.dailymail.co.uk/…rtoon-reporter-dog.html
şöyle de bir animasyonu mevcut, http://www.facebook.com/photo.php?v=2061921119490
hakkındaki eleştiri yazıları yavaş yavaş gelmeye başlamış olan filmdir. okuduğum her yazıda ortak görüşler belirtilmiş. insanlar hareket yakalama tekniğinin çok iyi gözükmesine rağmen tatmin edici bir sonuç doğurmadığını, aksiyon sahnelerinin nefes kestiğini, filmin yıldızının hadok olduğunu, tenten'in fazla iki boyutlu bir karakter olarak kaldığını belirtiyor eleştirmenler. ben de filmi izledikten sonra aynen bunları söylemeyi bekliyordum zaten. heyecanlıyım.
en bi sevdiğim tenten macerası olan secret of the unicorn'u konu almasıyla takdirimi kazanmış film. ben umutluyum valla.
2 kasım'da istanbul'da ön gösterimi gerçekleştirilecek film. yapı kredi play'in facebook sayfasından ön gösterim için davetiye kazanılabiliyor.
45 kez oscar'a aday olmuş, bunlardan 5'ini zafere çevirmiş muhteşem besteci john williams tarafından yapılan film müzikleri gün yüzüne çıkan film. şuradan söz konusu müzikleri dinleyebilirsiniz.
2 kasım'daki ön gösterime katılmak isteyenler filmlerim.com'dan çift kişilik davetiye kazanabiliyorlar.
sıkı bir tenten hayranı olan steven spielberg'ün yıllardır hayalini kurduğu, uğruna girişimlerde bulunduğu ama gerçekleştiremediği, nihâyetinde icraate döktüğü film. beklentileri karşılayıp karşılayamayacağını bekleyip göreceğiz bakalım. umarız çocukluğumuzun başlıca kahramanlarından olan tenten'i tüketim çağı zamanelerinin menü oyuncağı hâline getirmezler gerçekten. üstelik "alice in wonderland"in akıbeti gibi çocuk filmi kategorisine tıkıştırılıp sadece dublajla sunulma tehlikesi de var maalesef.
gittik. gorduk. orgazm olduk. edit : paris'teyim.
kayda değer izleyici yorumları gelmeye başladı. spielberg ortadan konuşuyor yazmıştık, kayda değer yorumlar da ortadan olmuş. kötü bir film olmamış ama ''great movie'' de olmamış. efekt olarak övüldüğü kadar değilmiş. eh avatar'da gördükten sonra kolay kolay full motion-cap ve cgi ne kadar tatmine edebilir bilmiyorum. avatar bile küçük ekranda yapay duruyor. sinema da gideyim mi yoksa blu-ray in çıkmasını bekleyim mi düşünmeye başladım. bir de orjinal macera'dan epey uzaklaştığı yazılmış, benim hafızada tenten maceraları ufacık bir hayalden öte değil, hatırlayanlar dikkatle izlesin, aslı astarı var mı, yazsın.
dun yapacak bir sey bulamayinca bari sinemaya gideyim diye dusunerek izleme serefine nail oldugum basyapit. film kesinlike bir saheser, hatta izledikten sonra imdb notunun 10 olacagina dair en ufak bir suphem dahi yoktu, baktim 7.8'i gorunce hayal kirikligina ugramadim degil. benim filmi elestirmek istedigim nokta 3d olayi, bambaska bir hava katacagini umarak koltuga kurulmustum ama hic te oyle olmadi. arada bir gozlugu cikararak izledim goruntu kesinlikle daha netti. ama bazi sahnelerde ozellikle cok kisa suren yagmur ve el feneri isiginin tozlu bir odayi aydinlattigi bolumler gayet keyifliydi. ayrica rihtimda cekilen sahneler de bir baska olmus. insan perdeye bakarken kurguyla gercek arasindaki farki idrak edemeyebiliyor.
bu akşam gerçekleştirilen galasına katılmadıysam vizyona girdikten sonra ücret ödeyip de izlemem.
ankara'ya imax olarak gelmiş, 9 ve 11 de ankamall'de orjinal seslendirme oynayacak. bir tanesine en güzel yerden bileti kaptık, gelirseniz sözlük zirvesi de yaparız.
bir hayli beğendiğim film. efektleri çok iyiydi, uzun zamandır bu kadar iyi efektleri olan bir film izlememiştim. oldukça eğlenceli, aksiyonu bol olmuş. tenten hayranı biri değilim, onun için hikayelerine pek hakim değilim ama hayranları da tatmin edeceğini düşünüyorum. peter jackson'ın yöneteceği ikinci filmi merakla beklilemekteyiz ayrıca. not: 25 dakika reklam veren cinebonus, allah da senin belanı versin e mi.
tenten çizgi romanlarıyla büyümüş bir neslin çok seveceği bir film olmuş. uyarlamayı beklediğimden güzel yapmışlar. çizgi romandaki atmosfer birebir yansıtılmış. yapısını bozacak işlere kalkışmamışlar. genelde bu tip uyarlamarda bozulma kaçınılmaz olur. steven spielberg ve peter jackson işbirliğinin hakkını vermek lazım. aynı gizemli öyküler, tenten'in kaptan haddock'la girdiği maceralar, çözdükleri olaylar. hareketli, eğlenceli ve komikti. konu olarak yapı kredi yayınları'ndan çıkmış tenten'in tekboynuz'un esrarı öyküsünden uyarlanmış. çizgi romanın devamı olan kızıl korsanın hazinesi de 2.film olacak sanırım. gerçek çekimden animasyona dönüştürüldüğü için görüntülerü de detaylı ve güzeldi. animasyon olmasaydı sanırım o etkiyi vermezdi film. peter jackson'ın yöneteceği devam filmini bekliyorum. asterix, redkit derken tenten de geldi. artık kaptan swing, çelik blek, zagor filan da gelir diye beklemeye başladım.
beklediğimizden daha başarılı bulduk. avatar gibi şeyler beklemeyin, 3d de biraz gereksiz olmuş, ciddi bir boş rant sağlamaca. 2d olsa daha güzel bile olabilirmiş ama ankara'da bulamadık. polar express in çok daha ileri düzeyi gibi düşünmek lazım. aksiyon kurgusu çok başarılı, ironiktir, yer yer uncharted 3 ü anımsadım, çok benzeştikleri yerler var. tintin maceralarını çocukken okumuş bir yetişkin olarak beğendiğimi ve tavsiye ettiğimi söyleyerek kapatıyorum.
karakterlerin hareketlerinde, duruslarina. konusma tarzlarindan gorunuslerine. mekanlarin tasvirine kadar mukemmel bir tin tin uyarlamasi olmus. bununla da kalmayip, kendi basina da cok iyi bir film olmustur... tek sorunu 3d olarak gosterime girmesidiri ki usandim artik bu teknolojiden. olur olmaz yerde.
hoşgelmiş benim eski arkadaşım... http://www.us.movie.tintin.com/…main/video/trailer1
dün 3 boyutlusuna gittiğimiz film. öncelikle bu filmin xpand dışında bir versiyonu varsa kesinlikle onu deneyin. nitekim ben filmi izlerken bir kaç saniyeliğine gözlüğü çıkarma hatasında bulundum ve film tam anlamıyla kursağımda kaldı. çünkü renkler arasında inanılmaz farklılıklar var. bu işin teknik olayları nedir bilmiyorum, belki bu cümleleri kurarak pot kırıyorum ancak, emin olun ki filmi güneş gözlüğüyle izleseniz renkler bu kadar ortadan kaybolmaz. zaten o bir iki saniyelik gözlüğü çıkarma ve can alıcı renkleri keşfetme anımdan sonra filmin geri kalan kısmını yarı gözlüklü yarı gözlüksüz izlemek mecburiyeti içine düştüm. nitekim gözlüğü takınca karanlık ve kasvetli ya da korsan çekim bir film izliyormuşsunuz da çıkarınca can alıcı renklerle bezeli gerçek bir film izliyormuşsunuz hissi veriyor. nişantaşı citys'de izledik filmi. bunu belirtmemin nedeni de ikinci bir uyarı. filmin 20:15 seansına gittik çünkü bu seans orjinal dil ve altyazı seçeneği olan tek seanstı. bize girişte gözlüklerimizi veren görevli bile "film orjinaldir" diye üstüne basa basa vurguladı. biz de "allah allah korsan film de mi yayınlıyorlar burda artık" diye birbirimize ilginç şakalar ve espriler yaparak girdik salona. tabii başımıza gelecek şey aklımıza hiç gelmemişti. her neyse film başladı ve bir de baktık ki türkçe dublaj. e ama nasıl olur? hani bu bizim "aman iyi bir hizmet alalım da iki üç lira daha fazla verelim bilet parasına" diye gittiğimiz ve daha önceleri de hakkını veren bir sinema olduğu için bu kadar şaşırıyoruz. bu sırada tam ne yapacağımı düşünürken bir kaç kişi kalktı ve salondan çıktı. bir kaç dakika sonra da geri geldiler. böylece film yeniden, en baştan ve orjinal dil-altyazı seçeneğiyle başladı. yani sadece bileti alırken değil, salona girerken, koltuğunuza otururken, mısırınızın ilk tanelerini ağzınıza atarken bile her şekilde teyid ettirin filmi. gelelim filme. film kesinlikle eğlenceli. xpand'in karanlık sunumu olmasaydı belki çok daha eğlenceli olacaktı. ben mesela hd versiyonu çıkınca bir kez de ordan izleyeceğim. çizimler kesinlikle mükemmel. hatta bir ara, "ulan şöyle grafikleri olan bir oyun ne zaman oynayacağız" diye hayal kurmadım değil. yalnız sinemadan çıkarken bir iki kişinin kendi aralarında yaptığı konuşmaya kulak misafiri oldum. söylediklerine göre orjinal senaryoya sadık kalmamışlar. ben tenten'i çizgi dizisinden hatırlıyorum ve her defasında farklı konular işlendiği için açıkçası senaryoya pek dikkat etmedim. konu ne olursa olsun, içindeki espriler, göndermeler ve işleniş hoşuma gitti. bunun dışında kesinlikle bir çocuk filmi değil. zaten onlar da tepkilerini bu yönde koyuyorlar film bitiminde. şiddet var, özellikle alkole inanılmaz özendirme var, benim bile öyle canım çekti ki eve gelir gelmez bir kaç bir şey içmeden yatamadım.
çok güzel olmuş film.dublajlı olarak izledim kulağımı fazla tırmalayan bir şey olmadı ayrıca efektler ve gerçekçilik muazzamdı ve çarpışma sonrasındaki kafada kuşların uçmasını çok güzel yapmışlar
muhtemelen bu sene bunun kadar eğlenceli bir şey izlemediniz sinemada. http://eksisinema.com/…s-of-tintin-spielberg-farki/
altın kıskaçlı yengeç, tekboynuz un esrarı ve biraz da kızıl korsanın hazinesi kitaplarının güzelce karıştırılması sonucu oluşan mükemmel film. iyi kotarmışlar valla. kitapları okumuş ve filmi izlemiş olanlar ve filmi izleyip kitaplarına ilgi salanlar için spoiler aşağıdadır: --- spoiler --- uçakta giderken alkolün top şeklini alması aya ayak basıldı adlı kitaptan alınmış. ömer bin salaad ın evinde kocaman bir yengeç heykeli var. filmin sonu ile kızıl korsan ın hazinesinin sonu neredeyse aynı, bu yüzden kızıl korsanın hazinesi nasıl çekilecek merak ediyorum. altın kıskaçlı yengeçten önceki maceralar, filmin başında gösterilen gazetelerde hatırlatılmış. yani o maceraların filmi çekilmeyecek. milunun kediyi kovalarken kafasını geçirdiği çerçevedeki fotoğraf tenten kongoda macerasında çekildi. bianca castafiore yi koymaları süper olmuş, hiç beklemiyordum. allan ile sakarin in baggar da bindikleri kırmızı cipi kara altın diyarında adlı öyküde ikizler kullanıyor. limanda arabanın vinç tarafından kaldırılmasının benzer bir sahnesi 7 kristal küre adlı kitapta bulunuyor. gene limanda karaboudjan isimli sandıklardan yengeç konserveleri dökülüyor. ömer bin salaad ın evindeki dekorlardan biri tenten ve pikarolar adlı kitapta tapiokapolis şehrindeki meydanda sergileniyor. filmdeki bianca castafiore posterindeki o harfi tıpkı kastafiorenin mücevherleri adlı kitabın kapağındaki gibi mücevher şeklinde. karaboudjan ın normalde uçağı yok, kızağa çekilmiş uçağı olan gemi, esrarengiz yıldız adlı kitapta bulunuyor. ve o uçağın rengi de sarı. filmin başındaki ressamın diğer çizdiği portreler, aslında tentenin düşmanları. ilginç bir hoşluk olmuş. o ressam da hergé imiş zaten. bu arada baggar da bildiğin izmir konaktaki saat kulesi var???? gerçekten var??? --- spoiler ---
iflah olmaz bir tenten hayranı olarak tam not verdiğim muhteşem film. bu film ile tenten'le tanışıp daha fazla okuma yapmak isteyenleri buraya (bkz: #19573284) alalım. biz burada film üzerinden devam edelim. tenten'i sıradan ve sıkıcı bulmuş hemen her eleştirmen. bu yorumu cehaletlerine bağlıyorum. tenten bilerek o kadar niteliksiz bir karakter olarak yaratılmıştır. bomboş bir tuval gibidir, ki her okuyan kendini o tuvale rahatça yerleştirip macerayı iliklerine kadar hissedebilsin. işte bu katıksız macera filminde usta yönetmen spielberg bize bunu yaşatmış. uncharted 3 ile kendimden geçtiğim bu günlerde bu olağanüstü filmden aldığım tadı oyun oynarken de alabildiğim bir devirde yaşadığım için çok mutluyum. spielberg gerçekten de kariyerinin en iyi aksiyon sahnelerini çekmiş. kamera kullanımı özellikle son aksiyon sahnesinde çok yaratıcı ve nefes kesiciydi. peter jackson'ın elindeki teknolojiyle neler yapacağını çılgınca merak ediyorum. hareket yakalama tekniğini tercih ettiklerini duyduğum ilk zamanlar üzülmüştüm, ama sonuçtan son derece memnunum. altyazılarda gözümün takıldığı kadarıyla çevirmenleri kutlayayım her şeyden önce. arada bir kere araya "fındık" kaçmış olsa da snowy yerine milu'yu kullandıkları, thomson ve thompson yerine dupont ve dupond dedikleri, kaptanın küfürlerini az çok bildiğimiz gibi bırakmaları kalbimi sıcacık yaptı. avengers'ı yenilmezler diye çeviren bir ülkede böylesi bir çalışma ayakta alkışlanır. --- spoiler --- film giriş sekansıyla tenten hayranlarını kendine aşık etmeyi daha ilk dakikadan başarıyor. eski maceralara yapılan göndermeler ve pazar yerinde tenten'in karikatürünün çizilmesi müthiş olaylardı ve beni sinema salonunda keyiften öldürdüler. giriş sekansında "hedef ay", "ay'a ayak basıldı" ve "esrarengiz yıldız" göndermeleri ve sonra gelen "altın kıskaçlı yengeç" göndermesi çok ama çok güzeldi, yineleyeyim. asıl maceradan çok şey çıkarılıp çok şey eklenmiş. ama bir harry potter filmi gibi üzerinde çok durup çok mızıklanmak yersiz. harika sahneler eklenmiş. kaptan hadok ile tanışma macerası olan "altın kıskaçlı yengeç"in atlanılması sebebiyle karaboudjan hikayesini entegre etmişler. bu maceranın devamı olan "kızıl korsan'ın hazinesi"nden de finali almışlar. kaptan hadok'un dedesinin hikayesini anlatması sonraya bırakılmış ve çok eğlenceli olmuş. araya muhteşem aksiyon sahneleri eklemişler. birkaç eleştiride aksiyonun hiç nefes aldırmadığı ve yorduğunu okumuştum. bence son derece kararındaydı tempo. koltuğumun ucunda seyrettim bütün filmi. arada kalp atışlarım yavaşlasa da çok eğlenceli bir sinema deneyimi yaşadım ve hiçbir sıkıntı duymadım aksiyon sahnelerinin yoğunluğundan. kastafiore'nin gözükmesi tenten hastaları salonun ortasında orgazm olsunlar diye planlanmış sanki. bir an "ah ne komik aynada..." diye şarkıya girecek sandım da, o kadarı olmadı. muhteşemdi. kaptan'ın tepkileri özellikle. bir de tanışıp kaptan'a asılsaydı ben bayılabilirdim gülmekten. real d üç boyut teknolojisiyle güzel bir şekilde izledim filmi. xpand ile şikayet edenler olmuş sözlükte, şahsen benim gittiğim cinebonus salonunda uzun zamandır izlemediğim ve özlediğim kalitede bir üç boyut deneyimi yaşadım. herkese tavsiye ederim, seviyorsanız üç boyutu es geçmeyin. şahsen bir sonraki filmin tamamının "kızıl korsanın hazinesi"ne adanacağını düşünmüyorum. filmin başında hazine bulunurken kaptan-tenten-dupont ve dupond yeniden hatırlatılır ve yeni bir maceraya yelken açılır bence. zira o kitabin final sahnesini de kullanmış oldular şu anda. --- spoiler --- harika bir filmdi. tenten'i daha önceden tanıyın tanımayın, içinizde en ufak maceracı bir ruh varsa gidin ve acayip eğlenerek izleyin filmi. ben bu filmin beğenilmeme ihtimalini göremiyorum, beğenmeyenler kusura bakmasın. filmin blu-ray'i çıktığında tahmin ediyorum ki en ilgi çekici yapım belgeselini içerecektir. merakla bekliyorum.
rüya gibi bir ekiple, rüya gibi bir macera yaratılmış film. son zamanlarda eksik nokta göremediğim nadide yapımlardan olmuştur. http://medicaljesus.blogspot.com/…es-of-tintin.html
nedense bu filmin lanetli olduğunu düşünüp durdum yıllar boyunca. 10 sene belki daha da öncesinde steven spielberg'in tenten'i çekme macerası baş gösterdi sinema dünyasında. ilk başlarda o dönemlerde billy elliot'ta oynayan çocuk oynayacaktı tenten'i, bünyeyi bir heyecan sardı o zamanlarda. ismini bile hatırlayamadım şimdi. sonra peter jackson'la beraber çekmeye karar verdiler, sonra jackson hobbit'i çekeyim önce dedi, sonra iş uzadıkça uzadı. bir şekilde bugüne kadar geldi. trailer'larını görünce yok olmaz dedim. aslında anlam veremedim tenten'in animasyon olarak çekilmesine. yani tamam bütün çizgi romanlar olur da, tenten o kadar anlamsızdı ki. kanlı canlı aktörlerle izlemek istedim illaki olacaksa. tenten benim çocukluğumdu, herge öyle bir dünya yaratmıştı ki filminin bile çekilmesine gerek yoktu aslında, amerika'dan tibet'e giderdim ben kendi kendime, mutluydum ben arada bir de olsa göz gezdirmekten solmuş yapraklarındaki hikayelere. ama bir sinemasever olarak da sırtımı çeviremeyeceğim ne yazık ki. filmini izlemek boynumun borcu. iron man'ler, spiderman'leri seyretmiş ve keyif almış bir kişiyim neticede. anlamsızca yazdım bu başlığın altına ama tam olarak da bir tenten fanboy'u ya da fangirl'i olarak milou hatrına diyorum ve en kısa sürede izlemek üzere diyorum. anılarımı canlandırmak için bile olsa izlemeye değer bir filmsin.
android oyunu ile daha da kendini sevdiren film. öncelikle şuradan marketteki haline bakın, nasılsa o parayı verip indirmeyeceğiniz için de şuradaki linkten oyunu indirip android telefonunuza kurun. bilgisayar oyunundan farksız; fazla gizemli ve fazla eğlenceli.*
steven spielberg büyücüsünün herhangi bir kaygı içermeden (dinsel ve politik -ki bu filmlerine de denilecek birşey yok) sadece saf sinemacılık yeteneği ile birşeyler ürettiğinde 1970'lerden kalan o çocuksu karakterinin hala ölmediğini gösteren muhteşem bir animasyon-film olmuştur. bunda peter jackson'un etkisinin çok büyük olduğu açık. çekim süresi boyunca çoğu zaman ayrı ülkelerde bulunmak zorunda kalmış olsalarda gece pijama ile çıkma pahasına desteğini esirgememiş.. asıl güzel olan spielberg'in yıllara yenilmeden bu projeyi kimseye kaptırmak istememesi ve en sonunda hayata geçirmesi. peter jackson için ayrı bir parantez açmak gerekiyor; spielberg filmi ilk olarak gerçek mekanlarda ve gerçek oyuncularla çekmek istediğinde snowy'i digital olarak yaratması için peter jackson'un görsel efekt firması weta digital ile temasa geçtiği sıralarda, jackson filmin animasyon olmaz ise kesinlikle hergé'nin ruhunu yansıtmayacağını söylemiş ve spielberg'i ikna etmiş. hergé'nin raiders of the lost ark'ı izledikten sonra spielberg'in bu filmi çekebilecek tek kişi olduğunu söylemesi ve spielberg'in bunu hakkıyla yerine getirmesi en güzeli.. 3 bölüm olarak planlanan bu serinin ikinci bölümünde koltuklar yer değiştirecek ve çekimlere pijama ile spielberg katılacak ve jackson aynı spielberg gibi içindeki çocuğu sınırsız dünyasına taşıyacak. asıl merak edilen ise 3. bölümün kim tarafından yönetileceği. şu an için david fincher ve guillermo del toro gündemde olan isimler ve ikisi de bu görevi üstlenme konusunda hevesli gözüküyor. diğer bir soru ise spielberg'in yıllardır değiştirmediği teknik, müzik ve sanat ekibinin diğer 2 bölümde de görev alıp almayacağı. çünkü john williams ve michael kahn bu tarz devamı gelen projelere katılma konusunda pek hevesli değiller ancak spielberg'in yapımcı koltuğunda olması ve bu isimlerin peter jackson için de ilah niteliğinde olmaları aynı kadronun korunacağı ihtimalini güçlendiriyor..
sonra yine uzun bi kritiğini yazarız da şimdilik şunu demezsem öleceğim, seksen yaşına da gelse bu alemin kralı spielberg'dir. adam artık gençken ruhunu şeytana mı satmış nedir, mümkün değil kimse geçemiyor adamı aksiyon çekmekte. yuh be arkadaşım, nasıl bi yetenek sendeki anlamadım ki.. helal olsun valla ne diyelim.
kuzenimle imax formatında seyretmeye gittim; hatun çok yorgun olduğu için film boyu bildiğin uyudu neredeyse; ona rağmen epey güzel buldu. öyle bir filmdi diyebilirim. --- spoiler --- filmin dozu abartılmamış mizah yönü gayet iyiydi. yanlış algılamış olabilirim belki, ama sanki omar ben salaad'in ilk defa resminin gösterildiği kağıtta steven spielberg'in cameo'su vardı :) --- spoiler ---
çizgiromanlardaki sakarin ile rastapopulos'un aynı kişiye dönüştüğü filmdir. ayrıca filmin girişinde tenten'in 7 kristal küre'deki küreye benzer şeyi kovalaması da çok hoştu. bu filmde göremediğimiz turnösol'ü rastlayamadığımız sildav ırkını, dokor müller'i, general alkazar'ı, umarım ikinci filmde görürüz. bir de tankı görünce aklım turnösol olayına gitti gönderme yapmışlar diyebilir miyiz acaba?*
kesinlikle devamının gelmesini dilediğimdir. belki de özlenen çocukluk da diyebiliriz bu filmin kişide bıraktığı etkilere ya da sadece eğlenmek diye de geçiştirebiliriz. ne dersek diyelim beklediğiniz şeyleri tamamen bulabiliyorsunuz. beklentileri düşük tutmaya hiç gerek duymayan bir filmdir ayrıca.
başlangıç jeneriği oscar'a aday olabilecek sanatsallıktaymış gibi gelen 3 boyutlu canlandırma filmidir. kurban bayramı olmasına rağmen sinemanın dolu olduğu ve daha çok büyüklerin gittiği görülmüştür. (1 salonda film izleyip istatistik uydurmak) genel olarak maceralı ve yer yer güldüren esprileri ile iyi bir zaman geçirilebilir. bazı espriler büyüklere yönelik yapılmış olsa bile, örneğin: sakarin esprisi. bazı sahne geçişleri de yine spielberg'in filmlerinde görülmüştü sanki. teknik olarak çok uzmanı olmamakla birlikte, canlandırma yazılımlarının ne seviyeye geldiği bazı detaylarda görülebilir. örneğin, filmin başındaki pazarda geçen, aynalar olan bölümleri. detayların düşünülmesi, neredeyse gerçek hayatın %100'e yakın oranla canlandırlıyor olması, mesela eski şatoya gidiş sahnesinde sağ alt bölümde rüzgarla yaprakların savrulması detayının bile düşünülmüş olması etkilemiştir izleyenleri. hiç koymayabilirlerdi o görüntüleri ne olacak ki? ama hayır, o efekt ıssızlığı daha da vurgular, koyalım mutlaka demişler midir acaba?
reald * ile üç boyutlu izlemenizi tavsiye edeceğim şukela film. şimdiye kadar izlediğim en iyi üç boyut kullanımını bu filmle gördüm. gözünüze gözünüze uçuşan nesneler çok az ama alanlar çok güzel derinleştirilmiş. aksiyonun içine girebiliyorsunuz resmen. animasyonlar da şahane. avatar bile bunun yanında "maskeli beşler" kalır diyorum kısaca. mizah anlayışı da sesli güldüren cinsten. gösterimden kalkmadan sinemada izleyin, parasını kazandırın spielberg ve jackson amcalara. bir de saati uygun diye türkçe dublajlı versiyona gittik ama hiç pişman olmadık. çevirisi nasıldır bilemem ama sesler çuk uymuş karakterlere.
son zamanlarda sinemada izlediğim en eğlenceli şeydi. --- spoiler --- her ne kadar iki hikayeyi birleştirerek altın kıskaçlı yengeç macerasını öldürseler de onun sayesinde daha hızlı bir hikaye akışı elde etmişler. baştan sona tüm aksiyon sahneleri tadından yenmiyor. hele haddock'un hazineyle ilgili hatırladıklarını anlatırken oluşturulan kurgu uzun süre unutulmayacak düzeyde. yıllar sonra tenten'i böyle görmek beni baya mutlu etti. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda kaptan haddock içki şişelerini sakharin'in üzerine fırlatırken ahmet abi modunu etkinleştirmiştir. acaba spielberg de mi izledi lan malum videoyu? --- spoiler ---
öncelikle çok ağır bir tenten fanı olarak resmen ilk fırsat bulduğum boş anda koştura koştura gittim bunu belirtmeden geçmeyelim. tenten fanatikliğim okuma öğrenmeden önce ailemin yurtdışından satın almış olduğu ingilizce tenten kitaplarının resimlerine olan düşkünlüğümle başlamıştı. daha sonra siyah beyaz versiyonlar ve ardından orijinal türkçe ve renkli baskıların tamamını satın almam ve odamda pırıl pırıl bir şekilde halen daha muhafaza etmemle devam eder. posterler, t shirtler ve dvd çizgi fimler de cabası. bir konuda çok sevdalı iseniz eğer, onunla reel hayatta tanışmak biraz zor olabilir. o yüzden filme girerken acaba mı diye bir kaç kere sordum kendime ama spielberg'ün çocuksu ruhunun herge'yi üzmeyeceğine emindim. spielberg'e çocukluğumuzdan beri güvenimiz tam. bu arada; keyfini kaçırmak istemem kimselerin o yüzden çok spoiler vermeyecek bile olsam ne olur ne olmaz diye ibareyi yapıştırıyorum aşağıya: --- spoiler --- nitekim tenten, efsanevi denebilecek bir jenerikle ve tenten evrenine ciddi şekilde bir saygı duruşuyla start alıyor. filmin başlangıcından sonuna kadar tüm hikayeyi en az 20 kere okumuş biri olarak daha çok spielberg'ün yaratmış olduğu evrene ve tenten dünyasıdaki diğer klasikleşmiş obje ve tasarımlara yapılan göndermelere dikkat ettim işin sanatsal mükemmelliğinin yanı sıra. herge'nin kendisi, motosikletler, kırmızı jeep, sarı deniz uçağı, castafiore'nin kırmızı kıyafeti, jenerikteki sarı kristal top, yengeçli konserveler, tank, çölde hayata geçen korsan sahnesi, mulensar şatosu ve şatonun kahyası ile yan kesicinin cüzdan koleksiyonu mükemmel işlenmiş. filmde sarı yengeç esrarı, tek boynuz'un sırrı, kızıl korsan'ın hazinesi ve biraz da kara elmas hikayelerinden alıntılar mevcut. filmin evreni için bence oldukça iyi ve geniş perspektiften bakıldığı belli. film bizler gibi çok çok sıkı tenten fanlarının beğenebileceği kadar yüksek bir çıtada kotarılmış. eğer tenten evreninden uzak insanların beğenmesi için yapılmış olsaydı diyecektim ki genel olarak yapımcılar tenten olayından bir şey anlamamışlar. ileriki bölümlerde kesinlikle turnesol'un olaya gireceğini, köpekbalığı şeklindeki denizaltının da kullanılan klasikleşmiş araçlar arasına katılacağını, tenten'in meşhur takip sahnelerinde yer alan klasik lancia'nın da biraz da olsa gösterileceğini tahmin ediyorum. --- spoiler --- anafikir: dünyanın çizgi roman olarak değil tasarım çizgisi olarak da en büyük eserlerinden birisi olarak görülen tenten, sinemaya bence bir başyapıt olarak geçmiş. 27 yıllık dostlarımı beyaz perdede koştururken, gece yalnız başıma hayalini kurduğum maceralarını üç boyutlu olarak yaşarken izlerken sonsuz bir mutluluk hissettim. benim kadar olmasanız da tenten'e ,spielberg'e, peter jackson'a en önemlisi de herge'ye saygınız sevginiz varsa gidin dostlarınızla beraber. ve evet sinema ağzına kadar doluydu çok mutlu oldum.
(bkz: dostum tenten demişsin ama bu indiana jones) --- spoiler --- filmin başında tenten'in portresini yapan hergé'dir --- spoiler ---
ufaklığın altyazı takip etme sorunu nedeniyle dublajlısına gittiğimiz harika film. seslendirme çok iyi. mutlaka imax'e gidilmeli. inanılmaz animasyonlar ve sürekli aksiyonla tenten hayranlarının gönlünü fethedecek filmdir. kaçırılmaması gerekir. 3d tv'niz var ve bluray'ini bekliyıorsanız da yine sinemada gidin derim. yok böyle bir animasyon ve detay.
filmin ilk beş dakikasında spielberg izleyicilere şu soruları soruyor; "atmosfer nedir? nasıl kurulur?"
hayatımda cizgi romanını okumadım, buna ragmen olaya hakimimdir. kucukken cizgi filmlerini seyretmisimdir. bir tanesini nedense unutmam defalarca seyretmistim hatırladıgım detay kopekbalıgı seklinde bir denizaltı vardı bir bir satoda geciyordu ve su basıyordu. --- spoiler --- adventures of tintin'e gelince. ilk aklıma gelen sey filmdeki indiana jones havası oldu. o eğlenceli değişik yerlerde başına olmadık şeyler gelme olayını özlemişim. eski araba maketleri toplayan ve gemi maketi yapan benim gibi biri icin film detay olarak film doyumsuzdu. filmin başında tintin'in portresinin çizilmesi iyi düşünülmüş detaydı. bu arada spielberg, bu zamanlarda tartışılan eski çizgi romanlarda verilen mesajlar olayını da üçüncü dünya ile dalga geçerek doğrulamış oldu. bence gereksizdi ama tintin gerçeğide bu. --- spoiler ---
ilk 3 boyutlu film tecrübem.. o yüzden boyutlar hakkında * yorum yapamayacağım.. 3d olayını sevdim diyeyim kısaca.. film her zamanki ten ten hareketliliğinde, akışkanlığında. aynı tempoyla gidiyor.. sıkmıyor.. izletiyor.. sıkmak ne kelime lan.. keyifli film işte.. sağlam espriler de var.. ben daha çok görsellere ve detaylara takıldım.. gayet başarılı buldum.. en detaysız surat tentenin suratıydı.. gençlikten heralde.. herkesin yüzündeki cizgiler harikaydı.. hele ki -kuzey afrika'da sanırım- gittikleri şehirde pazar sahnesindeki kişilerin yüzleri çok hoş resmedilmişti.. yaşlı insanların yüzlerindeki cizgileri böylesine güzel verebilmek başarılı bir işmiş gibi geldi bana.. tekrar ediyorum kıyaslayabilecegim başka bir şey yok.. ana ve yan karakterlerin hareketleri de çok akıcıyıdı.. cizgi filmden öteydi.. dogaldı.. güzel çalışılmış.. geri planlar da çok hoştu.. kısaca gidiniz, izleyiniz.. pişman olmazsınız..
su altından yüzse bile perçeminin dikliği bozulmayan karakterin filmi.. "büyük" filmlerin hesapçı ("herkese hitap etmeliyim") yaklaşımlarının dışında kalmaya başlamışım: komik bir sahne var, ardından daha önce görmediğimiz bir aksiyon sahnesi, biraz gizem, gelişen dostluk, kişiliğin değişimi, merkantalizmin hala etkisini yitirmemiş olduğu gördünüz mü, yine komik bir sahne, yine bir aksiyon diye giden (ve filmin türüne göre üç aşağı beş yukarı aynı şablonla ilerleyen) bu dizgeden son derece sıkıldığımı tintin'i izlerken (belki bir 10 sn hariç) bir kez daha fark ettim.. sinemanın doğası gereği entertainment amacıyla bile izlemeye başladığım tintin'de bile sıkılıyorsam, yapacak pek de bir şey kalmamış demektir.. filmden en çok zevk aldığım o 10 sn'ye gelirsek eğer, hepsi de sahne geçişlerinden ibaret: maddock, tintin ve snowy'nin filikasının açık denizdeki halinden sokaktaki su birikintisine geçişe ve maddock'la tintin'in el sıkışmalarından çöl sahnesine geçişe hayran oldum.. olağanüstüydüler, ancak hepsi de bu.. (http://yucitek.blogspot.com/…entures-of-tintin.html)
ten ten cizgi romanlarinin "herkese hitap etmeli ama suruklemeli de" mantigi uzerinden cekilen uyarlamadir... cizgi romandaki abartili karakter hareketleri, bozulmayan sac stilleri aynen filme aktarilmistir super de olmustur...
tin tin hayrani olan beni cocukluk zamanlarima geri goturmustur. filmle ilgili anlatilacak cok sey var. teknigi, hikayesi, detaylari... en guzellerinden biri, steven abinin jaws'a yaptigi gondermeydi suphesiz.
kardeşimle dublajlı bir seansa gittik. gayet güzel seslendirmişler. ama orijinal kadro epey sağlam. bir de altyazılı izleyeceğim. hiç düşünmeden ikinci kez izleyeceğim kadar da şahane bir film ayrıca. tenten'in, 3d'nin, sinemanın hakkı ancak böyle verilebilirdi...
izlenebilitesi yüksek ancak 3 boyutlu izlenmesini tavsiye etmediğim filmdir. 3 boyutlu izleyenler farketmişlerdir ki, bazı sahneler o kadar renkli ve güzel hazırlanmışken bu güzelim sahneleri dandik 3d gözlükler arkasından karanlık bir şekilde izlemek hiç de hoş olmuyor, gözlüğü çıkardığınızda algınıza göre yakın olan yerler netken, uzak olan yerler bulanık görünüyor. film esnasında çoğu zaman gözlükleri çıkardım diyebilirim ancak bu durumdan dolayı gözlerim de epey ağrıdı... ayrıca salonda izleyici kitlesinin yaş ortalaması 7-10 aralığındaydı. (bizim gibi hödükçe gelen 5 kişiye rağmen), bu durum başlangıçta film hakkında acaba duygusu yaşattı ancak film başladıktan sonra animasyon tarzının farklı olduğunu görünce içimiz rahatladı, arada bir de salondaki çocukların heyecanlı sahnelerde çıkardıkları owww, puuffff, anaaa, vayyyy anamm gibi nidalarına şahit olmak da ayrı bir güzellik idi, çocuk olmak işte böyle birşey dedirtti... filme gelince (spoiler koymaya gerek yok), animasyonu güzel hazırlanmış, gerçekle çizgi arasında bir belirginliğe sahipti. karakterler çok sempatikti ancak kaptanı biraz çirkin buldum, tenten de sanki olduğundan daha sempatikti. hemen her aksiyon filminde beğenerek izlediğimiz kovalamaca, kaçışma, kaçıştırma sahneleri de hayli başarılı ve izleyiciyi bağlayan cinstendi. sorsalar tekrar gider misin, tabiki hayır derim, bunu filmde abartılacak bir yan göremediğim veya s.spielberg imzası taşımasına rağmen onun etkisini hissettirecek detayları göremediğim için söylüyorum. ancak şurası kesin, film 2.cisi çekilecek bir sonla bitiriliyor ki, bu da işin ticari tarafı. gelecek tepkiler ve gişe hasılatlarına göre belki de şimdiden hazır olan 2.film seneye sinemalarda olabilir...
uzun süredir bu kadar akıcı, kendimi bir çırpıda hikayenin içinde bulduğum, aksiyonu bol, eğlenceli bir film izlememiştim. kan yaptı mübarek. indiana jones filmleri kadar keyif aldım diyebilirim. --- spoiler --- tenten'in anahtarı almak için uğraştığı sahne olsun, kaptan haddock'un uçaktaki sahneleri olsun şahsımı koparmıştır. ''ayyyyaaaaşşşş'' --- spoiler ---
uzun zamandır merak ettiğim tenten’in sinema filmini, nihayet izleme imkanı buldum. küçükken çizgi filmlerini izleyip çizgi romanlarını okuduğum tenten’i beyaz perdede üç boyutlu izlemek gerçekten büyük keyifti. mavi gözlü meraklı bakışları, dik sarı saçları ve yanından ayırmadığı sevimli köpeği milu ile tenten’i yine maceradan maceraya koştururken bulduk sinema perdesinde. steven spielberg’in yönetmenlik yaptığı film animasyon filmleri arasında önemli bir yerde. ilk sahneyle birlikte karakterlerin animasyon olduğuna inanmak zor oldu doğrusu, animasyondaki gerçeklik ilk sahneden itibaren beni şaşırtmayı başardı. brad pitt’in aktörlüğü bırakmaya karar verdiği şu günlerde, animasyon film sektöründeki böylesine başarılı işlerle anladık ki animasyon teknolojisiyle bir brad pitt yaratmak hiç de zor değil hem de birebir aynısı. uzun sözün kısası animasyon film dünyası almış başını giderken tenten’in filmi bu anlamda iyi bir seçenek olarak karşımıza çıkıyor. imdb puanı 7,8/10 filmi ile ilgili bu kısa eleştiri yazısını, kaptan’ın tenten ile girdiği bir diyalog esnasında sarfettiği, vazgeçmemeyi salık veren şu cümleyle bitirelim; “kabullenirsen kaybedersin….”
bin milyon kere bin lombar! orta okulda, lisede öğle arasında yemek yemek için eve gelirdim. masanın üzerinde doğal olarak bir tabak yemek, meyve suyu falan, bir de çoğu zaman bir tenten kitabı olurdu. bir yandan ilk defa okurmuş gibi, aynı kitapları bilmem kaçıncı kez, aynı heyecanla okurken, bir yandan da kaşığı ağzıma sokmaya çalışırdım. hala da duruyor kitaplar başucumda. koleksiyonumda bir tek kırık kulak yok. bir de yky sonradan tenten sovyetler'de'yi çıkarmış galiba, ama onu hiç okumadım. neyse işte aylardır, yıllardır bekliyordum. sonunda geçen hafta gittim, izledim filmi imax'de. spielberg ve ekibi, o yemek masasında, evde halının üzerinde kurduğum hayalleri alıp, film yapmış. özellikle ticari başarı için tenten'in ruhuna dokunmaması alkışı sonuna kadar hak ediyor. gidip tenten'e bir manita uydurmamış adam. binlerce kez teşekkür ediyorum kendisine. ilk dakikadan itibaren göndermeleri*, mizah anlayışı, geçişleri, müthiş görseli, her şeyiyle olmuş bir film. havada uçuşan toza kadar yapmış adamlar. kuşgil kardeşler de unutulmamış. bazı kareler kitapla birebir aynı. tekboynuz'un hikayesinin anlatıldığı kısım, kitaptaki versiyondan iyi hale getirilmiş ki, kitaptaki hali mükemmeldir. çok iyi olmuş gerçekten, eksiksiz. hafif negatif anlamda söyleyebileceğim iki şey var: birincisi müzikler, diğeri de açılış jeneriği. ikisi de hiç fena değil, ama daha iyi de olabilirmiş. jenerik direkt olarak catch me if you can'in jeneriğini hatırlatıyor. şimdi daha iyi olabilirmiş dedim, ama okuyanlar bilir, kitapların arkasındaki resimde, serideki her maceradan bir parça bulunur. işte aynen bu özellikte bir jeneriğe sahip film aynı zamanda. bundan ayrı olarak, tüm hikayeyi, twisti bilerek izlemek film sonunda hevesimi kursağımda bıraktı diyebilirim. ben, film 25 aralık'ta gösterime girecek diye biliyordum. emin değilim, ama abd'de hala gösterime girmemiş olabilir. türkiye'de de, her ne kadar bayramda gösterime girdiyse de, yeteri kadar reklamının yapılmadığını düşünüyorum. milletin koşa koşa gittiği, klişe senaryolu avatar'dan karşılaştırılamayacak kadar iyiyken, kimsenin filmden haberinin olmaması da çok ilginç. sinemada, imax'de izleyenler çok şanslı, özellikle de çocuklar. 12 yaşındaki halim, bu filmi imax'de izleseydi... umarım devam filmleri de bir an önce gelir ve "her şey tatlıya bağlanır." not: son olarak da şunu belirteyim, bazıları filmi tamamen animasyon sanıyor galiba, ama yanılıyor. tüm karakterler, birebir seslendiren aktörler tarafından oynandı. filmde gördüğünüz her jest, mimik vesaire aktörlere ait. genç oyuncular rahat olsun.
kesinlikle zevkli zaman geçirebileceğiniz animasyon. hafif uzun olsa da-107 dakika- kaptan karakteri bile tek başına sizi güldürmeye yetiyor.
sinema dergisinden: claude berri ve roman polanski'nin de ten ten'i çekme konusunda istekleri vardı ama ten ten'in çizeri herge için dünya üzerinde bu uyarlamayı gerçekleştirebilecek tek yönetmen steven spielberg'tü.ten ten çizeri belçikalı herge'den dolayı daha çok avrupa kıtasında ünlüydü,belki de spielberg'ün ten ten ile 1981'de -geç denebilecek bir tarihte- tanışmasının nedenlerinden birisi budur.rivayet o ki,spielberg'ün raiders of the lost ark'nı ten ten'in maceralarıyla kıyaslayan bir eleştiri okumasının ardından asistanı,ten ten'in tüm maceralarının fransızca baskılarını toparlayıp getirmiş ama tabii spielberg bunlardan hiç bir şey anlamamış.fakat çizimlerinin naifliğinden ve güzelliğinden o kadar etkilenmiş ki ten ten'in film haklarınının peşine düşmüş.hatta kaptan haddock'ı jack nicholson'ın oynamasını bile aklından geçirmiş.
filme girdik salon ağzına kadar dolu ama bir yarısı çocuk diğer yarısı ebeveyn. çocuk dediysem bildiğin velet yani öyle 12lik bile değiller. hepsi eline şekerlerini almış gelmiş. film başladı ten ten daha ağzını açtı, bunlar gülmeye başladı kaka kiki koko. hah işte dedim bunlar bittiğimizin sesleridir.. iki saat boyunca anlamlı anlamsız herşeye gülecek bu veletler. ama malesef film boyu onlar sustu biz güldük. çünkü filmden bi halt anlayamadılar. hedef kitle yaşı pek düşük değil filmin. airportta film arası da verilmiyor zaten bi çoğu dayanamayıp çıktı, bi kısmı uyudu. şahsen çok rahat ettim bu sebepten* filme gelince, çok çok güzel. hele indiana jones seviyorsanız başka güzel. görsel efektleri harika. ten teni de çok güzel yansıtmışlar ve sanırım hafif de kaslı ve yakışıklı bir imaj çizmeye çalışmışlar. çok da yakışmış ama o kısa pantolonla zor be ten ten * bir de altayazılı olarak tekrar izliycem. umarım en yakın zamanda ikincisi de çekilir.. ve evet suya girdiğinde bile saçı yatmıyor kahramanımızın..
--- spoiler --- steven spielberg, animation, imdb notu üçlemesi kanıma girdi,girmez olaydılar.senaryoda bir olay yok,sıkıcı.animasyonlar, efektler v.s. başarılı ama görsellik de bir yere kadar.verdiğim parayı haketmedi.8 yaşındaki kuzenlerinizi götürebilirsiniz. --- spoiler ---
budur ! öncelikle steven spielberg abimin önünde önümü ilikler, kafamı 30 derece aşağı çekmek suretiyle kendisini içtenlikle selamlarım. ortaokul yıllarını, ebeveyninin almış olduğu yapı kredi yayınları tenten serisi ile geçirmişler güruhunun bir üyesi ve bir tenten fanı olarak, normalde bu filmden alınan hazzın yaklaşık üç dört katını aldığımı rahatlıkla itiraf edebilirim. --- spoiler --- film zaten güzel, gayet başarılı çekilmiş, sürükleyici bir altın kıskançlı yengeç ve tekboynuzun esrarı karması izlemişiz, bir de üstüne üstlük ortaokul yıllarının dostları ; tenten, milu, kaptan hadok, dupond&dupond'u,mulensar şatosunu orada 3d olarak karşımda görmenin verdiği haz paha biçilemez. bir de profesör turnesol olaymış, dadından yenmezmiş. allan bile vardı lan, gerçekten inanılmaz. bu arada, kaptan hadok'un dedesinin o dönemdeki en yakın tayfası, sağ kolu, ikinci adamı nestor'un dedesiymiş. adamlar kuşaktan kuşağa hadok ailesine hizmet etmiş, bu detay kitapları okurken dikkatimi çekmemişti , ya da hatırlamıyorum, her neyse... --- spoiler --- özellikle tenten fanları tarafından mutlaka görülmeli, gidilmeli... son zamanlarda sinemada hiç bir film beni bu kadar eğlendirmemişti.
son zamanlarda izlediğim en mükemmel film diyebilirim. her yaşa hitap ediyor, babanızı da küçük yeğeninizi de rahatlıkla götürebilirsiniz. biran animasyon değil de gerçek bir film izliyormuş hissine kapılmadım değil, "amukoim o sahneleri nasıl çekmişler lan" diye içimden geçirdim. imdb'de de çok nadir kullandığım 10 puanımı da bastım.
sinemadaki izleyicilerin hepsinin 4-10 yaş arası veletlerden oluştuğunu görünce moralimiz bozulsa da eski bir tenten hayranı olarak filmi sevdik. müthiş bir görsellik, harika şekilde yaratılmış karakterler ve sevilen tenten maceralarından biri. güzeldi. ancak tenten karakteri tip olarak bi acayip yaratılmış. 10 dakika tenten'i inceledim desem yalan olmaz.
çok beğendiğim filmdir. filmin bazı yerlerinde kendi kenidmi sırıtarak izlerken yakaladım, o kadar eğlenceliydi. görsel olarak zaten mükemmeldi, sadece deniz savaşı ve tenten'in şahin kovalama sahneleri 3 boyutla birleşince sizi dünyadan koparmaya yetiyordu. aradaki ince espriler çok güzeldi ve çocuklardan çok büyüklere hitap eden tarzdaydı. yalnız altyazıda bir sıkıntım oldu. filmde tenten köpeğine sürekli snowy diye seslenirken, türkçe çizgi romanda fındık diye çevrilmişken, altyazıda milou yazması biraz kulak tırmaladı. 2. filmi çıksa da gitsek diye beklemeye başladım bile.
izlemiş kadar olmak için yazmışlar; iyi de eleştiri, bilgi ve yorum yapılmış.
cok begendigim bir film, surada da yazisi
aynı isimde bir oyununun olduğu unutulmamalı. http://www.youtube.com/watch?v=sqcmsp15p0u çok kaliteli bir yapım değil belki ama çok oyun oynamayan ve görsellikten çok hikayenin akıcılığına önem veren biri olarak ben bayıldım. vakitin de nasıl geçtiğini anlayamadım. özellikle snowy'nin olduğu bölümler oldukça eğlenceliydi.
84. oscar ödüllerinde en iyi animasyon dalında aday dahi gösterilmemesi şaşırtmıştır.
motion capture tekniği kullanıldığı için akademi tarafından animasyon sayılmamaktadır, o yüzden aday olamadı.
fetih 1453'ün 5-10 katı bütçeyle çekilen film, animasyon falan diyip küçümsememek gerek yani. güzel filmdi kısacası. --- spoiler --- kaptan'ın şişeleri fırlattığı sahne ahmet abi'yi hatırlatmadı değil. --- spoiler ---
akıcılığı ile izleyicisini tatmin eden animasyon. rackham'ın daniel craig tarafından seslendirilmesi de yapımın enteresan bir yönü. capitaine haddock ve tintin (tenten) tarafından "başarı" konusunda güzel mesajlar verilmiş. izlemeye, izletilmeye değer.
mis gibi, dolu dolu, yapımcısına ve yönetmenine* yakışan bir filmdir. milliyet'in verdiği tüm ten ten eklerini okumuş,okumakla kalmayıp ciltletmiş bir adam olarak zevkle izledim bu filmi. filmin kendi içindeki tutarlılığı ve yine film içindeki gönbdermeler de insanın zihnini canlı tutup zevki arttıran öğelerdi. devamını da görmem, izlemem lazım!
çizgiroman uyarlamalarının tıpkı tenten gibi bu şekilde beyazperdeye yansıtılmasına sesimi çıkarmam doğrusu. 2 saatliğine odasının ortasına oturmuş tüm vaktini çizgiroman okumakla geçiren 10 yaşındaki halime döndüm. huzurluydu.
animasyon kalitesi olarak bu tip filmlerin çıtasını şüphesiz ki yükseltmiştir. ancak ben şahsen sıkıldım filmden.
--- spoiler --- çölün kızgın kumarından denizin azgın sularına yani fırtınanın kalbine geçiş yaptığı sahne son zamanlarda sinemada izlediğin en güzel ve yaratıcı (en azından sunuluş bakımından) sahnelerden birisiydi. filmi izleyeli iki gün oldu ama sanırım filmde en çok aklımda kalan sahne bu sahne ile o çöl kasabasında yaşanan kovalamaca sahnesiydi. gayet eğlenerek izlediğim film oldu ve karayip korsanları gibi bir tat almamı sağladı filmin sonunda. bakalım ikinci film nasıl olacak hazinenin peşlerinden gidip. son olarak üç boyutlu filmler ne kadar da gerçekci olmaya başladı lan, ağzı açık izliyor insan şerefsizim her sahneyi. ayrıca tenten ilk sahnede seyircinin karşısına giriş yaptığı sırada birden filmde wayne rooney oynuyor sandım. hassiktir bu kadar benzerlik olmaz lan. bildiğin rooney'in çocukluk hali gıdısını aldığımının tenteni böyle üç boyutlu diyarlarda. --- spoiler ---
abim gibi tenten'le büyümedim ama 2000'lerde kanal d'de yayınlandığı kısa dönemde severdim ben de. izlerken the mask'ı ve heyecanla ash'in misty'ye açılmasını bekleyerek izlediğim pokemon'u andım. sabahçı olup hafta içi her gün 7'de uyanmama rağmen sadece hafta sonları yayınlandığı dönemde gene sabahın 7'sinde uyanma nedenim olan büyük captain tsubasa'yı, hissettirdiklerini 5. sınıfta sınıfta atari oyununu neredeyse 1 haftalık harçlığım karşılığında satan arkadaşımı (şimdi düşününce öyle arkadaşın da amına koyim çok af edersiniz), oyunu ve şifrelerini çözmek için japonca harflere kurduğum aşinalığı, yıllar sonra captain tsubasa izleyerek büyüyen bi kız gördüğümde yaşadığım şaşkınlığı (en nihayetinde yaş kaç olursa olsun tsubasa sıradan bi çizgi film değil ben ve benim gibi çocuklar için annelerimiz ekmek almaya gönderene dek dünya kupası finali motivasyonunda geçen mahalle maçlarının esin kaynağıydı) hatırlayıp gülümsedim, misaki takımdan ayrılırken gözlerimin dolduğu sahne geldi geçti gözümün önünden, wakabayashi de kalamamıştı zaten.. özlediğim zamanlar var. sanki dünyanın en güzel zamanlarıymış gibi gelen zamanlar. çok istesem de geri getiremiyorum ama bazen tenten aracılığıyla olduğu gibi o zamanlara gidip gidip geliyorum. bu git gel daha öncede pek kimse tarafından sevilmemesine rağmen super 8 (bkz: #25036927) aracılığıyla olmuştu ki ben o filmi de çok sevmiştim. özetle ben tatmin oldum. ikincisini sabırsızlıkla bekliyorum. --- spoiler --- bu arada kaptan haddock, ahmet abi'yi hatırlattı evet :) --- spoiler ---
motion capture teknolojisini, hatta nimetini diyim, sonuna kadar sunan ve akılda enfes bir görsel tat bırakan animasyon film. bu film için "animasyon" denemez gerçi; bu motion capture teknolojisi sayesinde animasyonla gerçek zamanlı film arasında kalmış ve bence her ikisinden de daha güzel görsel bir şölen sunan yeni bir tür olabilir- yani motion capture türü, en kısa deyişle. hikâyesi de sıkmıyor, gayet akıcı bir anlatımı var, geçişleri çok iyi. filmin zaten spielberg'ün elinden çıkma olduğu kendini hissettiriyor her karesinde (climax anlarının en olmadık zamanlarda ortaya çıkması ve dibine kadar kullanılması klasik bir spielberg yöntemidir zaten kendimi bildim bileli). bu filmin oldukça büyük bir platoda, aynı james cameron'un "avatar" filmini çektiği gibi, karakterlerin belli bir alanda hareketlerini capture ederek yani yakalayarak oluşturulmuş olduğunu bilmek bile insana büyük bir heyecan veriyor. evet sinema bir sanat ve evet mizansen, yani belli bir döneme, ya da filmin anlattığı atmosfere göre sahne yaratmak ciddi bir özveri gerektiriyor; fakat motion capture ve cgi teknolojileri de buna hayli hayli izin veriyor. adamlar 100 dakikayı bir plato içinde sabah akşam oradan oraya koşturup hareket ederek çekiyorlar ve sonunda bu film çıkıyorsa mesela, bence olmuş demektir. 9/10 veriyorum bu filme. ayrıca bahsettiğim çekim tekniği ve filmin nasıl oluşturulduğuyla ilgili şu video daha açıklayıcı olabilir.
spielberg, kalıbımı basarım ki uncharted 3 hayranı. esinlenme olabilir, ama güzel. tenten sevmediğim halde beğendim hatta epey başarılı buldum. ha bu arada filmin ismi snowy ve insanı şeklinde de olabilirdi :d.
spielberg'in son dönemdeki "artık yükümü tuttum , keyfime göre film yapayım" mottosuna pek de uymayan film. ama bu kesinlikle kötü bir film olduğu anlamına gelmiyor. çocukluğumuzda okuduğumuz çizgi romanlardaki atmosfer birebir aktarılmış. konu ilerleyiş tarzı da aslına oldukça sadık. özellikle (3d için kasıntı açılar dışında) kamera açıları konusunda tam olarak deneysel bir yaklaşım var. animasyon görüntüler oldukça başarılı. hem gerçekçi , hem de çizgiroman havasını kaybetmemiş bir çizgi yakalanmış. genel itibarı ile gerçekçilik çizgiroman seviyesinde. özellikle aksiyon sahnelerinde gerçekçilik geri planda. ancak kesinlikle kısa tutulmuş. bu hikaye çok daha uzun bir filmi kaldırabilirmiş diye düşünüyorum. belki güzel bir director's cut gelebilir diye umuyorum.
çizgi romanını okumadım. çizgi filmlerini izlerdik zamanında. oradan biraz aşinalık var sadece. milou çizgi filmde de bu kadar etkin bir rolde miydi, o benim kafama takıldı. filmde tenten ne zaman çözümsüzlüğe düşse milou orada bitiveriyor. bir iki kere değil, film boyunca. köpecik olmasa tenten bildiğin ebleh falan dersin yani. siyah ekran bile köpeğin üstüne kapanıyor, o derece. adı milou'nun maceraları olsa sırıtmazmış bence.
cizgi romanlarina neredeyse hic sadik kalinmamis olan film. yillarin dupond ve dupont'u olmus mu thompson ve thomson vs. neyse filme gelicek olursa gercekten guzel olmus bir film. grafikleri asmis derecesinde olup cocuklar icin sahnelerdeki vahset azaltilmamis. yine sadik kalinmamis hikayenin insanda biraktigi tat disinda guzel bir animasyon filmi. her tenten kitabini en az 10 kez okumus bunye filmi guzel bulmustur yine de.
bir insan hiç mi çağının gerisinde kalmaz, her işi mi güzel olur, işte o adam spielberg. film baştan sona harika, görsellikten bahsetmiyorum bile.
benim için 2011 yılının en eğlenceli filmi. gönlümün oscarını yine spielberg kaptı.
şurası aşikar, steven spielberg ve peter jackson adları bir araya gelince her kapıyı açıyor. o kapılarda; canlandırmadan, metne, renk yönetiminden, özgün yapıya kadar en güçlü altyapılar duruyor. biliyorsunuz ki zikredilen iki isim sadece anahtar. en son kapının ardında ise bu film duruyor. müthiş bir kurgu, müthiş bir görsellik. tanık olmak isteyenlerin huzurunda.
ülkemizde sadece 3d blu-ray olarak hd versiyonu satışa çıkan film. birileri dalga geçiyor olmalı. 3d o kadar yaygınlaştı mı ki ben normal versiyonu paramla satın alamıyorum? ben arşivimde, asla sahip olmayacağım 3d teknolojisine sahip bir film istemiyorum kardeşim! bu devirde o fiyata ancak bana ürün satabilirken beni (arşivci müşteri kitlesi oluyorum ben) de kaybeden dağıtımcılara selamlar ve tebrikler. tekrar izlemeye sabırsızlanmama rağmen amazon'dan sipariş verebileceğim günleri bekleyeceğim.
tenten çocukluk kahramanlarımdandır... özeldir, unutulmazdır benim için... çizgi romanlarını defalarca okumuşluğum da vardır ama ben filmini sevemedim ne yazık ki! görselliğe elbette lafım yok ama spielberg olunca işin içinde beklenti de artıyor haliyle... hikayedeki entrika da çok zorlama! beğenenlere saygım var ama benim için the grey ile birlikte son zamanların en büyük hayal kırıklığı oldu bu film...
resmen fas'a izmir saat kulesini kondurmuş filmdir http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…2485_59942856_o.jpg
bundan daha iyi motion capture tekniğinin kullanıldığı film yoktur herhalde diye düşündüren filmdir. inanılmaz sahneleri vardır 3 arkadaş ağzımız açık izledik mükemmeldi vesselam.
filmi taze izledim. görsel olarak çok doyurucu bi film olmuş öncelikle onu söylemek gerekir. bunun yanında bir kaç hikayenin harmanlanıp bir hikaye oluşturulması çok güzel olmuş. bununla birlikte yine başka hikayelere göndermeler var. belki de tenten hikayelerinin en önemlilerinden ve en güzellerinden olan mavi lotus a bu filmde hiç yer verilmemiş. bunu mavi lotus un filmi de çekilecektir diye yorumluyorum. umarım o hikaye de çekilir.
fragmanlarından ne tenten'in tipini ne kaptan'ın ne de dupond kardeşlerin* tipini beğenmedim, bence bir tek fındık** olmuş dedim. dün gece filmi izleme şansımız oldu. ve inanın eski bir fanatiği olarak baya gözümün önünden çizgi romanı sahne sahne geçti ve izlemeye devam ettikçe aslında baya sağlam bir şekilde aktarmış spielberg abimiz. karakter tasarımları gayet olmuş ve ben haksızlık etişim. mümkünse 3d izleyin, hem eğlenceli hem de güzel bir film. kısaca olmuş filmdir. izleyin, izlettirin ulan! bir de spoiler olmayan ama olabilecek bir not: kovalamaca sahnesinde bir sahne çok uzun ve kesintisiz, normal filmde yapılamayacak kadar kesintisiz akıyor sahne. işte o sahne mükemmel eğlenceli. resmen bitmesin istiyorsun.
başarılı ve eğlenceli bir animasyon filmi. --- spoiler --- filmde, şiirden hazinenin yerini bulmaya çalışan tenten ve kaptan sahneleri, bana nedense cingöz recai yi anımsattı. --- spoiler ---
kim ne derse desin bu filmin kahramani snowy'dir.yav arkadas modellediginiz o kopegi bu kadar tatli yapmak zorunda miydiniz ya.
çocukluğundan beri tenten okuyan ben ve benim gibi bir sürü insanı mest etmiş film. hemen hemen her sahnesinde ayrı maceralara göndermeler olsun, tenten'in olayları çözüş biçimi olsun, milu olsun nefis iş yapmışlar. umarım mavi lotus işine de girerler. en sevdiğim macera oydu zaten, malum ay biraz kasar.
çok güzel bir tintin uyarlaması olmuş. animasyon kalitesi 10 numaraydı. yalnız daniel craig konuştukça gözümün önüne james bond geldi.
animasyon olduğu için hep önyargılı yaklaşmıştım filme, ama keşke bu filmi zamanında sinemada 3d ile izleseymişim. eşşek kadar halimle zamanında indiana jones'u izlerken alığım keyfi aldım resmen filmden, heralde koca perdede 3d ile izlesem hepten mest olacaktım, kısmet değilmiş. entry nin burdan sonrası spielberg'e sitem niteliği taşıyacak... ey spielberg madem yapabiliyordun. demek ki köreltmemişsin kendini de sorarım neden mahvettin indiana jones'u.
non-stop action bir filmdir. macera heyecan hiç bitmez.
fas'da geçen aksiyon sahneleri şahanedir. 80'li 90'lı yıllardaki sipelberg ruhu ve ten ten ruhu süper harmanlanmış. özellikle bir spielberg klasiği olan sepetli motosikletli aksiyon sahneleri mükemmel.
(bkz: the adventures of tintin prisoners of the sun)
hayatımın animasyon filmi. sıkıldıkça izler, mutlu olurum.
