1959 tarihli, basil dearden'in yonetmenligini yaptigi ve jack hawkins, richard attenborough, nigel patrick gibi o zamanin unlulerinin bir araya geldigi, komedi ogeleri de barindiran suc filmi. film cok bilinen bir eser degil ama benim ilgimi cekmesine neden olan bir ozelligi, insana the league of extraordinary gentlemen'e bir kac yonden ilham kaynagi oldugunu du$undurmesi. zira cizgi romanin ismindeki buyuk kelime oyununun yani sira, filmin ba$rolundeki karakterin soyadinin hyde* olmasi da insanin bu du$unceye varmasini kolayla$tiran benzerliklerden. ayrica film ve cizgi romandaki karakterlerin sayisinin neredeyse ayni olmasi, bunlarin recruit edilmesi ve bir $ekilde undercover bir i$te cali$iyor olmalari da saglam bir benzerlik olarak gosterilebilir. boyleyken boyle.
ingiliz espri anlayisinin guzel bir ornegi olan komedi programi
robert frippin caldigi ilk grup. genelde soul coverlari yaparlardi. yillar sonra fripp 1980lerin basinda solo calismalari icin kurdugu gruba da bu adi vermistir ve self titled bir album yapmislardir. grupta guzide gang of four bascisi sara lee de yer almaktaydi.
(bkz: the league of the crafty guitarists)
(bkz: the league of extraordinary gentlemen)
hem mizahi hem de ürkütücü bbc dizisi. ingiliz espri anlayışından mıdır, bilemiyorum ama hastalıklı bir tarza sahipler. belli başlı karakterleri -ki bunlar en az 5-6 tane oluyor- canlandırandıran 3 oyuncu var ve son derece başarılı makyajlarla girmedikleri şekil kalmıyor. tipleme üzerine çalışan komedyenlere ibret olacak nitelikte. hep sorunlu ve sapkın karakterlerin canlandırıldığı bölümlerde ilginç iç içe geçmeler var. tuhaf ama kesinlikle başarılı.*
