çok eski bir çizgi roman bu; dedektif tipi, delikan şapkasıyla, keskin bakışlarıyla ortalığa şan salan shadow, şehirleri kurtarır, cinayetleri çözer, kadınları sever... filmi yapılmıştı bunun alec baldwin oynamıştı... türkiye'de maalesef bulup okuyamadığım ama yine de en sevdiğim çizgi romanlardan biridir, tanedir.
çok eylenceli 1 filmdi alec baldwin ve penelope ann miller ile birlikte... çizgiromandan uyarlanmıştı sanırsam... ayrıca çok güzel bir nik...
cengiz kağan'ın soyundan gelen bir çekik'in iyi huylu kahramanımız the shadow- lamont cranston'la olan kavgasıdır tema...
batman ve phantom* karışımlı karizmaya sahip çizgi roman ve de film kahramanı. filmin görüntüleri muhteşemdir, müzikler jerry goldsmith e aittir.
belki de en iyi çizgiroman uyarlamalarından biri. alec baldwin de role çok güzel oturmuştu. müzikler, atmosfer ve hikaye olarak batman seyrediyormuşsunuz hissine kapılsanız da aslında the shadow batman'den çok öte birşeydir.
en eğlenceli bomba imha sahnelerinden birisine sahip, çıktığı dönemde bir şekilde güme gitmiş film... senaristi david koeppdir ve ayrıca cengiz han'ın torunu olarak gelen şahıs filmin geçtiği zamanda yaşamakta olan bir torundur, o ayrıntıyı anlamadan filmin konusu nasıl anlaşılmış hayret ettim...
1994 yapımı çizgi roman uyarlaması çok güzel bir film ve filmin başrol karakteri. ayrıca alec baldwin'e aşık olma sebebi. o ne bakışlar, o ne gözler, o ne karizma öyle yarabbi!
insanlarla konuşup onların zihinleriyle oynayarak onlara istediği şeyi yaptırabilen karakter. gerektiği yerde kaba kuvvete de başvurabiliyor tabii. ayrıca jedi'ların o hayran olduğumuz mind trick hareketini de gerçekleştirebiliyor. 1994 filminde ayrı bir karizmayla yansıtılmıştır bu olay. polis olan amcası, lamont'ın the shadow olduğundan habersizdir. bir anda the shadow hakkında konuşmaya başlarlar ve amcası, shadow'un peşine bir özel tim takacağını söyler. tam o anda kamera lamont abimize döner ve abimizin suratı tamamen gölge içindedir. ardından şu diyalog başlar: shadow: you're not going to appoint a task force. amca: no, hell with him. i'm not going to appoint a task force. s: you're not going to pay any attention to these reports of the shadow. a: ignore them entirely. s: there is no shadow. a: there is no shadow. if there were, i would be eleanor roosevelet.
garaj mahal'in 2005 tarihli blueberry cave albumunun acilis parcasi. uyanmak icin birebir, uyumadiginiz bir gecenin sonunda bile. sabahin korunde hele de yuksek volumde bunyeye verildiginde haydi hoppa, eller havaya moduna girmeniz gayet mumkun.
