grave digger'ın "the grave digger" albümünde yer alan harika parça: the house i'm riding through the night, a friend has called me i see the moonless sky, the stars shine bright the house before me, fog hangs over i'm standing there alone in the dark i ring the bell he opens the door he looks like death no shadow on the floor it seems life's gone out of his body and madness has now taken control pale and grey a weird mind his sister is dead and i'm so blind deep in the house she's lying there this bird of happiness with long black hair silent screams out of the distance it seems the walls would talk to me whispering voices out of the grave it seems the house can't set me free horror running through my veins as i see my friend going insane pale and grey he's standing there scratching and moaning, disturbing the air he knows that he buried his sister alive but as he sees her he knows that he'll die silent screams out of the distance it seems the walls would talk to me whispering voices out of the grave it seems the house can't set me free and it's burning...
ankara çankaya'da cinnah üzerinde bulunan adını şimdi unuttuğum bir sokakta bulunan, dart liglerinin de yapıldığı kaliteli sakin pub tarzında bir bar...
the house'un asıl özelliği bir dart bar olması. 4 adet dart board var ve ankara'daki dart müdavimlerinin buluşma noktası olarak da kabul edebiliriz burayı. genellikle klasikleşmiş yabancı pop (nasıl oluyor demeyin, oluyor işte) ve yabancı rock çalınıyor. yaz olmasından dolayı barın bahçesi de açılmış durumda, yani içeride sıcaktan bunalmak gibi bir zorunluluk yok. barın sahibi durul; sürekli orada ve herkesle ilgileniyor. zaten barda bir aile havası, herkes herkesi tanıyor. çarşamba akşamları sınırsız hot dog gecesi var, ücret 5 milyon. perşembe gecesi ise bayanlara %50 indirim var diye hatırlıyorum. barın web adresi ise http://www.housedayiz.biz/ tam adres: ahenk sokak no:7/a çankaya. tel : 442 7100 (bkz: gizli reklam)
internet üzerinden oynayabildiğiniz bir korku oyunu.yani tam bir oyun değil aslında ama keşifler barındırıyor. karanlıkta ve sessizlikte ve tek başına izlenmesi etkisini arttırmakta. mutlaka girin etkili bir tarafı var. http://members.thai.net/sinthai/room.htm oturduğun yerden korkmak için iyi fikir. edit: tarih olmuş durumdadır..
internet üzerinden oynanabilen kısa süren flash tabanlı korku oyunu,klişe bir hikayeye sahip olsa da flashla yapılmış en güzel oyunlardandır kanımca.yüksek bütçeli birçok korku oyunun başaramadığını,üzerinizde bir gerginlik yaratmayı,başarıyor.denemek isteyenler için : http://fizzlebot.com/sinthai/thehouse.htm
iki senedir adına "nekibu" takımı olarak dart liglerine katıldığımız ankara-çankaya-ahenk sokataki dart bar. istediğim müzik parçalarını çalması, lezzetli yemekleriyle ve haftanın bir çok günü ziyaret ettiğim yer olması hasebiyle de tavsiye edilesi yerler grubuna girmiştir.
12 şarkıdan oluşan katie melua albümü. katie bu albümle jazz dünyasında kalıcı bir iz bırakmayı garantilemiş sanki. 24 mayıs 2010 tarihinde piyasaya sürülen albümün şarkı listesi ve detayları http://en.wikipedia.org/wiki/the_house_%28album%29 adresinden görülebilir.
katie melua' nın muhteşem albümün adı. albümdeki parçaların isimleri şöyle: i'd love to kill you the flood a happy place a moment of madness red balloons tiny alien no fear of heights the one i love is gone plague of love god on the drums, devil on the bass twisted the house
özellikle i'd love to kill you ve a moment of madness şarkılarını son derece başarılı bulduğum albüm. hatta ben düşünmeden katie melua'nın en iyi şarkılarının içine koyarım. diğer albümleri kadar kırılgan olmadığını da belirtmek isterim. bir de a happy place şarkısına sparks ile remix yapmışlar ve harikulade olmuş.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
bu flash oyunu yapanlar herhalde akıl hastanesinde tedavi görüyor olsa gerek. böyle oyun yapılır mı lan?! yok aslında ben aklıma sıçıyım gecenin bu saatinde oyunu keşfettim... bu da oyunun (alternatif) linki: http://www.gamezhero.com/games/thehouse
--- spoiler --- kendisi kanser olduğu için ailesinin kalanını da öldüren, bunu da "onlarla sonsuza dek birlikte olmak için yaptım" diyen manyak bir kadının hikayesini konu alan, ekrandaki her nesneye 3-5 kez dokununca kendiliğinden ilerleyen ilginç ama sıkıcı bir flash oyunu. --- spoiler ---
ilk defa dün sabaha karşı oynadığım oyun. lakin ben once the house 2 oynayıp sonra üstün zekamla iki varsa demek ki bir de var diyerek bulup oynadım bu oyunu. ikinci oyun her ne kadar daha gerer gibi dursa da the house bence daha başarılı.
harika bir tıp dizisi! köyde değnekle gezen emmiler gibi biri vardı galiba.
