pixarin 2004'de gosterime girecek yeni projesi. super guclere sahip bir aile anlatiliyor. fragmani bile kopartiyor...
bu küçük fragman: ~3mb http://bvim-qt.vitalstream.com/…ongversion_0300.mov bu da en büyüğü, aile boyu, namı diğer "incredisize": ~38mb http://bvim-qt.vitalstream.com/…ongversion_3000.mov edit: 2 yıl geçmiş, hala çalışıyo kocaman linkler, böyle sağlam linki kim veriyor bugün? teytey
heyecanla beklediğim, animasyon konusunda inanılmaz gerçekçilliğe ulaşılmış (tamamen fragmandan yapılan yorum) pixar yapımı film.
süperkahraman hicvinin başımızın üstünde yeri var. merakla bu filmi bekliyoruz. mr. incredible'ı seslendiren kişinin tanıdık biri olduğuna dair şüphelerim var. düzelti: seslendireni tanımıyormuşum, craig t. nelson diye biriymiş.
fragmanı itibarıyle muhtesem komik ve yine bir animasyon saheseri olucak pixarın son numarası.
bas kahramanlari insanlardan olusan ilk pixar cizgi-filmidir.
resmi sitesi http://www.theincredibles.com/ . fragmanlardan anladığımız karakterler cidden tombul hatlara sahip. çok farklı ortamlarda geçen**** bir film olmuş. en çok kısa boylu küt saçlı psikopat tipli ufaklığı merak ediyorum
brad bird tarafından yönetilen, yeni pixar bombası.
basrolde hadileen oynuyor.
sirf samuel l. jackson'in seslendirdigi karakter icin bile gidilip gorulebilecek film. tabi bu lafi pixar'in daha onceki ba$arilarini hatirlayarak soylemekteyim...
hadileen baz alınarak hazırlanmış animasyon. hadileen'in yerinde olsam telif hakkı isterim direk.
su aralar filmdeki kucuk cocugu baz alan * bir de reklam vardir. reklamda super hizli kahramanimiz, internetten odev susu vererek, resim indirmeye calisirken (bkz: porno), baglantinin yavasligindan dem vurmaktadir. boylece giyer kostumunu, gider cin seddine, pasa pasa kendi ceker fotografini. ooooh mis, ne copyright derdi var ne bir sey...
cok cok cok basarili bir film. uzun zamandir bu kadar eglenmemistim bir filmde. yalniz tipik amerikan filmlerindeki tek zenci kuralini atlamamislar.
inanilmaz guzellikte bir animasyon filmi. ozellikle shark tale'den sonra animasyondan soguyan seyircileri, tekrar yakalayacagindan eminim. abd'de pg rating ile cikmasi da ayrica dogru bir karar, gotum kadar * cocuklarin cok bir sey anlayacaklarini sanmasam da, super islenmis bir konu, bu gune kadarki en iyi cizimlerden biriyle islenmis. gidilip gorulesi.
oyle cizgiler oyle guzel espriler ve oyle keyifli bi dunya var ki insan kendine bu pixar daha nereye kadar boyle gider diye sormadan edemiyor. her karakter insana birilerini hatirlatiyor, keza en favori karakterlerimden biri olan edna, vivien westwood'dan esinlenilmis... basyapit olmus resmen bu.
tek kelimeyle (ya da bazi mecralarda iki kelimeyle) muk-kemmel bir yapim. espriler de hikaye de her bir sey de dozunda. finding nemodan cok farkli bir cizgi islemis pixar, ama en az finding nemo kadar guzel islemis. helal olsun diyor, yeni projeler bekliyoruz kendilerinden.
halk arasında ay inanmıyoruam olarak yorumlanmış şukela şeysi
efendim gittik gorduk, cikarken aman ne iyi etmisiz de gelmisiz dedik.. espriler gayet sahane, kimisi yerlere yatiriyor.. filmi surekli yuzunde bir tebessumle izlemek mumkun.. cok guzel olmus diyor brad bird'u alnindan opuyoruz..
türklerdeki "animasyon çocuklar içindir, vizyona giriş tarihini şubat tatiline denk getirelim" mantığından daha da çok nefret etmemi sağlamış, taaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa 21 ocakta vizyona girecek olan inanılmaz film...
hayatimda gordugum en iyi animasyonlardan birisi ki en iyisi bile diyebilirim. konusu, esprilerin yeri, dozu ve sikligi gercekten harika. her filmde sikca kar$iniza cikan kli$e espriler cok az. ustelik bazi sahnelerde star wars serisinden esinlenilmi$ daha ne olsun diyorum ve ikinci kez gormek icin sabirsizlaniyorum. filmde samuel jackson'un biraz daha fazla konu$masini bekliyodum ama konu$tugu kadari da yetiyor kesinlikle. gercekten gorulmesi gereken bir film. ayrica asil filmden once gosterilen kisa metrajli pixar filmleri de oldukca ilgi cekici.
filmde beni en bir yere yatiran ise the incredibles ailesinin minik bebegi oldu. bu sasirtici degil aslinda: (bkz: stewie)* (bkz: dewey)*
pixarın giderek mükemmelleştiğinin kanıtı olan mükemmel animasyon.
holly hunter tarafindan seslendirilen helen parr/elastigirl karakterinin mutlu bir aile hayati ugruna yaptigi fedakarligi simgeleyen koca gotu filmin basinda orantisiz gozukse de sonlara dogru bagimsizligini ilan eder, basli basina bir karaktere burunur. gozlerinizi o noktadan ayiramadiginiz anda bu teknoloji gosterisi icinde bile insan denen hayvanin ne denli ilkel oldugunu hisseder, an gelir uzulursunuz. ancak animasyon filmlerinin kosulsuz musteri mutlulugu klisesi bu filmde de mevcuttur ve uzuntunuz uzun surmez. bos ve hos gecirilmis iki saatin sonrasinda siz elastigirl u, disney ise yeni ceosunu dusunur. hayat devam eder.
animasyon olmasa da kivrandirarak guldurecek karakterler ve hikayeye sahip film.
edna* karakteri ile gulmekten oldurmeyip surunduren, pelerinsiz** super kahraman cagini baslatan animasyon. "will smith'e benzeyen balik" gibi yaratiklar olmadigi icin tebrik etmek lazim.
ozellikle superhero fashion designer edna mode ve frozone karakterleriyle deli eglendirmis yapim.
nemo dan sonra izlediğim en süper şeylerden biri. animasyon özellikle de süper kahraman sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gereken film. dvd si alınıp saklanılası, izlenilesi gülünülesi...
adi gibi inanilmaz bir film. pixar bu filmle sirf oyuncaklar, baliklar ve canavarla degil, animasyonda insan karakterleri yaratmaktadada basarili oldugunu kanitliyor. genel olarak filmin renkleri, karakterlerin ve mekanlarin cizimi dort dortluk. ozellikle filmdeki robotlar ve teenage angst dolu genc kiz, ve kizin super gucu mukkemmel olmus. tum bunlar bir yana, filmin diger pixar filmlerinden en buyuk farki, yazarin amerikadaki sosyal,felfesefi ve politik problemleri film icindeki mizahin temeli olarak kullanmis olmasi. filmin ortalarinda bir yerlerde bayan incredible, bay incredible oglunun mezuniyetine gelmedigi icin azarlar. bay incredible da, okuldan mezun olmuyor ki, sadece 4.uncu siniftan 5. inci sinifa geciyor, ortalama bir hayat tarzini ozel gostermek icin yapilan bu torenlerden nefret ediyorum, gibisinden bir cevap verir . herkesin ayni sekilde giyindigi, ayni yemekleri yedigi, ayni tarz evlerde oturup, ayni tarz arabalar kullanip, ayni tarz sorunlarla mucadele ettigi, amerikanin nufusunun buyuk bolumunu kaplayan, orta sinif, suburban hayati american beauty beri gordugum en iyi anlatis sekli. bu cumleyi duyduktan sonra zaten filmin izledigim diger animasyon filmlerin cok farkli olacagina emin oldum. ozetle film amerikadaki, herkesin orta kisim(middle class) oldugu, ortalama bir hayata sahip olmanin (mediocre) olmanin yuceltildigi, farkli olmanin elestirildigi, materyalist sistemi mizah yoluyla cok guzel hem elestirmis ayni zamanda da ezmis. bay incredible'in offisinde gecen american beauty 'i andiran sahneler ve kendi rizasi ile kurtarilmildigi icin bir super kahramana dava acacan adam amerikan ruyasinin hercek yuzunu cok iyi gostermis. ne yazikki incredibles 2 icin iki yil daha beklememiz gerecek, o kadar zaman nasil gececek acaba.
yarma etkisi ozellikle son yarim saatte ortaya cikan animasyon. sahsen sevdigim karakterler ise the "incrediboy" syndrome, dash ve edna idi.
'hanim nerede benim super kahraman kostumum' repligi dikkatlerden kacmayan bir pixar uretimi daha....
beni son zamanlarda en çok mutlu eden şey...
bir süper kahraman ailesini konu alan pixar yapımı. filmin özgünlüğü de buradan geliyor zaten; bir süper kahraman ailesi... süper kahraman filmlerinin olmazsa olmazları nelerdir? 1. maske, kostüm ve süper isim, 2. gizlenmiş bir kimlik, 3. süper güç ve/veya cesaret 4. kimseye bağlanamama ve sevememe vs.. bu filmde saydığım önemli maddelerden biri olmadan da süper kahraman filmi olabileceğini gördük. daha önceden alışık olduğumuz "onu sevemem, seversem zarar veririm..." şeklindeki süper kahraman tripleri bir kenara bırakılmış ve herşeye rağmen bir süper kahraman birini sever de evlenirse ve hatta çoluk çocuğa karışırsa neler olur fikri ilk defa* ve de çok başarılı bir şekilde işlenmiş. bir adamın süper güçlerinin yanında karısına olan sevgisini, çocuklarına karşı hissettiği babalık duygularını aynı şekilde bir kadının erkeklere meydan okumasına izin veren süper güçlerin yanısıra kocasına duyduğu sevgiyi ve kıskançlığı*, çocuklarına karşı beslediği şefkati, yine süper güçleri olan abla kardeşin bu güçlerin yanında -her kardeşte olduğu dozda- birbirine duyduğu nefreti ve tiksinmeyi ama aynı zamanda da sonsuz sevgiyi ilk defa* izleyebiliyorsunuz... çeşit çeşit süper kahramanları gördükçe ve kullanılan nostaljik müziği duydukça eskiye geri dönecek, bir anne ve babanın çocukları uğruna kendilerini feda edercesine mücadelelerini gördükçe duygulanacak, ve oldukça başarılı şekilde yerleştirilmiş ince esprileri farkettikçe keyifli anlar yaşayacaksanız. gerçekten de çok başarılı bir yapım.
filmde beni cok gulduren karakter kostum tasarimcisi modaci karakteridir. o nasil bir evdir, o nasil bir hayat bicimidir ? bir modaci bu kadar mi guzel yansitilir dedirtmistir. bir de pelerinli super kahramanlarin anlatildigi bolum ayrica yarmistir. son zamanlarda en fazla guldugum filmdir.
tarafimca neredeyse 1/4'u animasyon oldugu unutulup ciddi ciddi normal bir filmmis gibi izlenmis asmis pixar bas yapiti. bir deniz yapmis adamlar ben 20 yillik hayatimda daha oyle gercekci deniz gormedim dogada o kadar soyluyorum.
gelecekteki bilim kurgu filmlerine ilham verecek atraksiyonların olduğu, süper eğlenceli, süper kahramanlı, süper film olmuş..
bittikten sonra "ne kadar muhteşem bir şey izledim ben" heyecanıyla titretmiş, pixarın yeni başyapıtı... karakterler, hikaye, animasyon, ses, diyaloglar, espriler, her şey o kadar kusursuz, o kadar başarılı ama ben özellikle filmdeki maceranın, aksiyonun ve süper güçlerin işlenişine bitmiş durumdayım... özellikle ormanda çocuklarla başlayıp ailenin tamamıyla devam eden bir aksiyon bölümü var ki en son ağzım kulaklarıma bu kadar vardığında 1 sene önce return of the king izliyordum... filmi, türkiyedeki denyo dağıtımcı zihniyet yine dublajlı gösterime sokacağından ötürü divx olarak izlemiş de olsam adam gibi sinemalarda dublajsız gösterimi olursa koşa koşa gidip sinemada da izleyeceğimi biliyorum...
çizgi romanlara, süper kahramanlara, james bondun ilk filmlerinde ki setlere ve daha bir sürü şeye gönderme yapmasıyla, çok iyi yaratılmış ortamlarıyla ve konusuyla bir animasyon başyapıtı. evet.
memleketimizde her zaman olduğu gibi altyazılı seans konulmadan, sadece tarraamın muhtarı mantar halil erbil ve istanbul sosyetesi tarafından seslendirilmiş hali görülebilecek film. neden, çünkü pixar çoluk çocuk için film yapıyor, bu çocuklar 21:30'da sinemaya falan gidiyor hatta, sonra toplanıp hep beraber martini barında karı kız kesip eski günleri konuşuyolar.
izledigim en guzel animasyon filmidir. "bu animasyonu herkes sinemada gorsun" derim ben.
çizgi roman dünyasına çok güzel göndermelerde bulunan animasyondur. bunlardan bir kaçı (spoiler içerir): --- spoiler --- mr. incredible ın evinde ki odasında bulunan eski kostümünün durduğu camekan ve onun ışıklandırması, batman: dark knight falls ve dark knight returns te gözüken robinin camekan içinde ki kostümü ile aynıdır. filmin sonunda frozone un buzdan sörf yaratma sahnesi silver surfer ve icemane göndermedir. yine frozone un kendi yarattığı buz üzerinde kaymasıda icemane göndermedir. mr incredible ve ailesi fantastic fouru andırır. ailenin bebeği jack jackin filmin sonunda gözüken güçleri sırasıyla; fantastic fourda gerçek adını hatırlamadığım ateş adam, x menden colossus ve hellboydan "hellboy"dur. --- spoiler --- not: bu tespitler el emeği göz nurudur, ,imdbden yararlanılmamıştır, ve hatta orada bu bilgiler bulunmamaktadır.
çok kaliteli görüntülere sahip animasyon filmi... ozellikle karakterlerin genel ifadeleri ve yuz grafikleri bir harika olmus. tebrik ediyoruz...
pixar in son harikasi.. lakin digerlerinden soyle bir farki vardir; eglenceli cizgi romansal karakterler ve onlarin dunyasini modellemeseydik neler yapabilirnize cevap niteligindedir.. kendi adima yakin zamanda final fantasy the spirits within tadinda bir animasyon yaparlarsa hic sasirmamami saglacak filmdir kendisi..
müzikleri jazz türünde olan animasyon.
bbc talking movies'de aşırı övgü ile sözü ediliyordu bu filmin. klasik olacağı, alice harikalar diyarında kadar değerli olduğundan konuşuyorlardı. pixar'ın diğer tüm filmlerini izlemiş olduğumdan şaşırmadım, sadece "en büyük pixar, şampiyon pixar" diye sessizce haykırdım. "mucize şirket pixar" diye de bi slogan buldum kendimce. hastayım ulan sana.
bir kere izlemenin kesinlikle yeterli olmayacağı, hiç tereddütsüz şu ana dek yapılmış en kusursuz animasyon, bir başyapıt. kurgu, çizimler, espriler, aksiyon, ses, yaz yaz bitmez. sahneler geçtikten sonra "aaa, orda şey vardı, gördün mü?", diye minik minik onlarca saklı detay beliriyor kafanızda. adamlar filme, beynin birim sürede (en azından benimki diyeyim) işleyebileceğinden fazla bilgi * sıkıştırmışlar. karakterler öyle sıcak ki... siz günlük yaşamınıza devam ederken, onlar bir köşede takılsınlar öyle, arada bir iki muhabbet edesiniz istiyorsunuz. yapım başından sonuna profesyonellik gösterisi. sırf web sayfası, fragmanları bile yeter. resmen bir the incredibles dünyası kurulmuş. hepsi kendi içinde bütünün bir parçası. emeği geçenlerin alnından öpeyim daha ne diyeyim.
an itibari ile gerekli şeylerden süper oyuncaklarını aldığım, beni tekrardan mutlu eden süper şey
pixar'ın zirveye vurduğu bir animasyon eseridir. inanılmaz çizimleriyle, muhteşem mimikleriyle ve diğer bir çok aşmış ayrıntısıyla insanın ağzını bir karış açık bırakıyor. kesinlikle izlenesi bir eser. kimi parçaları o kadar gerçekçi ki anlatılamaz, iznenir diyebiliyorum.
--- spoiler --- seyretmiş biri olarak taksim'deki hayvani afişinin sağ alt tarafında "bu filmin kıyafetleri edna mode tarafından tasarlanmıştır" yazısını görünce yol ortasında yarıldığım film.. --- spoiler ---
--- spoiler --- that was totally wicked! --- spoiler --- incredible ailesinin dünyayı kurtarmak için verdikleri uğraşın ve kendi süper yetenekleri ile barışmalarının anlatıldığı harika ötesi film. animasyon kelimesi artık yeni bir terimle değiştirilmeli gibi gelmişti bana filmi ilk izlediğimde. filmin birçok sahnesini gerçek mekanlardan ayırt etmek mümkün değil. duman ve su içeren ortamların son derece iyi yansıtıldığı bir film olmuş. süper kahramanların yeteneklerinin başarı ile yansıtılmış olması bile filmi mutlaka izlenmeli kategorisine sokmakta.
her bir karakteri ozenle cizilmis, seslendirilmis, yaratilmis olan anime. her bir karekterini sevdim. 3 kere gozuken bisikletli velet bile animenin kalitesini ortaya koyuyor. --- spoiler --- -what you waiting for ? -i don't know something amazing, i guess - me too, kid --- spoiler --- insanda bi daha bi daha seyredelim etkisi birakiyor. iste budur diyor. yapanlarin eline saglik diliyoruz.
14 ocak'ta sinemalardadır kendisi.
--- spoiler --- tam "bir de pelerin fena olmazmış" derken, ağzımın payını kahkahalarla aldığım; hem prodüksiyon hem de içerik olarak şimdiye kadar izlediğim en iyi animasyon film. --- spoiler ---
bildiğim kadarıyla, final fantasy spirits withinden sonra insanları konu alan ikinci uzun metrajlı cgi animasyon.
animasyon teknolojisinde gelinen noktanin anlasilmasi acisindan gidilmesi gereken bir film. fakat akilda tutulmali ki, bu filmde bir ice age veya bir monsters inc kadar gülmeniz mümkün degil. konsept olarak, animasyon filmlerinde sözlük tadi yakalayacak bir noktada olan film, is komiklige gelince kesinlikle pixar'in diger filmlerine yaklasamiyor. fakat 2.sinin gelisine kesin gozuyle baktiran sonuyla umutlarimizi bir dahaki baharlara erteliyor, bundan dolayi da biraz su serpiliyor icimize. su detayi da unutmadan: türkiyede mcdonalds simdiden baslamistir tahmin ediyorum kids menulerle oyuncaklarini vermeye. cocukluk oyuncaklarinin (bkz: transformers) (bkz: ninja turtles) bende uyandirdigi en büyük his hayal kirikligi olmustu hep. o cizgi filmde roket atip zorttadanak ucak sekline giren konusan robot abilerin oyuncaklarini alinca bi baktim, abiyi ucak yapinca ucak degil, robot yapinca da anca mutfak robotu kadar insana benziyor. roketini atiyosun, pit, 45 santimetre menzilli. o cizgi filmdeki alet nereeeee, bendeki bu plastik eklem bütünü nere? the incrediblesin oyuncaklarinin, cocuklarda ayni hayal kirikligini yasatacagi da kesin gibi. mr incredible desen, ne yapabilir ki oyuncagi? elastigirl? 2 metre esneyip ilk haline geri dönebilen özel bi materyel bulmadigi sürece material science, elastigirl oyuncagi elimizde bir abu olacak en fazla. görünmez olabilen kizimiz ve flash gordonun velet hali oglumuzun oyuncaklarinin gercek halleriyle yanyana gelseler olacaklari tassak oglaninin boyutu zaten komiklik seviyesinde. e böyle olunca da o oyuncaklari alan çocuklar için, ayni g.i. joe koleksiyonlarini iki elleriyle havada tekme attirarak kiran ve harcayan cocuklar icin oldugu gibi, (ki muhtemelen ayni cocuklar olacaktir bu koleksiyonu yapanlar) heyecan seviyesi bir upper bound olarak sert bir duvar cizecek, onlari, icin icin, o cok sevdikleri filmin cok sevdikleri karakterlerinin enfes görünümlü oyuncaklarinin neden bekledikleri kdaar mutlu etmedigini anlayamadiklari bir tatmin edilmemislik (bkz: frustration) e mahkum edecektir. filmden cok bu detayda neden takilip kaldim ki ben? pek bi nostaljigim canim bu aksam...
en iyi müzikal/komedi film dalında golden globe adayı olan süper animasyon.
--- spoiler --- mr. incredible otopilot kontrolunde kotu adam adasina yaklasirken yapilan anonsta ada ismi olarak "nomanisan" kullanilmis filmdir. (bkz: nomanisan island) (bkz: no man is an island) --- spoiler ---
disney ve pixar ortaklığının giderek kendini aştığının göstergesi olan şahane bir animasyon.
animasyon olayi insana direk kucuk dilini yutturur nitelikte olsa da (ki kucuk dil ne kelime, gelecekten "daha ne olabilir ki seklinde korkutmakta bi nevi) komedi kismi biraz abartilmis bir film. oyle aman da "yerlere yatacagim gulmekten" kaygisi ya da beklentisi ile gidilmemeli, bir tebessum film boyunca dudaginiza kalici; ama, daha fazlasini beklememek gerekli.
bu haftasonu yaptığım şey. robin saolsun, bir adet screener kopyasını ele geçirdim ve büyük bir heyecanla evin yolunu tuttum (gerçi içtik falan önce). filmden benim, ve eminim pixar ekolüne artık crack cocaine müptelası gibi yapışmış diğer seyircilerin beklentisi anlat anlat bitirilemeyecek sinematik bir hazdı. zira bunu kesinlikle filmde bulduğumu söyleyebilirim, zerre tereddüt etmem. belirtmeden geçemeyeceğim, bir filmin tatminkar ve “insan” içeren üç boyutlu bir animasyon olması henüz pixar psikopatlarının bile kapasitesinin dahilinde değil. ve kanımca bu işi final fantasy daha iyi kotardı. sanılmasın ki final fantasy daha iyidi diyorum. sadece insan modellemede gerçekçi olma obsesyonu o filme bu bağlamda bir artı olarak yansımıştı. burdaysa realizm hedeflenmediğinden üzerinde o kadar durmaya gerek yok. filmin masa altından ciddi bir sistem eleştirisi olduğu söylenebilir. kafamda şöyle bir çalkalıyorum da, ötekileştirme, yabancılaşma vs. gibi kavramlar dahilinde irdelenmeye müsait. topluma sağladığı faydanın kanıksanması sonrası, metropol halkının, vefasızlıkları yetmiyormuş gibi, bir de “siktirin gidin, beni niye kurtardınız, ne güzel ölecektim, bir de kurtarırken boynumu incittiniz zaten” diyerek süper kahramanı dava etmesi pek orjinal bir yaklaşım. pixar bildik paradigmaların dışına çıkmaya veya onları tahtından indirmeye, frenkçe tabirle demythologise eylemine pek hevesli zira. monsters inc.’teki fantazi dünyasında karakterler 20 gözlü veya 50 tonluk canavardı ama sike sike de ev kirası ödemek ve kendi komünitesine faydalı bir birey olmak zorundaydı. bizim için varolan rolleri, yani çocukların gardroplarından fırlamalarının yanı sıra onlar için terör de vardı, karı kız davası da vardı. bu birazcık da cem yılmazın süperman’i mahalle delikanlılarının seviyesine indirgemesine benziyor. dediğim o ki, pixar’ın fantazi kurma derdi örneğin dreamworks/disney örneklerinden farklı, ve yakında güncel ve realist toplumsal modeli uygulamadığı fantastik bir öğe kalmayacak diye korkmakta ve hayıflanmaktayım. bu kanıksanma, ve hatta toplumun “süper” insanlara tahammülünün kalmaması sonucu süper kahramanlar tanık koruma programı tadında bir devlet girişimiyle halkın arasına karıştırılıyor. dün “teşekkürler bay incredible” lafından beslenen birey “oh maşallah herkese para dağıtan bir sigortacı oldun” diye ayar alıp masa başındaki işine dönüyor, ev çekip çeviriyor, okula gidiyor, sınıfındaki çocuğa aşık oluyor vs.. kısaca kurumsallaşmanın etkileri kalıcı oluyor, eski alışkanlıklardan kurtulunamıyor, ordudan ayrılan asker sabah sivil toplumda kalkıp nasıl yatağını muntazaman yapmaktan kendini alamıyorsa, incredible kişiler de akşam akşam polis radyosunu dinlemekten kendini alamıyor. bunu başarabilmek için büyük çaba sarfeden elastigirl için ne söylenebilir bilmiyorum, belki annelik içgüdüsüyle doğru istikamette ilerlemeye çalışıyor. doğrudur, pixar dediysek de noam chomsky demedik. bu toplumsal yaklaşımın tuzu biberiyse filmin kötü adamının ortaya çıkışıyla ekiliyor, ama orası da sürpriz olsun. en gomonist stüdyomuz pixar pixar pixar!!!
espirileri ile yaran animasyon filmi..özellikle bebeğe kopmuşumdur..inanılmaz iyi çizimler,inanılmaz iyi bir seslendirme**ve inanılmaz görüntüler*
eho eho pixar yeni film yapmış diyerek ve de zıp zıp zıplayarak izlenilen şahane film.. finding nemo değil ama yine de.. hatta ice age de değil..
konu, mekanlar, karakterler ve tabiki jack jack "pixar sıçsa izlenir" cümlesini bir kez daha kanıtlayan inanılmaz bir animasyon. heleki edna mode ayrı bir güzellik katmış.
kesinlikle bir çocuk filmi değildir. ha çocuklar da seyretsin o ayrı. ama bir yetişkinin filmden alacağı tad daha fazladır. türkiyede pixar yapımlarının hala 0-6 yaş gurubu çoçuklara yönelik pazarlanması biraz keyif kaçırıyor. izlemeye giden ilk yüzbin kişiye de danone yoğurt veriliyormuş. aman acele edelim, bu fırsatı kaçırmayalım.
gece seansı dışında gidilmemesi gereken animasyon filmi. çocuklar 21:45 seansını bile basmışlar , gürültüden canım film izlenmiyor.
hayatimda hic bir filmin bittigine bu kadar uzulmemistim!
inanılmaz bir animasyon, ileri derecede keyifli, felaket komik, zekice, artistik, binlerce devamı yapılsa, izlesek izlesek.
bu filmi tek kelime ile anlat deselerdi muhteşem en iyi kelime olurdu anlatmak için.
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film. pixar sen çok yaşa! diyorum..
bir kere izlemenin kesinlikle yetmeyeceği aşmış animasyon, eğlenceli film. türkçe seslendirmesinin başarılı olduğunu gönül rahatlığı ile yazabilirim.
türkçe seslendirmesinin süper olduğu, delicesine eğlendiren pixar filmi. özel efektleri ile ağızları açık bırakmıştır. pixar ne yapmış, ne etmiş, gerçeğe bu kadar yakın görüntülerle animasyon yapmayı başarmış. bazı sahnelerin gerçekten çekildiğini sandım. hatta spoiler vermekle birlikte bir monoloğu alıntı yapmaktan kaçınmıyorum: --- spoiler --- buna kesinlikle inanamıyorum!* --- spoiler --- ayrıca, adamlardaki espri anlayışı ve durumları komik hale getirme mantığı hiç bitmez mi çok merak ediyorum. her seferinde süper şeyler ortaya çıkarmayı başarıyorlar. filme gitmemize sebebiyet veren kişiye çoook teşekkürler ayrıca.
uzun zamandır izlediğim en güzel şey, girişte verilen muzlu süt de cabası.* türkçe seslendirme harikaydı, özellikle çocuklarınki yapılabilecek en iyi dublajdı herhalde. --- spoiler --- ama hepsini bi kenara bırakırsak film boyu en çok güldüğüm şey garajın önünde bekleyen bisikletli ufaklıktı kesinlikle. --- spoiler ---
pixar'in her yaptigi filmde kendini daha da astiginin guzel ornegi,omrumuz bu adamlarin yaptiklari filmleri taktir ederek geciyor. pixar isi oyle bir asamaya getirdi ki,artik kimse "nasil yapilmis bu grafikler,kalemlerin dususune falan bakin" demiyor bile,yaptigimiz tek sey agzimiz acik filmi izlemek oluyor. hayatimda hic bir filmde devaminin cekilmesi icin -hem de daha film bitmeden- dua etmemistim.
3 tekerlekli bisiklete binen velet tiplemesi ve tabii ki samual l jackson'un müthiş seslendirmesiyle yarmış film. arada öyle leziz ve hoş sahneler var ki, tekrar tekrar izlenir, hayatta baymaz. bir de filmin içine sosyal mesajlar da koymuşlar, onlar da süper olmuş. valla pixar efsane olma yolunda ilerliyor. hiç boşları yok.
animasyon muydu bu? inanılmaz!
filmin güzelliğinden başka, elastigirl forever demeden geçemiyoruz, tam bir yaratıcılık unsuru olmuş her sahnede bir kat daha gülümsetiyor.
"yeter biri artık ekşi için bir incredibles teması yapsın ki kullanalım!" diye beni haykırmaya iten film (mi ötesi mi neyse işte)
finding nemo'dan sonra fazla bir beklenti icinde gitmedigim ama elastigirl'e asik olup ciktigim filmdir.
anlamadığım bir şekilde, türkçe dublajında "dash" i "flash" diye çevirdikleri inanılmazzzzzz film..
15 mart 2005 te dvdsi çıkacak olan animasyon. dvd içeriği ise şu şekilde ağız sulandırmaktadır disk bir: * yönetmen brad bird ve yapımcı john walker ın sesli yorumları. * bazı pixar animatörlerinin sesli yorumu * 2.39:1 aspect ratio * dolby® digital 5.1 surround ex * thx-certified, including thx optimizer disk iki: * “jack-jack attack" - jack jackin oynadığı bir kısa film *alternatif açılış sahnesi ve silinmiş sahneler * “incredi-blunders” – kamera hataları/şakaları * filmde gözüken tüm süper kahramanların bilgileri * the making of ‘the incredibles’ - "kamera" arkası, animasyonun yapım süreci. * more making of ‘the incredibles’ - yukarıdakinin devamı. * mr. incredible and pals - m.r incredible, frozone ve tavşan yardımcıları mr. skipperdoo yu konu alan kısa animasyon. * mr. incredible & pals commentary mr. incredible ve frozone un "kendi" kısa filmlerini izlerkenki yorumları. * character interviews - karakterlerle röportaj (olsa gerek) * vowellet: an essay by sarah vowell - sarah vowell, the voice of violet parr, also has a secret identity as a real-life writer and public radio documentarian. enjoy sarah’s unique point of view as she delights in the adventure of becoming an incredible superhero. (yani diyor ki, violet i seslendiren sarah vowellın hayatıyla ilgili ayrıntılar...) * pixar’s academy award®-nominated short film “boundin’” pixarın, oscar ödülüne aday olmuş olan boundin adlı kısa animasyonu. * who is bud luckey? - boundin ve toy storyde ki woody yi yaratmış olan bud luckey ile röportaj. * original teaser and trailers -fragmanlar.
bilmiyorum her sinemadaki gosteriminde var miydi ama, ba$inda bouncin adinda cok tatli ve de bir o kadar salak* bir cizgi film barindiran mukemmel film***. yani $u ya$ta* bi cizgi filmi* bu kadar begenecegim aklima gelmezdi*. 2011 editi: bu kısa filmin adı bouncin değil, boundin' imiş.
istanbul'da cinemall dışında orijinal dilinde izleyemeyeceğiniz muhteşem film.
simdiye kadar izledigim en iyi macera filmi.
http://www.imdb.com/title/tt0317705/trivia
dvd sinde "jack-jack attack" adı altında geçen ekstra görüntüler bebek ile bebek bakıcısının yalnız başlarına geçirdiği sürede olan olayları gösterecekmiş...
her filminde animasyonlarının bir yönünü geliştiren mükemmel firma pixar'ın, "artık insan modellemenin zamanı geldi" fikrine vardığına inandığım mükemmel filmi. özellikle kahramanların denize düştüğü sahnede ıslanan saç modellemesiyle beni bitirmiş, izlenesi film.
hayatımda gördüğüm en komik final sahnesine sahip film (bkz: kafa isiran seytan cocuk)
dört dörtlük, 5 yıldız, on üzerinden on gibi kalıpları sonuna kadar hakeden bir film olsada pixar'ın animasyon konusunda geldiği nokta neticesinde korkutan bir yapım olmuştur. evet, ağzımız açık izliyoruz gelgelelim pixar'dakiler kendilerini biraz daha geliştirirse yarın öbürgün olayı animasyonla gerçek görüntüler yaratmaya kadar getirecek ki öylesi bi gücün yanlış ellere geçmesi durumunda çok fena olaylarla karşı karşıya gelebiliriz. hayır iti var kopuğu var, adam benim bi resmimden yola çıkıp çocuklu porno animasyonu yapacak ondan sonra eş dostta "aaa şuraya bak hallelujah yakışıklı,zeki,başarılı,esprili,komik,üçgen vücutlu bi çocuktu* bu yönlerini hiç bilmezdik, boyu devrilsin" diyecek ki o noktadan sonra toparla toparlayabilirsen. ama verdiğim her kuruş helal olsun. gittiğim her film böyle çıksın film başı 20 milyon veriim. ek olarak jack jack gibi oğlum olsun 500 milyon borcum olsun.
inanılmaz adam'ın mr olympia jay cutler 'dan esinlenerek tasarlandığını düşünüyorum. çocuklarla izlemek zor anlar yaşatsa da eğlencelik izlence.
77.oscar ödülleri nde 4 dalda adaylık almış olan süper ötesi inanılmaz film. -best animated film -sound editing -sound mixing -original screenplay
soundtrack'inde çok bariz bir şekilde james bond sound'u duyulabilen film. bazı aksak ritmler çok ama çok benzemekte. besteci amca michael giacchino'yu kutlamak gerekir.
minik detaylarda efsaneleşen, hayranlık uyandıran bir film olmuş. mesela sen git saç tellerini teker teker görünebilir yap (hatta dikkat ettim annenin saçındaki kırıklar bile belliydi), sonra git animasyon olduğunu belli eden komik, abartılı detaylar ekle*. başucu filmlerinden biri oldu.
mtvde yer alan kamera arkası görüntülerinden sonra kesinlikle kaçırılmaz denilerek gidilen ve kat be kat memnun olunan animasyondur. gerçeğe en yakın animasyon olarak nitelendirilmesiboşuna değildir, özellikle orman sahnelerinde bir an gerçek görüntüye mi geçildi denilebiliyor. ikincisi çelikecekse, ufaklığın ve garaj önündeki sevimliyaratığın roleri artırılmalıdır. zira film boyunca gözler onları aramıştır.*
disneyin, pixarla anlaşamayıp ayrılmış olmasının disney açısından ne kadar kötü olacağını gösteren sanat eseri.
normalinde çoğunlukla devam filmleri ilklerinden kötü olur inancında olmama rağmen, 2.si de yapılsa da izlesek dediğim süper animasyon.
sinirden kafayi yiyen ogretmen ve cinnet geciren madenci tiplemeleriyle kopartan geek filmi. otomatik kapilar arasindaki elastigirl'un performansina da hayran kaldik.
ailenin kızı violetin,bir çok sahnede the grudgedaki o mavimsi tek gözü görünen şeyi andırdığı süper animasyon..
filme gitmeden önce kafama takıldı, dikkat etmediğim için merak etmiştim, acaba gerçek filmlerdeki netleme olayı bu filmlerde de var mıydı, diye. yani ön planda bir oyuncu varken acaba arkası flu oluyor mu dedim. filmde bunun bir diyalogda kullanılmış olması beni baya baya tatmin etti. diyalogda önce arka planda kalan kahraman konuşuyor, sonra da ön plandaki kahraman konuşurken sanki bir kameraman varmış da netleme yaparmış gibi öndeki netleniyor. gerçekten inanılmaz. pixar'ın var olan bütün filmlerini arşivleme ve bundan sonrakilerin hepsine de gitme kararı aldım. son olarak (bkz: pixar sen bizim herşeyimizsin)
diğer pixar animasyonları kadar masum-komik olmayan film. bu ciddiyet timsali bir yapım olduğu anlamına gelmiyor tabi. ama içerik olarak daha bir yetişkin işi olmuş. espri yoğunluğu da bir miktar düşmüş. pixar animasyonlarının seyirciyi en çok güldüren yanı insani tepkileri, kimi amerikan filmi klişelerini hayvanat üzerine uyarlama başarısıydı. misal, panik atak geçiren bir karakterin eblek bir balık olmalası izleyiciyi gülmeye meyilli bir ruh haline sokuyor, o sahnede yapılan espriler "daha kolay" komik geliyordu insana. bunda ise karakterler her ne kadar karikatürize edilmiş süper kahramanlar olsalar da sonuçta insanlar. bu halleriyle gülmeye daha az güdülüyorlar seyredeni. yani gık deseler püskürecek bir seyirci hazırlamaları biraz daha düşük bir ihtimal. yanlış anlaşılmasın the incredibles başarılı bir animasyon, seslendirmeler de süper. sadece eskiler kadar komik olma yolunu seçmemiş, hafiften hikayeye yönelmiş.
hatırlayamadığım bir sahnede walter matthau ve jack lemmon ikilisinin animasyonları da var.. edit:10ur arkadaşımız saolsun hatırlattı; --- spoiler --- top gibi robotu patlattıktan sonra olay ile ilgili yorumda bulunuyorlardı bu unutulmaz ikili* --- spoiler ---
şehir ve sokak görüntülerinde sim city oyununu anımsatan animasyon film.. özellikle filmdeki robot canavar'ın neredeyse tıpa tıp aynısı sim city'nin amiga versiyonunda disasters menüsünden seçilebiliyordu..
film*den önce madagascar adlı yeni bir animasyonun uzuun fragmanları gösterilmiştir.
muhteşem yakışıklı jason lee'nin budy/syndrome karakterini seslendirmesiyle yamultan film.
ikinci kez gidip yine sinemada gordugum animasyon. ilk seyredi$imde ne kadar begendiysem ikincisinde de o kadar begendim. ayrica bu ruh haliyle dvd'sini almaya da karar verdim ki cok az filmin dvd'sini almi$imdir. dvd'nin icerisinde jack jack'in bakicisiyla gecirdigi zamanda neler yaptiginin da gosterilecek oldugunu duymam beni daha heyecanlandirdi diyebilirim.
komplo teorilerine gerek yoktur efendim bu film için zira karakterler resmen günlük hayatın bir yansımasıdır.. baba süper güçlüdür, günümüz ataerkil aile yapısının peder beyini modeller.. güçlüdür, güvenilirdir.. anne keza öyle.. uzayan kolları ve bacakları günümüz kadınının ev içinde her yere yetişme çabasının bir yansımasıdır adeta.. evde çamaşır, bulaşık, temizlik, ütü, mutfak gibi sayısız alanda koşuşturan ev kadınının harika bir görüntüsüdür.. genç kız, görünmez olur, günümüz gençlerinin içine kapanık, iletişim kurmayan buhranlı dönemlerine bir bakıştır resmen.. istediği zaman kendini izole eder her şeyden.. küçük fırlama ise yine günümüzün hiperaktif veletlerini anımsatır muhteşem hızıyla.. zira o yaştaki çocukların yerlerinde durduklarını görür müyüz hiç? bu tip muhteşem detaylarıyla hayatımda izlerken en zevk aldığım animasyon olmuştur kendisi the lion king'den sonra ki aslında 2 boyutlu olmayan çizgi filmlere biraz soğuk bakıyorum.. zaten şuna bakınca da çizgi diyesim gelmiyor.. lan çizgiyle o su yaratılır mı ne top adamlarsınız diye haykırmak geliyor içimden.. pixar çılgın atmaya devam ediyor..
sinema’da filmin başındaki toybox reklamını bütün çocukların hepbirağızdan söylemesiyle gülme krizine girerek filmden koptuğum; birdaha sinemaya animasyon izlemeye gitmeden iki kez düşünmem gerektiğini hatırlatan film....
gidilesi,görülesi,gülünesi,sonunda en küçük ferdine hasta olunası filan bi animasyon örneği.
annie ödüllerini silip süpüren canlandırma film. (tam 10 ödül) http://www.ntvmsnbc.com/news/307472.asp
süper kahraman temalı filmlerde , karakterleri nasıl analiz ettiklerini, konuyu işleyişlerini, esprileri, kahraman uyarlamaysa uyarlamanın tutarlılığını, kahraman yeniyse süper kahramanların el kitabına uygunluğunu detaylıca incelemek, gönderme aramak, kısaca binlerce önyargıyla izleyip, hatta alin taşçıyanı kıskandıracak yorumlar yapmak gerektiğini düşünmüşümdür her zaman. the incrediblessı da bu kriterlerle izlememe rağmen, söyleyecek olumsuz birşey bulamadığım için vicdan azabı çekmekteyim. belkide animasyon sınırları içersinde yukarıdaki kriterlerle çelişen farklı önyargımlarım olabilir. yoktan varedilmiş hayal gücü ürünleri taktir edilmeli bence. ayrıca pixarın "fena değil" denilebilecek bir animasyonu olmadığı düşünmeye başladım. her izlediğim animasyonda kendilerini aştıklarını da kabul etmeliyim. bende kendimi aşarak şunu söylemeliyim ki, evet, kapitalist dünyanın ürünü olan bir stüdyonun karşısında saygıyla eğiliyorum...
--- spoiler --- en eğlenceli karakter kaçık ve paranoyak modacı edna mode, en trajikomik de "kill your idols" lafını fena halde ciddiye aldığı gözlemlenen syndrome aka incrediboy... ayrıca, bildiğim kadarıyla ilk olarak spiderman'de alaya alınan geleneksel süperkahraman kostümleri, the incredibles'da daha detaylı olarak irdeleniyor: süperkahramanların pelerin sevdasının trajik sonuçları. incredible ailesi ve frozone'un robotu alt etmeleri üzerine jack lemmon ve walter matthau'nun "no school like the old school" yorumu iki old school komedi ustasına* saygı duruşu niteliğinde olmuş. --- spoiler ---
pixardaki adamlara şapka çıkarmak gerek; böyle bir animasyondan daha iyisi yok şu an sanırım. ıslanan saçların bile efektlerini yapmışlar. hikaye ve aile konsepti çok hoşuma gitti. her ne kadar karakterlere hikaye üzerinde fazla durulmasa da karakterler gerçek yaşamda varoldukları için (süper güçleri yok tabi, duygularını ve yaşam tarzlarını ele alın [ne dinlediği, ne hobisi olduğu] ) ve az çok bilginiz varsa kafanızda canlandırabiliyorsunuz karakterleri. ayrıca, çocuk filmi değil. öyle kategorize edilmemeli de. syndrome'dan bahsedelim; bir kötü karakter olarak gerçekten iyi yaratılmış, flawsuz (pelerin dışında) bir karakter düşünülmüş zaten o kesin. evil genius dediğimiz şeyle karşı karşıya geliyoruz filmde. tereddüt ettiği hiçbir sahne yok. gayet temiz ve profesyonel bir kötü adam olmuş. ellerine sağlık pixar. mr. incredible'ın darkside suratı diye adlandırdığım bakışı görülmelidir; pixar'dakiler hangi çılgın bana zincir vuracakmış şaşarım diyebilecek bir karakter olarak çıkarmış mr.i'yi karşımıza. elastigirl'de garip bir çekicilik yakaladım, bu ne tamamen bir kadın cazibesi yönünde ne de bir ev hanımı rolünde... kendinden emin bir karakter olmasındandı sanırım. çocuklar hakikaten yaşlarına uygun çocuklar; sadece 2 damla süper güç ekleyin. frozone hakikaten samuel l. jackson ile hayat bulmuş; "woman ! where is my supersuit !" diyerek izleyenlere "hahahah, işte budur abi !" dedirtmiştir. bu arada, ardarda izlediğim yerler oldu, garip ama hata bulunan yerler mevcut, umarım yanılıyorumdur; hata 1: --- spoiler --- mr. incredible tabaktaki eti keserken hızını alamayıp tabağı da kestiği sahnede, arabanın halinden bahsettikten sonra somurtup "fine.." diyerek kendi tabağını dash'in önüne fırlatır. ama kesilmiş tabağa ve etin olduğu yere bakınca et hiç kesilmemiş, gayet sağlam bir şekilde durmaktadır. --- spoiler --- hata 2: --- spoiler --- roketle şehre geldikten sonra, violet'in düğmeye basarak vanın planörden ayrıldığı sahnede mr. incredible gaza basar, araç hızlanır. ve seyirci aracın ineceği yolu net bir şekilde görür; yani denize kadar yolu gayet rahat, engelsiz, binasiz, tertemiz şekilde görebilir haldedirler. araç indikten sonra aracın arkasına bakın, yani aracın geldiği rotaya bakın, arka tarafta binalar belirmiş. --- spoiler --- not: hata 1 www.moviemistakes.com'da yayınlanmış çoktan, diğer hatayı da söyledim bakacaklar. siz de bakın hatta. sonuç olarak: ben mutluyum, animasyonun ne kadar gerçekçi olabileceğini artık gördüm ve göreceğim, i guess... 1500lerde yaşayıp tarla da sürüyor olabilirdim ! - that was totally wicked !!
(bkz: the incredible machine)
daha önce izlediğim pixar animasyonları nedeniyle büyük beklentilere kapılarak ve büyük zorlukları aşarak nihayet izleme fırsatı bulduğum ama pek hoşuma gitmemesi nedeniyle hayal kırıklığına uğradığım animasyon film.. o kadar hoşlanmadım ki hiç bitmeyecek gibi geldi bir noktadan sonra.. film boyunca güldüğüm bir-iki sahne dışında pek birşey kalmadı aklımda..
en iyi animasyon dalında oscarı kazanan süper animasyon.
hakettiği oscarları alan filim... (bkz: aslansın kaplansın)
"the incredibles", bir animasyonda olması gereken her şeye sahip. muhteşem karakterleri var, harika bir aksiyon ve komik. üstelik modern aile sorunları hakkında kafa yorması da cabası.
dvd kabı inanılmaz olan film... ışıl ışıl.
10 üzerinden rahatilikla 15 alabilecek film.
tüm posterlerinde, stickerlarında ve diğer basılı materyallerinde karakterlerin arkasında yer alan vurgulayıcı çok köşeli yıldız şekillerinin hepsi birbirinden farklı olmakla birlikte 13 köşelidir. bilinçaltına zerk edilmek istenen bir şeyler mi vardır, yoksa bazı çocukların bu köşeleri sayıp ulaşacakları 13 sayısının çağrıştıracağı şeylerin konsepti tamamlar nitelikte olacağı mı düşünülmüştür?..
"bu tip grafiklere sahip oyunlar ne zaman oynayabileceğiz?" sorusunu akıllara getiren animasyon.
--- spoiler --- üç tekerlekli bisiklete binen velet yüzünden sandalyeden düşmeme sebep olmuş animasyon. pixar'ın beni sandalyeden düşüren filmler yapmak gibi bir huyu var zaten. (bkz: #6595089) --- spoiler ---
http://www.deviantart.com/view/19513387/
cdsini aldığım bayram günü içinde, en büyüğü benden on yaş küçük olan kuzenlerimden sırasıyla eve gelenine son derece yavşak bir edayla ''inanılmaz aile var, izler misin?'' deyip cevap beklemeden akşama kadar her biriyle baştan sona bıkıp usanmadan yeniden izlemiş, süper stilist edna mode karelerini ise her defasında başa almaya hiç üşenmemişimdir. 3 yaşına henüz basmış tanıdığım bir inanılmaz çocuk da şarkı yapmış bunlara kendince: -ali baabanın bir çiftliğii var. çiftliğin de inanılmaz aylesi var.. şov taym! şov taym! diye bağırır, çiftliğinde ali baabaanın...
pixarin kendine has stilize cizgi filmciligi uzerine brad bird imzali bir senaryo, son derece saglam karakterlerle mevcut sanat eseri. daha populer eserlere imza atmakla beraber zannimca en olgun eseri bu film olmustur. sahne basina dolusunca gondermeler, karakterlerin zit durusu, aile, is, kapitalizm, evlilik, basinda manipulasyon, 50'lerdeki amerikan ruyasi tarzina cesit cesit bakislar, elestiriler filmi daha da dolduruyor. ote yandan cizgi roman gozluguyle alinca yapanlarin cok melez olarak tanimlayabilecegimiz (ki cizgi romanin etkiledigi ve etkilendigi bir suru sanat ve tarz var nihayetinde) tarzi ve tavri ziyadesiyle ozumsemisler. en basit "kavga" sahneleri bile saglam bir kurguya sahip. keza olan biten, konunun isleyisi, muthis bir emegin saglam bir altyapinin urunu. film, cizgi romanin altin yillari olan 50li 60li yillari -ki bu doneme ait gondermeler sadece cizgiromani degil muzigi ve arka plandaki pek cok konsepti de barindiriyor- yansitmakla da kalmiyor bugun hayata dair detaylardan yola cikan ve kahramani gerceklige eklemendirmeye calisan bir cizgiroman edebiyatinin anlayisini haiz bir sekilde karsimiza cikiyor...
kanımca pixarın diğer yapımları finding nemo veya ice age ile "diğerleri daha komikti, daha çok güldürüyordu" gibilerinden bi yaklaşımla karşılaştırılmasının kendisine yapılacak en büyük haksızlık olacağını düşündüğüm şaheser, başyapıt... bir kere şu büyük farkın farkına varılmalıdır ki, the incredibles, finding nemo toy story ve ice age'e göre çok daha yetişkinlere göre olan bir filmdir... nitekim the increbiles yukarıda bahsettiğim diğer animasyonların tersine amerikada g* değil pg* ratingi almıştır - yani çocukların tek başlarına izlemelerine izin verilmemekte ve yanlarında bir yetişkin olması şartı koşulmaktadır. ayrıca kahramanların tümünün insan olduğu ilk animasyondur ve 2 saate yaklaşan süresiyle pixarın şu ana dek yaptığı en uzun animasyondur. zaten bu, filmde değişik karakterler üzerinden irdelenen günlük hayata ilişkin envai çeşit problemlere - örneğin monoton iş yaşamının birey üzerindeki etkisi, aile üyelerine toplum tarafından biçilmiş görevlerin bunaltıcılığı, kendisine biçilen bu roller gereği kendi isteklerini yaşayamamanın bunalımı vs - bakılıp da rahatça anlaşılabilir... sırf böyle konuları işlediği için bir animasyonu sıkıcı diye yaftalamak tam anlamıyla kerizlik olur. haydi diyelim diğer animasyonlar daha çok "güldürüyordu", daha "komikti" - ki hadi ice age'i bi derece anlarım ama finding nemo ile bence o konuda da hayatta kıyas kabul etmez the incredibles. ancak incrediblesın esas başarısı kanımca her karakterin süpergüçlerine uygun oldukça ince düşünülmüş/hazırlanmış kareografilerindedir, her süperkahramanın kendilerine has özelliklerinin hikayenin/senaryonun dinamiğine olan katkısıdır... öyle ki bu ince espiriler çok çok komik olup yerlerde süründürmese de filmin genelinde inanılmaz bir akıcılık sağlamıştır; bu sayede diğer animasyonların tersine hiçbir yeri sıkmaz bu filmin... kesinlikle seyredilmeli...
madagascar ve ice age'le beraber defalarca ızlenesı pixar yapımı. ınsanın boyle bı ailesi olsun, daha ne ister.
(bkz: incredible)
--- spoiler içerir --- senin en büyük hayranınım diyenlerden uzak durulması gerektiğini bir kez daha göstermiştir. (bkz: the biggest fan) (bkz: misery) dünyayı kurtarıyorsun ve tekrar iş çıkıyor azizim. (bkz: süper kahraman olmanın zorlukları) daha yeni düzeltmiştim, yine ne oldu? süper kahraman irtibat hattının numarasını ben de istiyorum.(teaser'da telefon vardı.) süper kahramanlarla röportajlar, adlarının basıldığı gazete başlıkları çok güzel bir hava katmış. bir tanesinde "superhero of the year" yazıyor. ekstralarda izledim, mr. incredible suçluyu yakalıyor, insanlar trafiği aksattığı için korna çalıyor, bağırıyor. bu insanlara yaranamazsın. bir annenin oğlu için kurabileceği nadide cümlelerden biri. "dünyaya uyum sağlamalıyız." dash'in kavga ederken "güç alanı yok" demesi abimle küçüklüğümüzü anımsattı. arda aydın polis memurunu seslendirmiş. pelerin bence de olmaz. edna mode bir numara. elbiseleri tanıttığı sahne çok güzeldi. edna'daki güvenlik sistemi bizim mecliste yok. su görüntüleri gerçeğinden bile iyi. saçlar çok gerçekçi olmuş ama ıslak saçı pek beğenmedim. jack-jack attack müthiş. acaba 2. filmde neler yapacak jack- jack? incredi-blunders bölümünde çok güldüm. tamamlanmamış kıyafetler, uçan saçlar, elektriklenmiş saçlar, dümdüz gömlek kolları vs. --- spoiler içerir ---
--- spoiler --- fazla iyi bir animasyon. bayılmadım mı, bayıldım elbette. ama sonlarına doğru tüm ailenin robotla olan mücadelesi o kadar uzun, filmde aksiyon bir yerde başladıktan sonra uzunca bir süre o kadar yoğun ki baş ağrıtıyor. o da olsun, bu da olsun, aman hiç bi şey eksik olmasın gibi bi duygu var ki şişirdi beni. --- spoiler ---
heroes'da petrelligiller olarak karşılığı bulunan inanılmazlar
(bkz: the inanılmazgil)
seslendirme harikası bir pixar şaheseri. --- spoiler --- edna - yes! words are useless! gabble gabble gabble gabble..* ----- edna - why would he keep secrets from you? elasti - he wouldn't. didn't.. doesn't! --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca jason lee'nin seslendirdiği syndrome'un "you sly dog! you got me monologuing!" cümlesi de premiere'in 2007'de yaptığı "en iyi 100 film repliği" anketinde 15. seçilmiş. --- spoiler ---
hem çocuklara hem büyüklere hitap eden filmler yapmak kolay değildir. bu filmi eminim ki büyükler de keyifle izlemiştir. film çok basit bir film değil aslında scary movie gibi trash filmler gibi alaya almıyor çok da güzel ve komik bir şekilde alaya alıyordu süper kahraman filmlerini. bunun yanında aslında çaktırmadan bir the simpsons vazifesine soyunuyor ve amerikan aile yapısını da artısıyla eksisiyle kendince resmediyordu. gücü ve bush cumhuriyetçiliğini sembolize eden bir baba, ailenin bağlarını esnekliği ve demokrasiyi sembolize eden bir anne. yozlaşmış amerikan toplumunda kendini ifade edemeyen kız portresini çizen bir kız evlat ve "hızlı" bir velet* tabii ki geleceğin belirsizliği üzerine şekilden şekile geçebilme özelliğini haiz bebeğimizi de unutmayalım. her izleyici profiline ve her zeka seviyesine hitap eden kaç film olabilir ki.... hele hele kaç tane animasyon
muammer erkul'un bu animasondan yola çıkarak yazdığı güzel bir yazı vardır. insanlara kravat iğnesi kadar yük olmak inanılmaz aile isimli bir çizgi film vardı... inanılmaz hızda koşabilen bir çocuk; görünmeme ve görünmez bir korunma kalkanı oluşturabilme özelliğine sahip ablası; kol ve bacaklarını istediği yere kadar lastik gibi uzatabilen anneleri... ve nihayet, çok ama çok güçlü olan babaları: bay inanılmaz... bunlar şimdi size saçma gelecek, ama filmi seyretmenin de tadı başka oluyor! durdurmak neredeyse imkansız olan bay inanılmaz film boyunca, akıl ve mantık sınırlarını aşan bir mücadelenin içinde oluyordu, haliyle... filmin bir yerinde kurtulmaya çalışırken, yaylım ateşine maruz kalıyordu. korsan gemilerinin toplarına benzeyen çok sayıda silahlar, gülleler yağdırıyordu üstüne... bunlardan kaçmak mümkün müydü? on tanesi ıskalasa da biri isabet ediyordu... sonra biri daha ve biri daha... bunlar, bizim bildiğimiz güllelere de benzemiyorlardı. siyah renkli, içi dolu kauçuk toplar gibiydiler. portakaldan daha iri olan bu gülleler dokunduğu yere yapışıyor ve bir daha asla düşmüyor... üstelik hem ağırlıkları ve hem de hacimleri durmadan artıyordu... hayal edebiliyor musunuz böyle bir top yağmuru (atışı) altında olduğunuzu? vuruluyorsunuz, ama ölmüyorsunuz... bu toplar size bir oyun topu gibi çarpıyor, ama dokundukları yerde yapışıp kalıyorlar... sonra bir tane daha yapışıyor, sonra bir tane daha. birer ikişer, üçer tane kolunuza, ayağınıza, bacağınıza, sırtınıza, kafanıza, ve her yerinize... bir yandan yeni ve üst üste yapışanlar, diğer yandan da her yapışanın hızla büyümesi, ağırlığının artması... koşabilir misiniz bu halde? yürüyebilir misiniz böylece, ilerleyebilir misiniz?.. * ancak, böyle hayal ürünü çizgi filmlerde görülebilecek bir güce sahip olan bay inanılmaz bile sendeliyordu sonunda. ayaklarını sürüklemeye başlıyor, omuzları düşüyor, dizleri bükülüyor ve, çöküyordu. bu sırada hareketleri yavaşladığından daha çok isabet alıyordu. bay inanılmaz, artık inanılmaz bir halde; yerdedir, kıpırdayamamaktadır. üzerine yapışıp kalan kara toplar, bir nar meyvesinin içindeki tanecikler gibi biribirlerini ite sıkıştıra büyümeye devam etmekte, kahramanı örtmektedir... artık dünya bir küçük delikten gözükmektedir... sonunda, ekran,, ka ra rır!.. * biliyor musunuz; işte bu filmdeki bay inanılmaz`a benziyor bazıları... gerçekten inanılmaz insanlardır; inanılmaz kabiliyetleri vardır, inanılmaz işler yapmaya başlamışlardır ve inanılmaz başarılar kazanmaya hazırdırlar. ama... o küçük, siyah, yapışkan, ve gün geçtikçe büyüyen toplara benzeyen bazı insanlar yapışmıştır kendilerine!.. en yakınlarından en uzağındakilere kadar olan bu insanların birer tehlike oldukları kimsenin aklına bile gelmez. çünkü yapıştıkları yerde büyüdükleri ve ağırlaştıkları ilk anda fark edilmez. ancak omuzlar düşmeye, dizler titremeye, mesafeler uzamaya başladığında fark edilirler, o zaman da trenlerin çoğu kaçmış olur! * insan, illaki duracaksa; bir broş gibi, bir kravat iğnesi gibi durmalı karşısındakinin üzerinde, öyle değil mi? sırtında yük gibi değil!.. insan, kendisini taşıyana; sanki onun kulağına takılmış bir çiçek gibi ağırlık vermemeli, öyle değil mi? onu sıkıntıya sokmamalı, hızını kesmemeli, yönünü değiştirmeye zorlamamalı, bitmez naz veya anlamsız kaprisler yapmamalı. ve asla; `beni de sırtında taşıyacaksın veya hadi git bakalım` dememeli... öyle değil mi? * çizgi filmler hoşuma gidiyor, söylemiştim. çizgi filmler söylenemeyenleri dillendiriyor bazen. inanılmaz aile'yi seyretmemiş olabilir çoğu kimse. ama nice "inanılmaz aile"yi görüyorsunuz etrafınızda da, gördüğünüzü fark etmiyorsunuz!.. nice nice bay inanılmazlar sırtlarındaki yapışkan, siyah ve gittikçe büyüyen toplarıyla yoruluyor, yavaşlıyor, duraklıyor, çöküyor, yıkılıyor, yerlerde sürünüyor da; basıp basıp üstlerine geçiyorsunuz! yazık değil mi, onlara acımıyor musunuz?.. kaynak: http://www.muammererkul.com/
animasyon olarak hazırlanan ancak tamamen film mantığıyla çekilen süper eser. aynı tema gerçek oyuncularla çekilse herhalde süper bir film olurdu. bu duruşuyla diğer animasyonlardan kendini ayırır. birçok animasyon ne kadar süper olursa olsun en fazla animasyondur. bu ise başka bişey...
filmin sonundaki daş yok mu daş bakışı ve göklere yükselen arabayla beni gülmekten öldüren aşmış film. finding nemo ile birlikte en iyi animasyon.
ipad' in gizli sunumunu bu animasyon filmde yapmışlar bile siz uyuyun.. al bakalım http://johngushue.typepad.com/…lds-first-ipad-.html bi tane daha http://www.youtube.com/watch?v=c5mdmdm8lp8
blu-ray baskısı piyasaya çıkmıştır. yakında ülkemizde de raflarda görürüz. ilk incelemesi; http://www.blu-ray.com/…redibles-blu-ray/96/#review
pixar'ın zamanındaki iyi yapımlarından biri. aslında bu filmdeki yorumları okuyunca hiçbir zaman pixar en iyi işi yapmıştır diyemeyeceğim anlaşılan. bundan 4 sene sonra yapılan wall-e kendisini aşmış geçmiştir. ayrıca filmde mirage karakterine hasta oldum, çıtı pıtı yürüyüşleri ve şu hallerine çok güzel bir ses tonu bulunmuş.
keyif alarak izlediğim animasyon film. --- spoiler --- bisikletli çocuğun sakız patlatma sahnesi filmi durdurup 5 dk gülmeme sebep olmuştur. http://www.youtube.com/…sw411uuocsi&feature=related --- spoiler ---
3326544568 defa televizyonda yayınlanmasına ve hatta kardeşimin yıllar evvel sinemada izleyip çok beğendiğini söylemesine rağmen ilk defa bugün oturdum izledim ve bayıldım. önce efektlerinin, ışığının, ayrıntılarının güzelliği dikkatimi çekti, sonrasında ise o ayakları yere sağlam basan senaryosunun muhteşemliği. izlerken zamanında oscar kazandığı aklıma gelince "ne kadar da hak ederek kazanmış. o almıcaktı da kim alıcaktı!" dedim. the incredibles ice age, finding nemo, madagascar ile kıyaslanamayacak derecede harika bir animasyon. benzerlerini/rakiplerini pek çok açıdan -ama özellikle senaryosuyla- ezmiş geçmiş.
kotu karakterinin wayne rooney oldugu guzel animasyon...
(bkz: don shank)
bundan sekiz sene önce bu film sinemalara çıktığında izleme şansım vardı ama o zamanki salak ben gidip kutup ekspresini seçmiştim.sekiz sene sonra en sonunda ne kadar gerizekalılık yaptığımı anladım ve bu kadar oscar almış animasyon çok iyidir diye izledim ve gerçekten harika çıktı.ince esprileri, karakterleri, seslendirmeleri ile her yaştan izleyiciye hitab eden muhteşem bir iş ortaya çıkarmışlar.gerçekten tebrik etmek lazım ve bir kez daha sekiz sene önceki halime söylüyorum ne kadar salak bir insanmışsın sen.
