trio : deği$ik ebatlarda kadınları öldürüp derilerinden kendine uygun bir elbise yaratmaya çalı$an $orolo katil. bu yumurtanın pe$indeki kadın dedektif. (bkz: jodie foster) bir de tımarhanede kadın dedektife feyz veren psikopat katil.
itina ile satin alinip, arsive yerlestirilesi, her gun tozu alinasi super film. hopkins yine gayri nizami bir kisilik, foster yine cok guzel..
ii film...yannız, seven bu alanda 1500 takar bence... dewamı çekiliyomuş, yönetmen ridley scott olcakmış...bakalım görcez...hannibal gene işbaşında...
lambaların sessizligi
(bkz: kuzuların sessizliği)
evveliyatı için (bkz: manhunter) sonrası için (bkz: hannibal), (bkz: red dragon) yönetmeni için (bkz: jonathan demme) bir de üstüme iyilik sağlık (bkz: clarice starling)
(bkz: silence of the hams)
bu filmin bir de red dragon isimli prequel'i çevrilmiştir... "before hannibal, before silence of the lambs" diye tanitilir hatta o film...
thomas harris'in, red dragon'un tarzını sürdürmek istemesi sonucu yazdığı başarılı eser. red dragon'da üne kavuşturduğu hannibal lecter karakterini patlatan kitap. red dragon kadar iyi olmasa da, hannibal'e on ayrı yerden takar.
[turkce film] posterini ilk gordugumde "lan gene filmin adini ne bicim cevirmisler salaklar" dedigim, orjinal adini gordugumde de "lan ne bicim poster yapmislar salaklar" dedigim supper otesi yarmis cilgin attiran film ...
(bkz: hannibal lecter) (bkz: clarice starling)
oscar tarihinde en iyi film/en iyi erkek oyuncu/en iyi kadin oyuncu/en iyi yonetmen ve en iyi senaryo odullerinin hepsini birden alan uc filmden biri.
ilk defa goruyorum bir filmin isminin, filme bu kadar yakistiginiii..
senelerdir milyon kere izlemiş olsamda daha milyon kez izleyebileceğim, hennibal lecterın zekasına , clarice starlingin cesaretine hayran bırakan, en sonunda insanı şaşkınlığa boğan film.devamı çekilsede ilkinin tadı hep ayrıdır.
clarice starling karekteri filmin devam bölümlerinde değişmiş;jodie foster, julianne moore olmuştur.bu anlamsız olaya su kaçıran bir başka film serisi batman dir. batman 1 ve 2 yi michael keaton oynarken daha sonra batman sırasıyla val kilmer'a ve george clooney'e dönüşmüştür. kanımca bu tip durumlar kahramanların karizmasını zedelemektedir. oysa aksini görebileceğimiz indiana jones, alien ya da star trek serileri daha başarılı olmuşlardır. bu filmlerin dvd box'ları da daha çok satmaktadır.
başrollerini jodie foster(clarice m. starling) ve anthony hopkins'in(dr. hannibal lecter) paylaştığı, 119 dakikalık, 1991 yılı, abd yapımı, devam filmi olarak hannibal(2001) ve red dragon(2002) ismi ile film arşivime iki film daha kazandıran gerilim-macera filmi.
5 buyuk oscar odulunu (kadin oyuncu, erkek oyuncu, yonetmen, film ve senaryo) kazanan 3 filmden biridir... digerleri icin, (bkz: it happened one night) (bkz: one flew over the cuckoo's nest) ayrica, saygilar...
ilk izlenildiginde adami koltuktan sicratan filmdir. donuk bakisli ölü balik suratli jodie foster'in basarisi da zaten ayni yil oscar ve golden globe ile ödüllendirilmistir. filmdeki travesti her türk gencinin korkulu kabusudur. (bkz: allah muhafaza)
insanoğlunun eksikliklerini oldukça güzel ölçen ve değerlendiren bir senaristin, "sizdeki eksiklikler, heves ettiğniz özellikler ve bilinçaltınızın sahip olmak için kendini yeyip bitirdiği yetenekler bunlardır" diyebilmek için yazdığı bir metindir aslında saylıns ow dı laemps. izleyen herkesi beyaz cama ya da gümüş perdeye yapışık halde bırakan şeylerden birisi lecter'ın zekası ise, diğeri etkileyiciliği ve hükümdarlığıdır. onun gücü, canlılara nesne gözüyle bakmasını bilmesinden kaynaklanır. soğukkanlılığın ötesindeki duruşu, poker face olmasa da duygu durumunu belli etmeyecek kadar başarılı oluşu, clarice'i aurasına dahil edişi etkilemektedir izleyiciyi. hep arzuladığı erkektir bu kişi erkek izleyici için. daha doğrusu içinde olmak istediği erkektir. zira hannibal lecter; istediği her şeye sahip olur. ve ilginçtir ki sahip olmak istediği veya isteyeceği çok şey yoktur, kendisi yeter ona. varlığı zaten dünyanın en kıymetli hazinesidir. çoğu erkek, böylesine bir hazineye sahip olma arzusundadır aslen, ama bir türlü belli edemez. kıskançlık, rekabet, hepsinin altında bu üstünlük arzusu vardır. neyse efendim. uzatmanın alemi yok, oturun izleyin, harika.
vay orospu çocuğu demiştik. herif çok zekiydi. sonra cesedin burnundan kelebek çıkınca katilin başka olduğu anlaşıldı.
(bkz: faik sonmez)
sürekli büyüyor efendim durduramıyoruz... (bkz: hannibal rising)
her ne kadar sinema seyircileri olarak hannibal lecter karakterini manhunter filminde tanısak da, the silence of the lambs, hannibal'ın geniş seyirci kitlesine hitap ettiği ilk filmdir. unutulmaz bir performans gösteren anthony hopkins devam filmlerinde bile bu performansını aratmıştır kanımca. jodie foster çaylak ama kararlı ve soğuk clarice starling rolünde hopkinsle yarışır bir oyunculuk çıkarmıştır. ailenizin terzisi psişik katilin bulunma hikayesi tüyler ürpertici cinsten anlatılmıştır. defalarca izlesem de asla sıkılmam.
"dr. hannibal lecter. brilliant. cunning. psychotic. in his mind lies the clue to a ruthless killer. - clarice starling, fbi. brilliant. vulnerable. alone. she must trust him to stop the killer." imdb'deki tagline'ı. daha kısa ve öz bir tanım zor.
bu film her ne kadar bir kaç oscar aldıysa da filmin en büyük yararı o günlerde kariyeri iniş yaşayan anthony hopkins e olmuştur çünkü bu filmle kariyerinin merdivenlerini tekrar tırmanmaya başlamıştır.
--- spoiler --- "it puts the lotion its skin or else it gets the hose again" ve "put the fuckin' lotion in the basket" repliklerinin soylendigi filmdir. bu filmden sonra nerde kuyuya dusmus bir kiz gorunse bu replikler anilir hale gelmis olcakki, ardi ardina bir cok dizi/film de kullanildigina rastladim. (bkz: southpark) (bkz: family guy) --- spoiler ---
--- spoiler --- buffalo billisimli bir seri katilin konu alindigi korku klasigi. bu karakterin amerika'da bir zamanlar vuku bulan vahset dolu ed gein cinayetlerinden etkilenerek yaratildigi soylenir. malum, karakterimiz insan derisi kesip bicmeye ve bunlardan kiyafet dikmeye pek merakli ya, ed gein amcamiz da oyleymis. --- spoiler ---
afişindeki güvenin ortasında bulunan kurukafaya benzeyen şey aslında 3 çıplak kadındır. http://www.cinemasterpieces.com/…lencelambsjodi.jpg http://posterwire.com/…ges/silence_of_the_lambs.jpg edit : 5 ya da daha fazla kadın var sanırım 2. fotoğrafa göre, salvador dali ne alaka anlayamadım yalnız. öhöm : oldtimer'ın belirtmesi üzerine eklemek isterim ki fotoğrafta 7 çıplak kadın varmış.* salvador dali ne alaka demiştim ancak sözkonusu eser dali'nin 1951 yılında yaptığı "human skull consisting of seven naked women's bodies" adındaki bir eseriumiş. http://www.planetperplex.com/en/item89
lecter'ın o biraz şehvet, biraz küçümseme karışımı "klerisss" deyişi, filmden birkaç gün sonra bile etkisini devam ettirir!
anthony hopkins'in cümle aleme oyunculuk dersi verdiği, tüm filmde toplam 16 dakika civarında görünmesine rağmen filmin tamamına hükmeden dehşetengiz bir performansla en iyi oyuncu tanımını yeniden yazdığı muhteşem filmdir. hopkins'in başarılı oyunculuğunun en büyük sonucu, sanırım onun göründüğü ve ağzını açtığı her sahnede izleyicilerin gerim gerim gerilmesidir herhalde. --- spoiler --- clarice starling'i sonuca götüren, hannibal lecter'ın clarice'in ruhsal haritasını çıkarmasına yardım eden anlaşma için: (bkz: quid pro quo) --- spoiler ---
dün the shawshank redemption ile beraber izlemem sonucunda diyecegim odur ki: (bkz: overrated)
küçükken anne ve babanın korkarsın diye izletmediği ama büyüyünce merakla ve beğenerek izlenilen 1991 yapımı çok güzel bir gerilim filmi. dr. hannibal lecter'ın (anthony hopkins) karakterine, zekayla harmanlanmış alaycılığına ve karizmasına hayran olmamak elde değil. öte yandan geçmişteki kabuslarından kurtulmak için bugünün kabusunun karşısına dikilen, takdir edilecek bir cesaretle meydan okuyan clarice starling'in (balık suratlı jodie foster) karanlık odada katille baş başa kaldığı sahnede dişlerimi sıkmaktan çenemin birkaç saat ağrıması filmin germe konusundaki başarısını gözler önüne seriyor. --- spoiler --- lecter'ın gözleri dolmadan önce clarice ile aralarında geçen konuşmanın en akılda kalan kısmı şöyle; (...) l: peki kuzuna ne oldu clarice? c: onu öldürdüm. l: hala geceleri bazen uyanıyorsun değil mi? karanlıkta uyanıp kuzuların çığlıklarını duyuyorsun. c: evet l: ve zavallı catherine'i kurtarırsan kuzuları susturabileceğini düşünüyorsun öyle değil mi? catherine kurtulursa geceleri bir daha uyanmayacağını ve kuzuların korkunç çığlıklarını duymayacağını sanıyorsun. (...) --- spoiler ---
zorlu uğraşlardan sonra seri katili yakalamış, koca ajan olmuş ama filmin sonunda hannibal lecter telefonu kapadığında bunu anlamayıp 3-4 kere alo diyerek 'kapadı işte ne zorluyorsun' dedirten clarice starling i barındıran film. ama yine de çok güzel film.
thomas harris tarafından kaleme alınmış bu kitap, daha sonra beyazperdeye de uyarlanmıştır. üçlemenin ilk halkasıdır. çoğu kitapseverde olduğu gibi bende de şu takıntı vardır: bir kitabı okurken gözümde beliren karekter, o kitabın sinemaya uyarlanmış şeklinde bana sunulan karaktere pek benzemez. okuduğum bir kitabın sinemaya uyarlanmış şeklini pek sevemem o yüzden. ancak bu kitaptaki hannibal lecter karakteri, filmle beraber ete kemiğe bürünmüştür benim gözümde. o yüzden bu karaktere can veren anthony hopkins'in hep ayrı bir yeri olmuştur benim için.
akademi tarafından oscar'a layık görülen * ilk ve halihazırda tek korku filmi.
mükemmel anthony hopkins+çok iyi senaryo+çok iyi jodie foster+çok iyi yardımcı oyuncular+oldukça iyi yönetmenlik olarak özetlenebilecek el emeği göz nuru film. senaryosu bir polisiyenin içermesi gereken herşeyi mükemmel ölçüde içeriyor, hatta daha fazlasına bile sahip; inanır mısınız anthony hopkins bakan karşısına çıkarıldığı sahnede derin felsefe bile yapıyor. anthony hopkins kelimenin tam anlamıyla mü-kem-mel. onun rolüne hangi oyuncuyu koyarsanız koyun hopkins'in performansının yanında vasat kalacaktır, bu mudur yani dedirtecektir. kanımca hopkins bu performansıyla kötü adamı en iyi oynayan kişi olmaktan da öte mükemmel bir sanatkar olarak sinema tarihine geçmiştir. jodie foster da rolünü hakkını vere vere oynamıştır. hopkins gibi yetenek saçması beklenemez doğal olarak, ne rolü buna uygundur ne de açıkçası yeteneği o kadar üst düzeydedir. ama birinci sınıf, temiz bir oyunculuk çıkarmıştır; önemli olan budur. anthony hopkins'in yanında daha fazlasına da gerek yoktur zaten. mekan ve müziklerin seçimi,yönetmenlik gibi etkenler de herşeyiyle bir bütün oluşturmuşlar ve filmin yıldız unsurlarını gölgelemekten çok onları beslemişler. velhasılkelam kendisinden beklenenleri fazlasıyla karşılayan, iddialı olduğu alanları da sonuna kadar dolduran bir yapıttır bu anlattığım.
kitabını bir türlü bulamadığım olağanüstü eser. not: kitabı bulana veya getirene tam yüz bin lira veriyorum.
saygı duyulasıdır. anthony hopkins'in yüceldiği filmlerden başlıcasıdır.
x-files, konsept olarak alakasiz olsa bile, bu filme cok sey borcludur. bir kere filmin yarattigi atmosfer, hissiyat x-files'in pek cok bolumunde mevcuttur. en onemlisi ise clarice sterling'in scully karakterine cok sey vermis olmasi. 90'lara, 90'larin hissiyatina cok sey katmis bir yapimdir bu film dolayisiyla. bu film hic cekilmemis olsa ve bugun cekilmeye kalkisilsa, yanindan bile gecilmeyecek dandik bir sey olurdu. cunku su anda tum filmler birbirinin neredeyse aynisi. bu sekilde gercekci olan, kadrajin ucundakini tum ciplakligiyla, suni sekilde estetize etmeye kasmadan seyirciye yansitan filmlerden kalmadi neredeyse. turistik amaclar disinda california disindaki amerika'yi az biraz gormus olan ve ulkenin melankolik havasini tatmis birisi bu filme cidden vurulacaktir.
http://www.moillusions.com/…lambs-skull-origin.html adresinden kelebeğin sırtındaki kadınları daha iyi görebilirsiniz.
arsivinde yuzlerce film olan biri olarak senelerdir heves edip, birtakim pisman oldugum ertelemeler nedeniyle, yakin zamanda izleyebildigim filmdir, hatta film degil, basyapittir. anthony hopkins, hannibal lecter'i oynamamis, yasatmistir. spoil etmeden tarif etmek gerekirse, mimikleri, ses tonu (evet, kesinlikle orjinal dilinde altyazili izleyin) ve davranislari ile bu karakterin varligini izleyiciye tamamen hissettirmis, izleyiciyi tamamen etkisi altina almistir. jodie foster, ayni sekilde yetenegini gosterip harika bir oyunculuk sergilese de, 15-20dk ekranda gorunen anthony hopkins'in golgesinde kalmistir. golgesinde kalmayacak bir insan evladi zaten ortalarda pek yoktur. bu mukemmel oyunculuga harika bir senaryo da eklenince, ortaya iste boyle bir basyapit cikmis. zevkler ve renkler tartisilmaz klişesine siginarak bu filme overrated demek, sirf laf olsun diye muhalefet olmak gereksizdir, luzumsuzdur. allah adami carpar.. --- spoiler --- filmin sonunda anthony abimizin, malum is icin yavsak yavsak yuruyerek takibini surdurmesi bile basli basina bir sanat olarak goze batiyor. fark etmemek mumkun degil.. --- spoiler ---
afişi kadar iyi olmayan filmdir. http://i53.tinypic.com/f50k0h.jpg
anthony hopkins'in dünyanın en iyi oyuncusu olduğunu gösteren ve dünyanın en iyi oyuncularının çoğunun mid-atlantic accent kullandığını tekrar hatırlatmış film. --- spoiler --- filmin kırılma noktası senatörün kızı catherine ile psikopat katil terzi gordon arasında geçen repliklerde ortaya çıkar. kuyuya köpeği precious'i düşüren gordon, cahterine'den köpegini geri vermesini ister ve catherine ne cesaretse nefret kusar ve köpeği koz olarak kullanır. gordon: precious catherine:she's down here, you sack of shit! gordon: put her in that bucket. catherine: get me a telephone and lower it down. gordonpoodlie-poo. precious. darling heart, are you all right? catherine: she's in a lot of pain. she needs a vet. she broke her leg|on the way down. i know it. gordon: don't you hurt my dog! catherine : don't you make me hurt your dog! --- spoiler ---
aslında anthony hopkins bu film ile en iyi yardımcı erkek oyuncudur, çünkü filmde toplamda sadece 20 dakika mı ne görünür. ne var ki anthony hopkins bu filmde sahneyi silmiş süpürmüştür ki edindiği popülerite ile en iyi erkek oyuncu ödülünü ( oscar, bafta, boston-chicago-new york eleştirmenler ödülü) almıştı. gerçi anthony hopkins'in bu rolü kapması da epey uzun bir süreci içeriyor. gene hackman rolü istemiş evvela ama nedense olmamış, jeremy irons'a teklif edilmiş rol ama o da zaten bir sene evvel kendisine oscar kazandıran bir "karanlık" tipleme nedeniyle farklı roller denemek istediğini söyleyip reddetmiş rolü. yapımcılar robert de niro, jack nicholson falan diye dolanırken rol, hopkins'e kalmış. gerçi joodie foster da rol için ilk akla gelen aktrist değilmiş, rol evvela michelle pfeiffer'a gitmiş ama o filmi fazla vahşi bulup reddetmiş. falan filan.
http://www.youtube.com/watch?v=8yrl8bgcdeu
doktor lecter ın piskopatlığını vurgulamaya binaen, anthony hopkins hiçbir sahnede göz kırpmamıştır. belkide bu taşları delen azmi sayesinde de oscar heykelciği kendine göz kırpmıştır.
(bkz: clarice starling) (bkz: jack crawford) (bkz: frederick chilton)
oyuncuların neredeyse hepsinin gözleri mavi bu filmde. filmin genelinde de mavi tonlar hakim zaten. böyle masmavi bir film. anthony hopkins'in bu filmde ne bok yediğini zaten herkes biliyor. keza jodie foster'ın da. benim baştan övmeme gerek yok. ama müziği harika bunu söylemem lazım. hem kasvetli hem hüzünlü hem de korkutucu. filmle çok uyumlu. oscar'a aday olmadığını görünce şaşırdım, gözümden bir damla yaş süzüldü. bir de bu film dublajlı olarak da seyredilebilir bence. çünkü rahmetli mümtaz sevinç öyle bir seslendirme yapmış ki hannibal lecter'ın karizması tavana vuruyor. evde kendim taklit etmeye çalışıyorum ama olmuyor. benden bir bok olmaz zaten.
anthony hopkins tamam da, bir gerçek daha var bu filmde; goodbye horses. adamı at çarpmışa çevirir. yönetmen kitaptaki bu dans bölümünü filme dahil etmeyecektir ama buffalo bill'i oynayan ted levine karakter için bu bölümün önemli olduğu yönünde kendisini ikna eder ve filmin en akılda kalıcı, hatta artık mührü sayılan bu sahne, belki de olabilecek en uygun şarkı ile çekilir. şarkının güftecisine göre atlar hint felsefesinde bizi dünyaya bağlayan beş duyuyu temsil eder ve eğer bunların bağından kurtulabilirsek çevreyi ve yaşamı bambaşka bir gözle, sınırlanmamış bir bilinçle görebiliriz. buffalo bill tabii ki dünyevi sorunları aşmamıştır ama kendince üçüncü gözünü (ehem..) açmış, atların üzerinden uçuyor ve elveda diyordur.
(bkz: gary heidnik) (bkz: jerry brudos) (bkz: ed gein) (bkz: ted bundy) (bkz: edmund kemper) (bkz: green river killer)
izlerken uyuyakaldığım filmler listesinin yepyeni üyesi. telaşa gerek yok, gözlerim kapanırken yatağa geçmeye üşenir, film açarım. sonra "koltukta film mi izlenir yeaa" der yatağa geçerim. gerisi gelir zaten. (bkz: sorun sende değil bende) z.ö.e: anthony hopkins'in sözlük yazarı olduğunu bana fark ettiren filmdir. uyuyakaldım birader, ne var eksileyecek?
psikolojik gerilim filmlerini sevmemde rolü hayli büyük olan film. bir de southpark'ın yedinci sezonunun üçüncü bölümünde bu filme gönderme yapmışlardı. cartman ve tayfasının kafalarını kızdıran sanat öğretmenlerinden intikam almak için evini tuvalet kağıdıyla kapladıkları bölüm. memur barbrady'nin, dr. hannibalvari tavırlarla ıslah evindeki veletten, olayın failleri ile ilgili bilgi alma sahneleri; veletin barbrady'yi çocukluğunun kabuslarıyla yüzleştirmesi gerçekten çok komikti. merak edene linki: http://www.dizimag.com/…ezon-3-bolum-izle-dizi.html
yönetmeni jonathan demme'dir.
kabaca, clarice’in bir seri katili (buffalo bill) yakalamak için tutuklu olan başka bir seri katilden (hannibal lecter) aldığı yardımları konu alan filmdir. --- spoiler --- aranılan katil yakalanır (öldürülür), tutuklu olan ise kaçmayı başarmıştır. aranılan seri katilimiz buffalo bill’in bir davası vardır. bu özgürlüktür. bu davasını diğer insanlardan farklı kılan şey ise özgürlüğe ulaşmaya çalıştığı yoldur: öldürmekten geçer. bill, aynı bedenlerden öldürdüğü kadınların derilerini yüzerek kendisine kıyafetler yapar. böylece kadın olmaya bir adım daha yaklaşır. öldürdüğü kadınların ağızlarına güve koyması bu yüzdendir. lecter’ın dediği gibi güvenin önemi değişimdir. kozaların tırtıl haline gelip form değiştirmesi ile kendi erkek kimliğinden nefret edip form değiştirmek istemesi arasında bağlantı kurar. çevresindeki kadınlara birer nesne gibi bakması bill’in vahşiliğini anlatır. --- spoiler --- psikolojik gerilimin en güzel örneklerindendir aynı zamanda. her izleyişte farklı tatlar aldırtır.
14 şubat 1991 tarihinde gösterime girmiştir. trailer'ı da burdan izlenebilir: http://www.youtube.com/…=nxqbbbnuibu&feature=fvwrel
--- spoiler --- hannibal lecter*, ruh emici* gibi bir karaktermiş. resmen karşısına çıkan her karakterin manevi yarasından besleniyor. jodie foster'ın küçüklüğünde yaşadığı acı olaylara duyduğu merak, filme adını vermiş zaten. en son buffalo bill'in evine baskın yapılırken; jodie foster'ın doğru eve gitmesi ile polislerin yanlış evi basması arasında yaratılan senkron, filmin gerilim özelliğini kat be kat artırmış. --- spoiler ---
thomas harris'in yazarken gerçek olay ve karakterlerden de ilham aldığı, sinemaya harika bir şekilde uyarlanmış romanı. dr. hannibal lecter karakterini yaratmak için ted bundy gibi gerçek seri katil profillerinden de esinlenmiş. fbi davranış birimi ve ajanları bu konuda harris için iyi bir kaynak olmuş. bu birimin üyesi ajanlar seri katil davranışlarını anlayabilmek için gerçekte de seri katiller ile görüşmeler yapıyormuş. yaptıkları bu görüşmelerden seri katil davranışlarına ilişkin önemli çıkarımlar yapmışlar. film amerika'da yayınlandıktan sonra ise jodie foster'ın oynadığı ajan starling karakteri birçok kadını etkilemiş ve fbi ajanı olmak isteyen kadınların sayısında artış olmuş. polis teşkilatları ve dedektifler üzerindeki etkisi ise hem seri katil davranışlarını anlayabilme hem de darvranış biriminde görev yapan uzman ajanlardan bu konuda daha çok destek almak olmuş.
hopkins bu filmdeki yirmi dakikadan az bir performansıyla oskar almıştır. adam öyle bir "sir" işte.
çekildiği seneye göre değerlendirilmesi gereken hoş bir polisiye - gerilim filmi. jodie foster ne kadar gençmiş ve anthony hopkins de ne kadar jönmüş bu filmde (ne kadar jön denebilirse tabii). ayrıca bu film, hopkins'in konuşmasına ve aksanına hasta olmak için birebir; o durağan, müziksiz sahnelerdeki konuşması, jodie foster'ın gözlerinin içine bakarak sorular sorması falan... --- spoiler --- hannibal lecter'ın büyük hücreden kaçışı çok sürpriz olmadı, polisin suratının derisini yüzerek onun kılığına girmiş olduğu zaten belli oluyor. ancak benim esas merak ettiğim, ve biraz da hüsrana uğradığım, hannibal lecter'ın filmde clarice'e cinayet konusunda yardımcı olmak ve sonrasında kaçmak dışında ne gibi bir amacı olduğu. evet o büyük hücreden kaçışı, polisleri alt edişi falan, sonra tavana bakması sahneleri güzeldi, fakat daha fazlasını bekliyordum kendisinden. üstelik buffalo bill'i öyle dikkatli, öyle detaylı anlattı ki, kendisinin geçmişiyle ilgili biri sandım, değilmiş. keza clarice'in küçükken yaşadığı travma da kuzuların öldürülmesi ve bu sebeple bugün bile kâbuslarında kuzuların çığlık attığını görmesiymiş, cinayet(ler)i bu yüzden çözmeye çalışmış, kuzuların sessizliğe kavuşması için falan. --- spoiler --- ama dediğim gibi senesine göre değerlendirilecek olursa güzel bir film. bugün aynı fikirle hollywood'dan çok daha boktan bir film çıkabilirdi muhtemelen. bu arada, filmde buffalo bill'in kendini kaydederken dinlediği müzik, q lazzarus'tan "goodbye horses"; filmin afişinde clarice'in ağzında duran kuru kafa kelebeğinin üzerindeki sembol, salvador dali'nin "in voluptate mors" adlı eseridir efen'im.
jodie foster'in o güzel konuşmasını dinlemek için tekrar tekrar izlenebilecek film. "yes sir, u bet, i'll do my best" cümlelerini kurarken o kadar tatlı ki, anlatamam. :)
serinin diğer filmlerini de izledikten sonra izlemek isteyenler için filmlerin çıkış tarihleri ve konunun gidişatına göre iki izleme sırası sunacağım filmdir. çıkış tarihine göre 1.the silence of the lambs (1991) 2.hannibal (2001) 3. red dragon (2002) 4.hannibal rising(2007) konunun gidişatına göre 1.hannibal rising 2.red dragaon 3.the silence of the lambs 4.hannibal edit:imla
hakkında sadece 61 entry girilmesini görmemle şok olduğum, insanı bilgisayar başında izlerken bile gerim gerim geren mükemmel bir fim.
(bkz: bize her yer trabzon)
çocukken izlemiştim bu filmi. aklımda o pis böcek hariç hiçbir şey kalmamıştı. dün bir daha izledim ki vay anam vay ne filmmiş bu ya öyle. filmin teolojik okuması mümkün, mümkün olmaktan öte zaruridir kanımca (bi de psikiyatriye hakim olsaydım afedersiniz öttürüyordum şu an şu başlığı). --- spoiler --- clarice'i meryem yerine koyunuz, hannibal'ı tanrı. hannibal her kokuyu alır, hiçbir şeyi unutmaz, her şeyi zırt diye anlar. hadi hepsi neyse, gözünü bile kırpmaz lan. tanrı işte adam. clarice-meryem'e geleceğim. clarice ile modernite tarafından insanlıkla teması kesilmiş ve canavar imajı verilmiş tanrının yolu, yine tanrının yolladığı bir bir gazap (filmdeki katil) vasıtasıyla kesişir. insanlık bu beladan kurtulmak için tanrıyı yeniden hatırlamak zorunda kalmıştır çünkü. clarice tanrı'yla tanışır, onu bir otorite olarak kabul eder, olaylar gelişir ama yeterli değildir. taa ki meşhuur sahneye kadar: http://www.youtube.com/watch?v=fd7e1fxyium "it was… screaming. some kind of screaming, like a child’s voice." kuzu çığlığı bir çocuğun çığlığını andırıyor he mi? hatırlatmama gerek var mı bilmem, isa'nın lakaplarından biri de "tanrı'nın kuzusu"dur, çünkü isa kendini insanlık için kurban etmiştir: http://en.wikipedia.org/wiki/lamb_of_god meryem'in hayatına işte bu olay yön vermiştir: kuzusunun ölümüne şahit olmak. meryem ve isa ilişkisini kurmamızı sağlayan tek şey bu değil bu sahnede. dr lecter ve clarice arasındaki tüm film boyunca gerçekleşen tek temasa yine bu sahnededir: http://s9.postimage.org/rbt54wi8v/hannibal.png gözümüze sokarcasına gösterilen bu sahne bilmiyorum bir şeyleri hatırlattı mı: http://chippit.tripod.com/images/hands.jpg tam da bu tanrı-meryem teması sahnesinin akabinde film boyunca merakla beklediğimiz olay gerçekleşir: tanrı (hannibal) dünyaya geri döner. ama kendi suretinde değil, "insan" suretinde. filmin sonundaysa tanrının verdiği son direktifle ("we covet what we see everyday") insanlık bu beladan kurtulur. tanrı'yı ise en son kendisini yıllarca hapiste tutan "bilim"den intikamını almadan önce, keyifli bir halde görürüz. dikkat ediniz, clarice'e film boyunca asılan asılanadır ama asla bekaretini kaybetmez. bi gaflette bulunup kendisine amlı mamlı laflar eden tek kişiyi (hapisteki diğer mahkum) ise hannibal kendi dilini yedirerek bir güzel cezalandırır. --- spoiler --- en bombasını sona sakladım: filmde pek çok kişinin gözünden kaçan detay katili ssg'nin oynamasıdır: http://storiesbehindthescreen.files.wordpress.com/…
