2009 temmuz sonunda abd'de yayina girecek olan japonya'da gosteri ve yemek amaclı avlanan yunuslarin dramını anlatan film. resmi web sitesinde ulkemizde yayina girip girmeyecegi belirtilmemis, gerci sharkwater turkiye'de gosterilecek diye ilan edilmesine ragmen sinemalarimiz sacma sapan filmleri yayinlamayi tercih ettiler. umarim bu kez bu yanlistan donulur ve sinemalarda izleyebiliriz. http://thecovemovie.com/
biraz önce izlesem mi izlemesem mi diye karar veremediğim film.en sonunda o güzel yunusları avladıklarını vs. görmeye dayanamayacağımı düşünüp vazgeçtim.düşüncesi bile üzdü.
yunuslara karsi islenen vahsetin korktugum kadar gorsel olmadigi belgesel. sonunda insanin yuregini yakan goruntuler var ama bunlar hic bir sekilde bir haber bulteninde gorduklerinizden daha kanli goruntuler degil. yunuslara karsi islenen katliamin dunyanin diger yanlarin da gorunen gorece daha ciddi vahsetin yaninda esamesinin okunmamasi gerektigini dusunenlere o'barr'in verdigi cevapsa cok dusundurucu. "bu kucuk koydaki sorunu cozemiyorsak cok daha buyuk sorunlari nasil cozebiliriz?" --- spoiler olur mu bilmem --- gizlice yerlestirilen kameralara yakalanan avcilardan birinin anlattigi hikayenin avladiklari bir balinayla ilgili olmasiysa cok manidardir. hani ayarlamak istesen boylesi denk gelmez. ayrica japonya'da yasama hayalleri kuran beni bile bu dusunceden cark ettirebilecek kadar itici bir japonu gostermis belgeseldir. --- spoiler olmussa da teget gecti cok sukur --- edit: dizi demisim, fazla icmisim uyarisi icin magicflute'a tesekkurler
nihayet birileri, japonya'daki yunus katliamını bir söylenti olmaktan çıkarıp, tüm çıplaklığıyla gözler önüne seriyor: meşhur flipper'ın eğitmeni ric o'berry ve arkadaşları. ric'in yaşadığı vicdan azabı, bir zamanlar flipper'ı eğiterek başlattığı gösteri sektörünü yıkmak için çırpınışı, gerçekten yürek paralayıcı. yağmur altında üzerine astığı katliam görüntülerini gösteren televizyonla, tokyo sokaklarında saatlerce kımıldamadan duruşu, hayatımda gördüğüm en acıklı şeylerden biriydi. o kıpkırmızı koyu görmekse, kötülüğün gözlerinin içine bakmak gibi. izleyin.
oscar adayı oldu, ağlamak istiyorum sevgili yunuslar!
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında ntv belgesel kuşağı’nda gösterilecek olan film.
kanlı koy'un kurbanları, çok yakınımızdalar. bu filmde yakalanışlarına şahit olduğunuz yunuslar istanbul dolphinarium'da maskaralık yaptırılan, sealanya'da ölen yunuslardan başkası değil. cove movie dolphins die in turkey by susan millward, executive director animal welfare institute the save japan dolphins coalition is outraged by the deaths of four dolphins at the sealanya dolphin park in turkey. the dolphins were captured from the wild in taiji, japan in 2008 as part of a notorious annual dolphin drive hunt. "these dolphins were captured in taiji in the killing cove as depicted in the documentary the cove, where they were ripped from their families," stated ric o'barry, campaign director for save japan dolphins. "their families were then butchered for meat -- the sale of the live dolphins subsidizes the killing for the fishermen. under these conditions of extreme stress, the deaths of these dolphins in turkey's sealanya dolphin park were inevitable. dolphins die an early death in aquarium tanks due to boredom, disease, and stress." their short lives in captivity were a stark contrast to their lives in the wild before they were unlucky enough to stray into the path of taiji dolphin killers. after being spotted with their podmates, they were chased with boats and driven to shore by the fishermen using noise. in panic they were herded into a shallow bay, cut off from the ocean and their former life. these four were then handpicked for a life in captivity in far off turkey, while their podmates were horrifically butchered for meat, fertilizer or pet food. the taiji dolphin hunts are the cruel reality of modern day aquariums and “swim-with-dolphins” tourist programs that source from the wild. the money paid by sealanya dolphin park for the dolphins is a direct incentive for the japanese fishermen to continue the hunts that result in the deaths of thousands of additional dolphins a year. the taiji dolphin hunts are the subject of an oscar-nominated film the cove which features our coalition’s campaign director ric o'barry, who has spent almost half his life trying to shut down the hunts. the hunts run from september through march and in all around 1000 dolphins are killed or captured in the hunts every year. later this year the cove, which received a slew of audience awards during its us run, will open across japan, and, for the first time, the japanese public will be exposed to the truth that lies on their shores. a media blackout has prevented the story from reaching the japanese people, who know little about the dolphin killing operation. susan millward, executive director of the washington dc-based animal welfare institute, stated: "the world association of zoos and aquariums (waza) refuses to step in and monitor their members and colleagues: the japanese association of zoos and aquariums (jaza) who are directly involved in the taiji dolphin captures. the taiji whale museum is one of several dolphin brokers in taiji and a member of jaza. so long as the aquarium industry has paying customers who want to see dolphins, they will provide a market for wild-caught taiji dolphins, and the hunts will continue." eight other taiji dolphins who were captured with those who died remain at the sealanya dolphin park. the save japan dolphins coalition was formed in november 2006 to combat the killing and capture of dolphins and other small whales in japanese waters. http://www.savejapandolphins.org/blog.html
an itibariyle oscar'i kapmistir. ric o'barry yunuslar icin calismaya devam ediyor, sahnede 'text dolphins to 44144' pankartini acti. neden oscar'i alirken digerleri gibi sahneye cikip ailesine, dostlarina tesekkur etmek yerine, o pankarti acti kendisi? cunku oduller onun icin onemli degil, hala yarim kalan gorevini yerine getirmeye calisiyor. yarim kalan ne mi? yunuslar. kendisinin de dedigi gibi bu belgesel bir amac degil, arac. taiji'de, o kucucuk koyda olanlari tum dunyaya gostermek, insanlari bilinclendirmek. bundan sonra da bitmiyor gorev. ric o'barry orada olanlari tamamen bitirmeyi amacliyor. bakin kendisini destekleyen hayranlarina attigi mail'de neler demis: "if you watched the oscars, you saw me and director louie psihoyos accept the best documentary awarded by the academy. wow, what an incredible moment! without your support, this would never have happened. so, even though i wasn’t able to thank you all at the podium, i thank you all now. but this has never been about winning awards. our job is to end the slaughter and stop the poisoning. and now our work in japan begins anew. we must focus like a laser on getting the cove and our message to the japanese people. but there are threats on the horizon. officials in japan are threatening repercussions against university and community groups that dare to show the cove. dolphin-killing fishermen’s unions are threatening lawsuits against theaters that show the film. there are even some signs that i could face arrest in japan, even though i’ve broken no laws whatsoever. we wont give in to this pressure. instead, i am making plans to spend months in japan with our save japan dolphins team. i want to be wherever we can find an audience. our message will particularly resonate with young people, to whom we need to reach out with the dangers of mercury-contaminated dolphin meat and the slaughter of dolphins they love as much as we do. if you can help me, it will make a world of difference. the oscar telecast is the most-watched tv show in japan! and they, and more than a billion other viewers, saw the cove movie win! but now i also need your help in sending a clear message to japan’s minister of state for consumer affairs and food safety, that the sale of mercury-laden dolphin meat must end now: sign and send the petition at: thepetitionsite.com/4/ban-the-sale-of-dolphin-meat. we need help in promoting the japanese version of the cove in the next weeks before the cove opens at japanese theaters. we need help for travel, video promotion, website outreach, legal defense, and screening the cove outside of theaters in libraries, universities, and town halls in japan. japan has 126 million people; only 600 have seen the cove so far. those who saw it were shocked and dismayed that this slaughter was happening in their country. we need to enlist their help and the help of millions of their fellow citizens to stop the japanese government from issuing 23,000 permits annually to slaughter dolphins. we need to seize on the momentum now to pursue an end to the slaughter, once and for all! will you help us get the truth out? thank you for your generous support of our efforts! ric o’barry campaign director save japan dolphins campaign p.s. the save japan dolphins campaign and earth island institute do not get any funds from the cove movie sales. (those funds go to the ops, which made the film, and their investors to reimburse them for their considerable costs in making the cove.) p.p.s. if you think there is any possibility that you might be able to come over to taiji on september 1st to celebrate the beauty of taiji and let them know that the killing of dolphins shouldn’t start again, please note that on the comment field on the donation form."
(bkz: yunus parkları kapatılsın)
60'ların tuhaf dizisi flipper'da flipper rolünü oynayan 5 yunusu eğiten ric o'bary'nin , bizzat flipperlardan birinin kucağında intihar etmesi üzerine yaşama, mesleğine olan bakış açısını değiştirmesinden sonra ortaya çıkan bir belgesel. o'barry bilerek "intihar" kelimesini seçiyor. yunusların, deniz memelilerinin bizim gibi istemsiz nefes almadığını, her nefeslerinin bir çabanın ürünü olduğunu anlattıktan sonra flipper'ın, gözü önünde son nefesini verip bir daha nefes almamayı "tercih ettiğini" ve kendini öldürdüğünü, bir yunusun bir akvaryumda, havuzda büyük bir depresyona girdiğini ve kendi varlığının bilincinde olduğu için büyük acılar çektiğini anlatıyor. bu olaydan sonra çalıştığı havuzda tutsak edilmiş tüm yunusları serbest bırakırken yakalanıyor. çok iyi para kazandığı ve kendi tabiriyle "her yıl porshce'sini yenilemesine imkan veren" işini bırakıyor. the cove'un hareket noktası bu...sonra bir grup aktivistin hayatlarını tehlikeye atarak japon hükümetinin her yıl 23.000 yunusun katline olur veren politikasını nasıl ifşa ettiğini izliyoruz. not: kan bataklığına dönen taiji millî parkındaki görüntülerin şahısların hassasiyet eşiğine göre sebep olacağı rahatsızlığın değişebileceği uyarısında bulunayım.
bir hayvan türü insanlarla ne kadar fazla iletişim kurabiliyorsa ve ne kadar şirinse, o kadar merhamet duygusu uyandırıyor bizde. onlara zarar gelmemesi için dernekler kuruluyor, kampanyalar düzenleniyor, belgeseller yapılıyor ve insanlık vicdanını bu yolla temizliyor. insan oğlunun bırakın öldürmeyi, tamamen neslini tükettiği binlerce hayvan türü kimisi böcek, kimisi yumuşakca, kimisi kuş, kimisi de öyle pek de sevimli olmayan memeliler olduğu için kimsenin umurunda olmuyor. bu tip belgeseller insanoğlunun vicdansızlığını ve acımasızlığını gösterdiği kadar iki yüzlülüğünü de gösteriyor bize. belgeselde yunuslara yapılan muamele, her gün afiyetle etlerini yediğimiz ineklere, koyunlara, tavuklara yapılanlardan çok da farklı değil. her sene balık sezonu açıldığında ağlarla tonlarca hamsi yakalamak, onları afiyetle kızartıp rakıya meze yapmak pek makbul görünürken, hamsilerin ağların içinde belki de en feci şekilde, boğularak öldüklerini düşünmüyoruz elbette. başka ülkelerin yemek kültürlerini de sorgulamadan önce daha sütten yeni kesilmiş kuzuları, danaları lezzetli olduğu için kesip kebap yapan bir kültürde yaşadığımızı da göz ardı etmemeliyiz. şu gerçeği de unutmamalıyız ki insan oğlu acımasız, duyarsız ve vahşidir. bu belgesel de vahşiliğin yanlızca küçük bir ürününü göstermekten başka bir şey yapmıyor. japonları hedef tahtası haline getirmeden önce kendimize da şöyle alıcı gözüyle bir bakmamız lazım.
her ne kadar belgesel olsa da bir çok gerilim filminden daha çok geren, koy görüntülerinin olduğu sahnede tırnaklarım avucumu kanatıncaya kadar yumruğumu sıktığım bir film. --- spoiler --- bütün film yorumlar, bilgiler, açıklamalarla doluyken, katliam görüntülerinde hiçbir konuşma olmaması dikkat çekiciydi. --- spoiler --- yaşanan olayları ciddiye alanlar ve birşeyler yapmak isteyenler sitesinden yardım edebilirler.
bu insanlar yunuslari kurtarmaya karar verdiyse size ne kardesim? herkes bi secim yapmiyo mu bu hayatta? siz secim yapmiyo musunuz? bazi seyleri bazi seylerin ustune tercih etmiyo musunuz? evet insanoglu acimasiz, bencil ve vahsi. inekler koyunlar tavuklar varken biz niye yunuslari kurtaralim, di mi? peki siz ne yapiyosunuz bu dedikleriniz hakkinda? her ne nedenle olursa olsun ric o'barry ve takimi yunuslari kurtariyorlar. ise bi yerden baslamislar. aktifler ve savasiyolar. canlari, ozgurlukleri pahasina. bi ulkenin yasalarini cigneyerek. peki siz ne yapiyosunuz da bu konusma hakkini kendinizde buluyorsunuz? bakin ric o'barry ne diyor: "i have to see this end in my lifetime. right now i am focusing on that one little body of water where that slaughter takes place. if we can't stop that, if we can't fix that, forget about the bigger issues. there's no hope. "
filmi izledikten sonra, benim gibi hayvanlara karsi ozel bir duygusu olmayan bir insan bile olsaniz duygulaniyorsunuz. ama bir yandan da gercekten batiyor, ozellikle japon olsaydim sanirim daha da batabilirdi; bir grup amerikali gelmis size çok karli bir isi yapmayin etmeyin kapatin diyor. japon aktivistler falan olsaydi sanirim daha yumusak olabilirdi, yada ric ekibe bir de japon alsaydi. simdi gercekten dunyayi kurtaran amerikali imaji olmus. siz önce kendi ülkenize bakin demek istiyorum bir yandan ama bir yandan da o kadar kan içinde can çekisen hayvanlari aklimdan çikaramiyorum.
oha. yunusların gösterisini izlerken bi yandan da yunus eti yiyebiliyormuşuz, taiji'de balina müzesinde. bi de tam bunu söylerken giftshop gibi bi yerde bi yunus oyuncağını okşayan bir çocuk görünüyor. düşünsene, çocuk için her yeri yunuslarla dolu renkli eğlenceli bi yer orası: sürekli gülümsüyor gibi göründükleri için ne kadar mutsuz oldukları anlaşılmayan yunuslar havuzda hopluyor zıplıyor, burunlarında top sektiriyor, sağda solda duvarlarda hep yunus resimleri, yunus oyuncakları... çocuğun burdaki para hırsından, zalimlikten, ruhsuzluktan haberi yok, sevimli yunusların arasında geçirdiği zamanın tadını çıkarıyor. öbür tarafta sıra sıra tekneler ses çoğaltıcı aletlerini suyun dibine batırıp çekiç sesleriyle yunusları kıyıya doğru gitmeye zorlayıp onları yakalıyor, yunuslar kaçmak için çırpınıyor. of. allah belanızı versin orospu çocukları, gidin başka bi şeyden para kazanın.
sonu beklediğim kadar vahşi çıkmayan bir yapım. keşke daha vahşice görüntüler yakalanabilseydi de daha büyük iğrenme duygusu yaratabilseydi. çünkü daha vahşi görüntüler oluyor. bu haliyle de insanı titretip kendine getiriyor ama bundan beterini şimdi hatırlayamadığım bir yerde görmüştüm. karaya alınan yüzlerce yunusun boğazları hızarla kesilip kan fışkırta fışkırta, tepine tepine ölmeleri sağlanıyordu, kanı akınca etinin tadı daha lezzetli olur canlıların ya, mevzu o... kafayı da kesmiyorlardı, boğaza bir çizik, hayvan tepinirken ağlıyordu be, ağlıyordu. gözünden yaş geliyordu. benim izlediğim eski görüntü, bu koyda yaşananların bin beteriydi, araştıran bulur, sanırım "dolphin slaughter" falan diye aratınca bir şeyler çıkar. insanoğlu yaşamak için bir şeyleri öldürecektir, bu mecbur... vejeteryanların yediği sebze de can taşıyor, iyi bakarsan mutlu oluyor, yerini sevmezse ne gübre koyarsan koy serpilmiyor. mutlaka bir şeyleri yiyeceğiz, bir şeylerle eğleneceğiz. ama seçme şansımız olsa ki var; daha aptal canlıları, hatta "ben kimim" sorusunu soramayanları tercih etmemiz gerekmez mi? bazı arkadaşlar yazmış; "lüp lüp başka hayvanların etini yerken iyiydi değil mi" diye. var mı başka çaremiz? olay yaşamak için öldürmek ise; bunu ye-iç-sıç-sikiş-üre çerçevesinde yapan hayvanları tercih ederek yapmak daha güzel olmaz mı? yunusu zıplatıp ağzına çürümüş sardalya vermekten daha eğlenceli şeyler yapılabilir, para kazanmak gerekiyorsa başka alternatiflerin değerlendirilmemesi, "ulan insanlar buna para verir amına koyayım" mantığıyla yaklaşılması, tutturulan furyanın etik değerlere sırt dönerek şerefsizce ve/veya cahilce yapılması ne kadar aşağılık bir şey değil mi? malesef fazla zekanın getirilerinden, daha doğrusu götürülerinden birisi de bu "amına koduğumun evlatlığı" özelliğidir, bunu aşınca galaksiler arası gezmeye başlar zaten bir süre içinde insanoğlu. be hey yunus eğiticisi dürzü; ananı veya karını cümle alem düzerken videoya çeksen de tonla para kazanırsın "annemi trenden nasıl atarım" isimli güzel bir filmle. bunu neden tercih etmedin? aaa, iyi para getirir lan bu deyip neden atlamadın olaya? iş anan olunca "iş"ler değişiyor değil mi ikiyüzlü ibiş. yok eğlence değil, et ise derdin bre kavat sapiens; yiyecek başka şey mi bulamadın? 1 milyar sene sonra bunların denizden çıkıp sana kafa tutacağını mı düşünüyorsun yoksa dünyalar hakimiyeti mevzusunda? merak etme, bu kafayla yok olmana ya 50 senen kaldı, ya 100... ya ben neden bahsediyorum ki? birbirimizi toprak için kesip üzerine işiyoruz be arkadaşım... hem bu arada, yunus penisi kaç santim, biliyor musun arkadaşım?
flipper'ın dünya çapında yarattığı çılgınlığın günümüzde nelere yol açtığı var belgeselde. flipper'da oynayan abimiz her sene yunuslar sayesinde bir porş alırken titreyip kendine gelmiş ve yunusların korunması için çalışan bir numaralı aktivist olmuş. belgesel boyunca da bol göz yaşı ile duruma oldukça duygusallık katıyor. bir nevi günah çıkarma durumunda. belgesel ayrıca duygusallıkla, bilimselliği bir arada götürmek istemiş. gözüme çarpan diğer bir nokta da bu. duygusallığın nasıl olduğunu söyledim, bilimselliği de japon balıkçıları devamlı göt ederek başarmış. not: koy bu belgesel'den sonra ne halde merak etmekteyim.
--- spoiler --- bir yunusun en önemli duyusu duymaktır. kalp atışınızı duyabilir, kemiklerinizi hissedebilir, hamile olup olmadığınızı anlayabilir. günde ortalama 40 mil yüzen bir yunus gösteri havuzlarına kapatıldığında yaşadığı hapsedilmişliğin yanında işte bu güçlü duyusu yüzünden depresyona girer. yaşadığı stresi azaltmak için her gün türlü ilaçlar verilir. etraflarındaki insan kalabalığının gürültüsüne ancak böyle dayanabilirler. nasılda mutludurlar bize göre değil mi insan dostu yunuslar o gösterilerde? o mutlu ifade yunuslara doğanın bir hediyesidir. insan türü kainatın en zeki yaratığı.. filmde japon hükümetinin balıkçılıktan sorumlu yetkilisinin o kadarda önemli bir tür olmadığını söylediği yunusların zekası insan zekası ile kıyaslanıyor. yer taiji... dünyanın en güzel koylarını barındıran japon kenti. balıkçı teknelerinden uzunan borulara vurulan her çekiç darbesi onları tuzağın tam ortasına düşürüyor. tuzağın gerisinde diğerleri her birinin can verişini izliyor. yunuslar neyi gördüğünü bilir... aynaya bakan bir yunus aynadaki aksin kendisi olduğunu bilir. her yıl 23.000 yunus böyle katlediliyor. japonyanın sözde pest kontrolü...vahşet ortaya çıkıyor ve en azından yılda sadece eylül ayıyla sınırlandırılıyor. --- spoiler --- 29. uluslararası istanbul film festivali ntv belgesel kuşağında yine harika bir belgesele ev sahipliği yaptı. dünya sessizce izlemiyor... (bkz: yunus avı/@anechoastain)
bu filmi izledikten sonra yunus şovuna gidip eğlenebilecek tek bir insan düşünemiyorum. gidildiği takdirde tek akla gelen yunusların gülümseyen suratlarının gerçek olmadığı, o mutlu görünümleri yüzünden aldatıcı şekilde eğlendiğini ve bizi eğlendirdiğini düşüneceğimizi bu film sayesinde biliyoruz artık. uzun lafın kısası, verilen mesaj, private space'ler ile girilen diyaloglar, iwc toplantıları, çekimleri ile dört dörtlük bir film olmuş. --- spoiler --- ilk çekime başladıklarında yavru yunusun ric o bary ve arkadaşlarının sesine doğru kaçmaya çalıştığı sahnede gözyaşlarını tutmak mümkün değil --- spoiler --- mutlaka ama mutlaka izleyin ve izlettiriniz. dip not 1: ric o'bary 'nin her sene yeni model porsche alacağıma elimdeki tüm para ile yunusları satın alıp özgür bırakırdım deyişi filmin özeti olmuş bence. dip not 2: sana da helal olsun be cheerleaderımız, hayden panettiere'imiz.
insanı insanlığından utandıran, ciddi emek sarfedilerek hazırlanmış kaliteli belgesel. resmi ve özel kişi ve kurumlarca gösterilen tüm engellemelere rağmen çekmeyi başardıkları katliam görüntüleri sarsıcı. aynı zamanda vahşetin çıtasının, bu belgeseli vahşi bulmayacak kadar yukarı çıkmış olduğunu da bizlere öğretmiştir.
the cove, japonya, taiji'de yunusların korkunç şekillerde öldürülmesini ve gösteri dünyasına satılmak için yakalanmasını anlatan adeta gore bi belgesel.. adeta konvansiyonel bi aksiyon filmi gibi ilerleyen bu bölümlerde fecii şekilde olaydan kopmak mümkün: hatta öyle ki, bi ara belgeselde en önemli şey yasak bölgeye girmek ve oraya ekipmanları yerleştirmek haline gelince "e ohaa ama.." derken bulabiliyorsunuz kendinizi- ben buldum, ondan şeyettim.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/05/cove.html)
kurgusunu, ilerlemesini güzel kurmuş adamlar. anlatılmak istenen şey sarfedilen çaba ile birlikte adım adım işleniyor. argümanlar sırayla sunulduktan sonra finale geliniyor. böyle kaliteli kurgulara hasret kaldık artık. ric sözüm sana : yatacak yerin yok "amerkanyalılar başlatı be abieaaa" şapkalı "hayatı ve dünyayı çözdüm" abiyeli ibişler, sözüm size : vicdanınıza sıçayım.
4-5 haziran'da ntv yeşil ekran sponsorluğunda cinebonus kanyon'da gösterilecek. 5 haziran'daki gösterim öğrenciler için ücretsiz. gidiniz.
şahsi kanaatimce food inc.'in hak ettiği oskarı almış film. ama düşününce bir tarafta amerikan yiyecek endüstrisi öbür tarafta japonya'nın balıkçıları, bir tarafta şirin ve akıllı yunuslar, öbür tarafta salak ve görece şirin olmayan inekler... sonuç kaçınılmaz oluyor tabii...
aslında inek ve yunus arasında kalanlar için mesajı gayet açık olan bir belgeseldi. yunusların etini yüksek cıva seviyesi nedeniyle yemiyoruz ve hala ineklerin kullanıldığı gösteri şovlarına sahip değiliz.
şimdi adamların olayı japon hükümetinin yalanladığı, "yok öyle bir olay" dediği bir katliamın varlığını kanıtlamak. ona eyvallah, gayet de güzel yapmış. yalanları ortaya çıkarmış, görevlileri istifa ettirmiş, hatta daha da ileri giderek vicdanları rahatsız etmiş ve bu konu hakkında bir bilinç oluşmasını sağlamış. bunların hiçbirine bir lafım yok. sonuna kadar helal olsun, zaten alacağı övgüleri almış film, bunlarda eleştirilecek bir şey yok. ama filmin "bütün bu boku yiyen hep japonlar" tonu yakışmamış hiç. tamam, japonlar gereğinden çok daha fazla yunus yakalıyor, can çektire çektire öldürüyor, yok yere inat edip fazla fazla yunus avlıyor orospu çocukları, buna tamam. ama bu sektörün en büyük çarkı 150.000$'a satılan gösteri yunusları. kim alıyor onları? filmin suçladığı st.kitts and nevis mi, solomon adaları mı, dominik mi? yoksa seaworld'üyle flipper'ıyla batı mı? flipper'ın bakıcısı ve kankaları pişman. biz yarattık, biz büyüttük bu sektörü diyor. tamam eyvallah. ama bu günah çıkarmaların ötesinde, film japonları suçladığı kadar yunus sever batı'yı suçlayamamış bence. gerçi film bunu söylüyor zaten, talebin neden olduğu katliamı göstermek benim amacım diyor. böyle böyle talebi düşürürüm, diyor. ama taiji'de yakalanan yunusları evlerimize getiren ve işin kaymağını yiyen asıl kişiler ortaya çıkmıyor. seaworld'ün karı, sektöre pompaladığı para, dolfinaryumlarda ölen yunuslar, ne bileyim sektör içindeki tutsak yunuslar gibi detaylar, japonların yediği boklar en ince detayına kadar anlatılırken pek irdelenmemiş gibi geldi bana. ne bileyim, suçlu her şirketin adını çat diye veren food inc.'in cesaretini göremedim filmde. tabii bunları saf saf, sanki yapması etmesi dünyadaki en kolay şeymişçesine bekleyecek değilim. yapılmasa mıydı yani film, tabii ki öyle bir şey söz konusu değil. ben de yunus gösterisine gittim, bir daha da hayatta gitmem, bilsem o zaman da gitmezdim. ayrıca şu andan itibaren de bir yunus bile az ölse filmin kazancı ve başarısıdır. demek istediğim, film bu sektör içindeki (özellikle ana çark olan gösteri yunusları konusunda) talep edenleri, arz edenler kadar suçlamıyor. ama talep ediciler, dalga geçilen ve yerin dibine sokulan (ve tabii ki bunu hak eden) arz edici japonlar kadar suçlu. "ne yapsaymış adamlar?" böyle yer yerinden oynatan bir yapım ortaya koymuşken, japonya'da yasadışı işler çevirmekten daha zor olmayan bir cesur adım daha atıp bir de dönüp sektördeki talepçilere ve rantçılara eğilseymiş keşke. ama buna da şükür.
katliamın ülkesinde* gösterimden kalkan film. iran da yapıyor böyle.
2009 yılında louie psihoyos, mark monroe ve richard o'barry çetesi tarafından bir gizli gerçeği daha açıklığa kavuşturan yapımdır kendisi. beni her anlamda etkiyen bir belgesel film oldu çok derinlerden. bazı überik zekalar usa böyle, atom bombası attılar, bunların arkasında kapitalist düzen var tarzında "dinime küfreden müslüman olsa bari" tarzında savunmalar yapıyorlar ya cidden bileniyorum böyle kavrularaktan. şimdi muhterem, bunlar bu filmler toplumun günah çıkarışları olabilir veya hedefi yönlendirmek de. ama hangi yönden bakarsan bak beyaz, kara, gri hepsinde insanın bencilliği ve iki yüzlülüğü ile başbaşa kalırsın acı gerçekler anlamında. doğada güçlü olan kazanır derler hani anladın sen onu! bu açıdan karşılaştırmalar yapmak veya garip savunmalarda bulunmak çok saçmadır. ayrıntıya bak be insan; yaralanarak, yavaşça eziyet çektirilerek öldürülen bir boğa veya bir yunus cidden bunun açıklaması yok ve de olamaz. hani filmlerde kahramanlar ölür cesur ve onurlu. bazıları der ya kardeş hepsi ölmüyormu sonuçta ne fark eder? çok şey fark eder benim canım kardeşim. bir insanın veya bir hayvanın ölüşünün bile bir onuru olmalı. dip köşe not: ya ama cidden bu böceklerden çok huylanıyorum ben. bu kapsama sadece memelileri alsak olur mu filozof bey amca ?!
japonları çekik gözlü, fotoğraf çeken sevimli insanlar klasmanından, yunus katili klasmanına çıkaran belgesel.
an itibarı ile ntv'de yayınlanmakta olup yunus katliamını konu almaktadır. kaçırmayınız efendim...
yarın taksimde yapılacak olan sansüre karşı yürüyüş'e katılacak olan sözlük yazarlarının izlememesini tavsiye ediyorum. bunu izledikten sonra, taksimde fotoğraf çeken masum japonları öldüresi gelir insanın. ırkçılık yapmamaya çalışıyorum, yani bütün japonlar bundan sorumlu değil veya başka bir sürü ülkede bu veya buna benzer trajik olaylar yaşandı ve halen yaşanıyor, ama yine de iğrençsiniz ibneler!
katilinden kaçmaya çalışırken, zıplayarak kendini kayalara atan bebek yunusun uzaktan bir iki saniye göründüğü belgesel. ki koptuğum, höngürdediğim nokta oldu o saniyeler. halbüsü gayet soğukkanlı seyrediyordum, sadece tiskinerek, bela okuyarak. ne diyim, allah hepsini bildiği gibi yapsın diyebiliyorum. daha tumturaklı cümleler kuracak halim pek yok şu an itibariyle... derdim toptan japonlarla, çekik gözlülerle değil elbet. allah, aynı şekilde, mezbahalarda işkence ile hayvan katleden; çiftliklerde tavukların gagalarını koparan; sokaklardaki kedi köpeğe işkence eden, zehirleyen türkleri, amerikalıları, italyanları da bildiği gibi yapsın. yunusları balinaları öldüren norveçli ve kanadalıları, köpekleri kedileri yiyen, süs eşyası olsun diye derilerini yüzen çinlileri de, kürk üretenleri de, giyenleri de... toptan allaha havale ediyorum. camilerde mevlüt sonlarinda okunan uzun ve bitmeyen dualara benzedi, farkettim. demek ki böyle yoğun çaresizlik zamanlarında dindar ol-olma, duaya sardırıyor insan. allaan işi işte...
bu belgesel kısaca şunu demiş; "baktığın nokta çok önemli." eğer kendini yunusları öldüren zalim japonlara kilitlediysen, bakış açın orada kaldıysa, zaten yapılmak isteneni göremezsin. bi çok japonla konuşuyorlar, sokaktaki insan bu konudan habersiz ve üstüne basa basa diyor ki "bizim geleneğimizde böyle bi şey yok." ama sen hala inek, kuzu, koyun kesiliyor onlar için yapılan bi şey yok demeye getiriyorsan kasıtlı bi şekilde bok atmak için bi pürüz bulmaya çalışırken komik olursun. ekşi sözlük okurken saçma sapan her başlığı okuyup "kalitesi düştü yeeae" demek yerine süzgeçten geçirip okuyunca gayet yararlı şeyler olduğunu gördüğümüz gibi bu belgeselde de durum farksız. ama sen "amerika kendini kahraman gösteriyor, amacının dışına çıkılmış" diye bok atarsan asıl noktaları kaçırırsın. ben belgeseli izlerken bi an bile "oo kahraman amerikalılar japonları nasıl göstermiş, sanki aksiyon filmi çekiyorlar konuya önem vermemişler" gibi tepkiler vermedim. gerek yok çünkü. okullarda öğrencilere verilen, marketlerde satılan içi civa dolu zehirli etler sayesinde yapılan ticaretin etiksizliğini, "yunuslar zararlı. tüm balıkları yiyorlar, onları öldürün" diye emir veren hükümetin duyarsızlığını, civa zehirlenmesinden dolayı sürünen hasta insanları, kan gölüne dönen koyun içindeki zavallı yunusların içindeki acı durumu, hatasını fark edip zararın neresinden dönerse kar olduğunu düşünen umutla çalışan insanları izlemek varken birilerini eleştirmeye gerek yok. bu şekilde bakınca da gayet doyurucu olup insanı acaba ben neler yapabilirim diye düşünmeye itiyor. "katil japonları(!), kahraman amerikalıları(!) değil, ben yapılanları görmek istiyorum" diyenler için pazar tekrarı var. izleyin, izletin.
şu anda tekrarının verildiği, ayrıca amerikalıların kahraman falan gösterilmediği belgeseldir efendim. sadece japonları da canavarlaştırmaya çalışmıyor aynı şekilde. şöyle ki; belgeselin başlarında nikaragua ve amerika'daki dolphinariumlardan, kazanılan paralardan, sektörden epeyce bir bahsediyor. e, bu yunus avcılığı en yoğun ve şiddetli şekilde bu bölgede yapılıyorsa ve çıbanın başı taiji kasabası ise, ne yapsın istiyoruz adam anlamadim ki? hatta amerika'yı da bırak, en çok kendine giydiriyor. "flipper başladığında 3 tane dolphinarium varken, benim sayemde milyarlarca dolarlık sektör haline geldi ve ben hiç bir şey yapmadım" gibi laflar da etmekte... neyse ki bize yaranmak gibi bir derdi yok adamın, hiç şansı yokmuş demek...
şu belgesele öyle eleştiriler gelmişki, eleştiriyi yapanlar ya belgeseli yarım yamalak izlemiş yada kafaları iyiymiş. bu eksiklerini kapatacaklarsa bir özet geçelim. ric o'barry bu işe başladığı zaman yunuslar hakkında çok az bilgi mevcut imiş. adam flipper'da oynayan yunuslardan biri kendi kolları arasında intihar edince duruma daha fazla katlamamaz hale gelmiş. yunuslar varlıklarının bilincinde hayvanlar. elle kolla komut verebiliyorsun ve eksiksiz yerine getiriyorlar. aynaya bakıyor kendini tanıyor. kendi eli kolu olsa sanada laf anlatacak hayvan. henüz onlarla karşılıklı anlaşamıyoruz ama yakında karşılıklı konuşmanın bir yolu bile bulunabilir, bunun araştırmaları sürüyor. ric o'barry'nin yaptığı kendi hesaplaşması. bu kadar kendinin, ailesinin bilincinde, bütün okyanusu ev edinmiş bir hayvanı ailesiyle birlikte ya katlediyorsun yada onlardan ayırıp küçük bi havuzda yaşamaya zorluyorsun. ric o'barry bu endüstrinin temellerinin atılmasına vesile olmuş olmaktan ötürü duyduğu vicdani sorumluluğun gereğini yapıyor. adam bu işe başlamadan evvel 3 tane yunus merkezi varmış sadece. sen benim meselem değil diyebilirsin, daha kötü şeyler var dünyada diyebilirsin, adam diyorki, şu küçük koydaki vahşeti bile durduramıyorsak, daha büyük meseleler için hiçbir umudumuz yok. bu kadar basit. adamın bir amacı var. kim ne hakla küçümser, kim ne yaptıda adamın yaptığını eleştirir anlamak güç. bu işi yapan balıkçılar (bütün japonlar değil, japon milleti değil) sadece yunusları acımasızca öldürmek yada gösteri hayvanı olarak satmakla suçlanmıyor. adamlar yunus etini balina eti diye etiketleyip hem kendi halklarına hem dünyaya pazarlıyorlar. belgeselde bu dna testleriyle kanıtlanıyor. bu kadar açık net bir temel ahlaksızlık ve suç mevzu bahis. zehirlidir değildir tartışmasına bile gerek yok. ikinci temel ahlaksızlık, japon hükümetinin (japon milletinin değil) iwpoya rüşvet karşılığı fakir ülkeleri dahil edip kendi istediği kararları alması için oy kullandırması. bu sayede çok temel, inkar edilemez bilimsel bir gerçek olan yunusların balina familyasından olmasının bizzat iwpo tarafından reddedilmesi. üçüncü temel ahlaksızlık, bu işe alet olan balıkçılara bizzat hükümet tarafından yunuslar zararlı varlıklardır, diğer deniz canlılarını yok ediyorlar telkininde bulunulması. bir yandan da aşırı, kontrolsuz avlanma nedeniyle denizlerin fakirleşmesi. dördüncü temel ahlaksızlık, iwpo japon temsilcisinin ve bir diğer japon yetkilinin yeni teknikler sayesinde yunuslar tek hamlede öldürülüyor acı çekmiyorlar yalanı. bu yalanı belgeselde izlemeden önce koyda yapılan vahşete tanık oluyoruz. zavallı yunusun biri karaya vurmuş ve belki 30 sn tam güç havaya kuyruk sallıyor, bize gösterdikleri bu kadar. kim bilir daha ne kadar can çekişti. zaten bütün yunuslar can çekişe çekişe kendi kanları içinde bata çıka öldüler. kuzu koyun inek bunlar toplumların temel et ihtiyacını binlerce yıldır karşılayan canlılar. japon'ların kendisi "yunus eti yeniyor muymuş ya?" diye soruyor. kuzu koyun katledilsin onlara müstahak demiyor kimse. yunus yemekte japon muftağının parçasıdır diye yutturmaya çalışılması bir yalan.
tüm japonları kapmasıyor tabii. yani japonlara ırkçı bir tavır alınması the cove'un amacı değil. zaten belgeselin ortasında tokyo'da sokaktaki insanlara soruyorlar japonyada her yıl 20 bin küsür yunus katlediliyor diye, ama hiç bir japon algılayamıyor. hatta "yunus eti yeniyor mu" diyorlar. yunuslar bir balık değil, deniz memelisi ve belgeselde anlatıldığı gibi çok zeki, akıllı ve bilinçleri varmış gibi davranan bir hayvan türü. ormanda aslanların-kaplanların yavrularıyla birlikte köşeye sıkıştırılıp topluca vahşice katledilmesi nasıl bir katliamsa şu an japonya'nın her eylül ayında yaptığı da aynısı. belgeselde yavru yunus can havliyle denizde çırpınırken aldığı yaralarla bir süre sonra çırpınışlarının kesilerek ölmesi yeryüzündeki herhangi bir insanın tüylerini diken diken etmiyorsa o insan insan değildir zaten. olayın özeti, bir ırka ait değil, ekonomik açıdan müthiş bir geliri olan yunus katliamının devlet tarafından gizlice yürütülmesi. yunusların dünyadaki en akıllı birkaç hayvandan biri olması bu vahşeti diğerlerinden daha acı verici kılıyor. sadece katliam kısmı değil, derileri pürüssüz sağlıklı yunusların eğlence parklarına tanesi 150.000 dolar civarı fiyatlarla satılması da öldürülmelerinden pek farklı değil. yunuslar o havuzlarda insanlara neşeli gözükse de aslında ağır depresyonda olduklarını belirtiyor belgeselde. okyanuslarda yunuslar günde 40 küsür kilometre yol katediyolar özgürce. o hayvanı alıp 60 metrekarelik havuzlara koyuyolar ölene kadar. her gün eğitmenlerinin dediklerini yapmak zorunda kalıyorlar. zaman zaman bazı yunusların intihar edebildiğinden bahsediliyor. yaşamlarının dayanılmaz olduklarını hissettiklerinde nefes almayı kesiyorlar ve hayatlarına son veriyorlar. sürekli gülen yüzleri aslında çok mutsuz okyanuslar dışında.
aslında görmeyi kaldıramayabilirim diye izlemek istememiştim önce. ama bir şekilde bilinçlenmek gerekiyor ki görmeden konuya tam olarak hakim olmak mümkün değil. hani kafamızdaki "yunus katliamı" görüntüsünden çok daha farklı ve fazla yaşananlar. her şey bir yana insanların gaddarlık sınırlarını bu derece zorlaması mahvetti sinirlerimi gece gece. sualtı kamerasından alınan görüntüleri, mavinin önce pembeye sonra kan kırmızısına dönüşünü çaresizlikle izledim, daha doğrusu bakakaldım. yunusların attığı çığlıkları duydum. kum torbası gibi yüklendiklerini gördüm. çocukluğumdan beri evde kuş, balık vs. beslenmesine bile karşı olan biri olarak havuzlarda maymun gibi sergilenmelerine bile sinirlenip üzülemedim henüz. ona sıra gelmedi. neyse amaç nefret kusmak değil "dünyanın dört bir yanından hayvanseverlerin harekete geçmesini sağlamak"mış. bilmiyorum ne kadar etkili olur ama evde kendi kendimize "cık cık cık püü.." diye söylenmekle yetineceksek bile bırakalım söylendiğimizi bilsinler. `http://www.thepetitionsite.com/…e-dolphin-slaughter`
cengiz semercioğlu'nun topbaş'a yollamak istediği belgeselmiş aynı zamanda. (bkz: http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…5&tarih=2010-07-21) kadir topbaş oradan kazandığı paracıklarını saymaktan izlemeye zaman bulabilir mi bilmiyorum.
dolphin smile is nature's greatest deception, it creates the illusion that they are always happy. sanırım bu cümle filmin vermek istediğini güzel özetliyor.
müthiş bir çalışma. tam bir yenil nesil aktivizm örneği.
ntv gösterdi bu akşam. böyle bi şeyi, bildiğimiz herhangi bi canlı türü yapmıyor insandan başka.
yok efendim "talep edenler suçlanmıyor"muş da, vay efendim "hollywood yine iyi adamı oynamış" da, yeşil ot yiyen inek beyaz süt veriyormuş da, mış da mış. ortada ırkçı bir tavır görenler alıcılarının ayarlarıyla oynasın bir zahmet de konuya odaklanalım. yahut "'text dolphins to 44144" yerine "korna" yazıp 3988'e de gönderebilirler, dali dili havalı korna ceplerine gelir. belgesel, balina eti kisvesiyle yunus eti pazarlandığını tüm dünyaya duyurdu mu? duyurdu. (bu bağlamda civa zehirlenmesi ile ilgili de bilinç oluşturuldu.) (bkz: minamata hastalığı) uluslararası balina koruma örgütü'nün (iwpo) saman altından su yürüttüğünü gösterdi mi? gösterdi. başlarda ön yargıyla yaklaşmanız olası zira flipper üzerinden para kazanan birinin çabalarına şahit oluyoruz ama meyvesini toplamaya başladı bile. yaygara yapmanın alemi yok. http://i37.tinypic.com/ac62co.png (saç örneği alınırken hala pişmiş kelle gibi sırıtması?) buna ek olarak "özel alan" koydaki görevinden alındı. yunus eti, taiji'deki okul menülerinden çıkarıldı. dominik cumhuriyeti uluslararası balina avcılığı komisyonu'ndan (iwc) ayrıldı. tabii bu sonuçların ne kadar istikrarlı olacağı yine gözlem ve tahkik gerektirecektir. canlıların habitatlarında tek damla kırmızılık istemiyorum. o bebek yunusun son çırpınışlarını ömrüm boyunca unutmayacağım.
izleyince yunuslarin sadece zevk icin olduruldugu sonucunu cikarabileceginiz belgesel. --- spoiler --- japon halki bile "gelenegimizde yunus eti yemek yok" derken, yaptigi en ufak bir yanlista gorevini birakan ya da intihar eden japon siyasetcilerinin ikiyuzlulugu de ortaya cikmis oldu boylece. yunuslari oldurenler bile savunamiyor neden oldurduklerini, cunku yunus eti son derece zararli. hatta civa oraninin yuksekligi yunuslarin kendisine bile zarar veriyor. savunabilecekleri tek nokta da "yunuslar diger baliklari yedikleri icin, avlayacak balik kalmamasi". eylul ayi da yaklasiyor, koy'un akibeti nedir, haberdar olabilsek. --- spoiler --- bu tur belgesellerin belirli yas gruplarindan itibaren cocuklara da izletilmesi gerekiyor. akvaryumlar ragbet gormezse yunuslarin, balinalarin serbest kalma ihtimali de olur. yetiskinler de "soyle de balina eti yedim, boyle de yunus eti yedim, soyle bilmem ne derisi cantam var" diyerek hava atmadan once, bu canlilarin nasil yakalandigi ve olduruldugu konusunda ve bu ete gercekten ihtiyaci olup olmadigi konusunda arastirma yapma bilincine ulasirlar umarim. ne de olsa yetiskin olduguna gore arastirma yapacak kadar yetismis beyne de sahiptir. izleyenler izlemeyenleri bilinclendirsin.
aynı gün food inc`'in arkasına izlenince insanı insanlığından katmerli tiksindiren film. bu koydakine benzer bir mezalim danimarka'da calderon yunuslarına yapılıyor. ve kanada'da foklara yapılıyor. devlet kendi politikaları uğruna yandaş ülke satın alıyor. devlet kendi politikaları uğruna cıva ile kontamine olmuş eti kullanıma sokuyor. filmde balıkçılara kazanacakları para teknelerini çıkarmamaları karşılığında önerilmiş. redderken öneriyi devlet tarafından bunun bir haşere kontrolü olarak değerlendirildiğini söylüyor. devlet kendi politikaları uğruna gerçekleri büküyor. ric o'barry bir yerde yunuslardan birinin ölümü seçişini anlatıyordu. deniz memelileri bilinçli bir şekilde nefes almayı seçiyorlar ve almamayı da seçebiliyorlar. ellerinin arasındayken bu seçimi yapmış yunus, bu adamın vicdanını öyle bir titreştirmiş ki bilincini değiştirmiş. ve bu filmin anafikrini oluşturmuş. matrixte bir dalgalanma. bugün bildiklerimi o zaman biliyor olsaydım buna izin vermezdim diyen adamın filmi. kuyruğunu acısından suya inanılmaz bir hızla vuran yunusun olduğu planı unutamayacağım. kaldığım yerden devam etmek yarım günümü aldı resmen.
(bkz: #20114691)
82. oskar ödül töreninde en iyi belgesel ödülünü alan film. izleyin, izlettirin.. http://watchdocumentary.com/…e-video_c9914049d.html
bu filmi izledikten sonra aynı ric'in icw konferansında yaptığı gibi önüme bir ekran takıp türkiye'deki yunus parklarına gidip hönkürmek istedim. en son canlı canlı derisi yüzülen fok yavrusunu izlediğimde bu kadar çok ağlamıştım sanırım. bu filmi özellikle de japonlar izlemeli. burunlarının dibindeki vahşeti en çabuk onlar durdurabilirler çünkü. tabi civadan beyinleri uyuşmadıysa. istanbul'daki aqua park'ın websitesine baktım hemen. ramazan dolayısıyla indirim yapıyorlarmış. kendilerine taiji içerikli sıcak bir hoşgeldim mesajı attım. eylem harici oraya giden "private space" olsun
ric o'barry'i bu belgeselle tanıdım ve can-ı gönülden destekledim.güzel insan.anlattığı olan biten şeyler, gerçekten unutulmayacak türden.nasıl her şeyi örtbas eden bu çark içinden sıyrıldı bu film de ben izledim diye soru işaretleriyle izlemedim değil.cidden büyük cesaret. büyük başarı. taijideki trajediyi başta japonyadaki her evde ardından tüm dünyada zorla izletmek lazım.evet,zorla.toplumsal bilinç, bir hayal olmamalı. ne tür bir canlı hem kendi bedenine hem sevdiklerine hem doğasına, herkese, her şeye pişkince,körlemesine bir halde böylesi zarar verir? neden? kullanamayacağı parayı kazanmak için mi? belki de bir tür ruhsal sapkınlık, bir beyin yıkanması, bir başka şey içinde bu insanlar. yazık ki gün gibi gerçekler. bir de şovlara gidenler ve yunuslarla yüzmeyi sevenler var o kadar ki ben bile tanıyorum.onlara da tavsiyem hemen çok acil bu filmi izlemeleridir.daha söz gerekmez.
oldukça başarılı ve etkileyici bir belgesel. belgeselde gördüğümüz üzere dünyada böyle olaylara hala tepkisini net bi' şekilde ortaya koyan insanlar olduğunu görmek güzel, bizde işte evde, arkadaşlar arasında falan... ehm, o değilde asıl belirtmek istediğim nokta; --- spoiler --- belgeseli izleyen her insan evladı gibi o kameralı lavuğa çok pis ayar oldum lan. --- spoiler ---
en sonunda dün gece oturup izleyebildiğim ve beni bütün gece hüngür hüngür ağlatan belgesel...eskiden yeğenimi sıklıkla su parklarına götürüp yunusları izletirdim, veledin de çok hoşuna giderdi.yunusları pek sever oldu...bu belgeseli seyrettikten sonra hayatta bir dah o su parklarına adımımı atmam, attırmam da...yeğenime de oturup seyrettiricem, o da öğrensin yunusların aslında ne acılar çektığini. bu belgeselin okullarda seyrettirilmesi gerek, çocukların bilinçlendirilmesi için...
sayesinde üzerinden rant sağlanan hayvanların bulunduğu hiç bir hayvan şov gösterisine adımımı dahi atmayacağım. bu mantığın yunusla falan alakası yok. belgesel ile ilgili tanıdığım tüm japonlara da giydirmeyi planlıyorum. lakin bu katliamı en hızlı durdurabilecek kişiler yine onlar.
baton rouge, la'de corporate blvd. uzerinde bulunan bir bar. sadece icecekler var. disaridan yiyecek getirip birseyler icerken yiyebiliyorsunuz. en onemli yani ise efes ve yeni raki bulmak mumkun.
herkesin izlemesi gereken bu belgeseli hala izlememiş olan varsa bugün saat 21.15'te ntv'de izleyebilir.
türk dizilerindeki sanal kurgular için saatlerce gözyaşı döken milletim, bu belgeseli bir seyretse, toplu intihar etmiş duyarlı memeli cesetleri, deniz kıyılarına vurur, o kadar. daha önce yayınladığında ntv uyarı koymamıştı. düşüncem, 7 yaşından küçük çocukların kesinlikle izlememesi gerekir.
an itibariyle yayındadır
bir belgesel izlerken bu kadar kötü hissedeceğimi söyleseler inanmazdım, resmen ağlattı beni. hele o denizin kırmızıya boyandığı sahne yok mu, taş olsan tepkisiz kalamazsın herhalde. "ama yemek için avlanıyor" diyenlere de ayarı vermiş bu belgesel. yunus etinin civa oranı insanı zehirleyecek düzeyde. ama tabi bu bilgi özenle saklanıyor ki düzen bozulmasın, millet içine yunus eti kaktırılmış etleri afiyetle yiyebilsin. bir de aqua park meselesi var. milletin eğlensin diye çoluğunu çocuğunu götürdüğü bu yerler bildiğin işkencehane. ülser olan yunuslar mı dersin, depresyona girenler mi, hatta intihar edenler mi.. bu hayvanların kötü kaderi de fizyolojileri gereği hep gülüyormuş gibi görünmeleri, insanlara sempatik gelmeleri. halbuki bildiğin anaları ağlıyor. flipper ile bu sektöre giren, bir anlamda bu sektörün yaratıcılarından richard o'barry'nin pişmanlık getirip hayatını yunusları kurtarmaya adamış bir aktivist olması da ayrıca manidar. bu filmi izleyin, izletin, o allahın belası yunus parklarına da gitmeyin.
ntv de ikinci defadir izledigim belgesel . deprem dolayisiyla baslarina gelenlere uzuldugum japonlara simdi , katlettikleri yunuslarin kanlariyla dolmus koylara yeniden bakarken artik pek de sempatiyle bakmadigimi hissedittigimi kendime itiraf etmem gerek. ha kanadali'lar cok fazla oldular diye fog katlederken de farkli seyler dusunmuyorum acikcasi. bu baglamda bi ara denizi toprakla doldurup elde ettigimiz bizim karadeniz sahil yolumuz da firtina ile tahrip olunca bizde de doga ondan aldigini eninde sonunda geri alir laflari cok fazla soylenir olmustu memleketimizde. milletler icinde yasadigi doga ve icindekilerle uyum yerine ona hukmetmeye calistigi surece , adina ister karma ister keffaret ne derseniz deyin bu deprem ,kasirga hadiseleriyle daha cok hasir nesir olma ihtimali ebedi olacak gibi duruyor. bir olayin suc olma vasfina degerler kavrami uzerinden gidilecekse de ; fark toplumsal kultur ve ihtiyac meselesi ise eger, kendi kulturlerinde bu yaptiklari dogalsa ve etrafta yiyecek birseyde bulamiyorlar diye insan yemeye de baslarlarsa birgun birilileri ,bu durum baskalari tarafindan yargilanamayacak olmalarini mi getirecek ve gerektirecek ? onlari bu anlayis . bazi degerler eninde sonunda evrensel oluyor. cok klise gozukse de , tanidigim veya gordugum bircok nufus kagidina sahip olan canlidan daha insani degerlere sahip olan bu canlilari sirf biz (?) onlari olduleribilecek guce sahibiz diye oldurulusunu gorurken , dunyaya gelip insanlari yok etmeye baslayan uzayli filimleri geliyor aklima. demek ki o kadar da kotu canlilar degillermis o agizlarindan baska bir agiz daha cikan yaratiklar. en azindan bir cogunun insanlari yemek kaynagi olarak gormek ,insanlara kendi uzayli zevklerine gore hareket etmelerini ogretmek gibi bir dertleri yoktu.
japonları küplere bindiren belgesel film. sıkı bir hayvan hakları savunucusu, sağlam bir hayvansever olmasanız bile izleyince karnınıza yumruk yemiş gibi oluyorsunuz.
ünlülerin de desteğini alarak, bu belgeselin sadece belgesel olarak kalmaması, filmdeki katliamın önlenebilmesi için hatırlatma niteliği taşıyan bir kısa film hazırlamışlar. http://vimeo.com/11091727
dünyanın en vahşi katliamlarını gerçekleştiren ülkeden bir adamın "ulan tek vahşi biz değiliz, bakın onlar da yunusları öldürüyor" demek için yaptığı 92 dakikalık viral. arada kendine de biraz giydirmeler, "aslında ben de suçluyum", "biz de onları parklarda sergiliyoruz, o yüzden suçluyuz" demeler... tamam, japonlar yunusları kesip yiyor olabilir ve bu -görece- çok vahşice birşey olabilir. ama sen 92 dakikalık bir belgesel yapıp diğer tarafta kendi ülkenin de balinaları parfüm üretmek için* katlettiğinden hiç bahsetmiyorsan, ben sorarım "lan sen ne ayaksın?" diye...
(bkz: kurban bayramı)
muthis kurgulanmis belgeseldir bence. gercekten de o gorevimiz tehlike modunu iyi vermisler. ama eninde sonunda kendi ulkelerindeki factory farmingden cok fazla rahatsiz olmayan beyaz adamin vicdan masturbasyonu ici bos bir melodram propogandadir, o sondaki muzikler falan ne oyle.
kendi halkını zehirleyen bir devlet (bkz: japonya) yılda 23.000 yunusu bu yüzden katlediyor. katletmediklerini doğal ortamlarından alıp şebek niyetine kullanıyor parklarda. diğer ülkelere de satmaktan imtina etmiyor. belgeselle japonya hakkında bunları öğreniyoruz. ayrıca yunus etinin zararları üzerinde de duruluyor. finale dek can yakacak sahnelere yer verilmiyor. yani aşırı ağır sahneler yok belgeselde. daha kötüsü gösterilmişti diğer belgesellerde. gene de yunusların katledildiği an tüyleri diken diken ediyor. jenerik akana kadar küfrediyoruz bunu yapanlara. allah belanızı versin diyeyim son kez. başarılı bir belgesel. yunus katliamının başlangıcına da gidiliyor. herkesin ayılıp bayılıp izlediği flipper dizisiyle bu sektörün başladığını öğreniyoruz. sektörün başlatan kişi de yirmi yıldan fazla bir süredir sektörü bitirmeye çalışıyor. belgeselde bolca günah çıkarıyor diğer ekşicilerin dediği gibi. belgesel eleştirilebilir tabi. "hep japonya, hep japonya. niye memleketinize dönüp bakmıyorsunuz? biz de vatandaşlarımızı zehirliyoruz demiyorsunuz?" şeklinde eleştirilebilirler belgeseli yapanlar. ama vicdan masturbasyonu şeklinde eleştirilse de, ikiyüzlülük dense de bunların hiçbiri belgeselin değerini azaltmıyor. ortada bir sorun var, ciddi bir sorun hemde. ikiyüzlülük ya deyip unutulacak bir sorun da değil. sonuçta adamlar onca tehlikeye ve yasağa rağmen gidip bu cinayetleri görüntülüyorlar. bunun sona ermesi için çabalıyorlar. oturduğun yerden vicdan masturbasyonu demek kolay tabi. bu arada belgeselin bu derece heyecanlı olduğunu tahmin etmemiştim. kameraların yerleştirildiği sahneler epey heyecanlıydı. sanırsın aksiyon-gerilim filmi izliyoruz.
belgesel yunuslarla ilgili ama ben size biraz ayılardan bahsedeceğim. ben çocukken mahalle mahalle gezip ayı (burnundan zincirli) oynatan insanlar vardı. ayılar küçük yaşlardan başlayarak kızgın saç üzerinde, def eşliğinde eğitilirmiş. yani tamamen işkence üzerine kurulan bir eğitim. zaman değişiyor, yöntemler değişiyor ama biz hayvanlara eziyet etmeye devam ediyoruz. the cove belgeselinde ise aqua parklara satılan ve etleri için hunharca (kılıçvari bıçaklarla) katledilen yunuslar konu alınıyor. yunusların eğitimi her ne kadar ödüllendirme üzerine olsa da, küçük havuzlarda yaşamak zorunda kalan yunusların bir çoğu intahar etmekte. yunusların şov yaptıgı bu aqua parklar türkiye’de de açılmaya başladı. unutmamak gerekir ki, yunusların şovlarını izlemek için alınan her bilet, daha çok yunusun yakalanıp aqua parklara satılmasına daha çok yunusun intahar etmesine neden olacak.
keşke izlemeseydim denebilecek bir belgesel. yüreği dayanmayacaklara tavsiye etmiyorum. insanın içini çok feci sızlatabiliyor. --- spoiler --- koy'da katliamın bitmesinden kısa bir süre sonra son bir yunusun, son bir gayretle kafasını sudan çıkarttığı an... can havli, son bir nefes karışımı bir ifade, tam sırtından çıkan oluk oluk kan... insanın boğazı düğümleniyor. --- spoiler ---
