(bkz: dlug)
2007 yapımı assaf bernstein yönetmenliğindeki israil filmi ve bunun 2010 yapımı john madden yönetmenliğindeki, helen mirren gibi ünlü oyuncuların rol aldığı hollywood versiyonunun adı. orijinal filmi (hahov adıyla da biliniyor) izledim ve ilgi çekici buldum. yeni versiyon ise önümüzdeki aylarda sinemalarda olacak ve ilk filme göre 20 dakika kadar daha uzun. film, 1960'larda berlin'deki bir alman doktorun, savaş sırasında yahudilere yönelik vahşi deneyler yapan bir nazi doktoru olduğu için mossad tarafından israil'e kaçırılmak istenmesi ve bundan 30 yıl sonra olayın kahramanı üç israilli ajanın başına gelenler üzerine. flashback tekniği ile ilerleyen filmde, ilginç bir olay örgüsü, dönemeçli bir senaryo var. 2007'deki film, karakterler ve hikayenin karmaşıklığı açısından geliştirilmeye uygun, umarım hollywood versiyonu da biraz daha derinlik katar, aksiyon sahnelerine yoğunlaşmaktansa.
2010 yili yapimi ve 31 agustos 2011 gunu amerika da gosterime giren filmdir. detayli bilgileri icin http://www.imdb.com/title/tt1226753/ --- spoiler --- trailer ina gore senaryosu icin tahmin yuruttugum ama filmi izlerken beni sasirtan filmdir. bu sasirmaya ve cok beklenti ile izlemeye gitmeme ragmen filmi basarili bulmadim. rachel'in ulan bu aksam david'e veremedik bari stephan'a verelim seklinde cocuk sahibi olmasi ve sonucta filmi olusturan ve kahramanlarimizi zorluk altinda birakan bu borc'un da bu cocuga yuklenmesi biraz abarti olmus. onun disinda nazi doktoru rolundeki jesper christensen'in oyunculugu sapka cikarilacak duzeydeydi. filmden aklima kazinan iki sahne icin: - doktor bernhardt'in david'e siz musevileri katletmek niye bu kadar kolaydi biliyor musun diyerek, binlerce musevinin sadece 4-5 asker ile transfer edilebildigini anlatmasi ve david'i cileden cikardigi sahne... - filmin sonlarina dogru rachel'in stephan'a herkese gercegi soylemeleri gerektigini soyledikten sonra stephan'in verdigi cevap: truth is luxury... --- spoiler ---
iki herif arasında kalmış sivri suratlı bir hatunun hikayesi. edit: filme kaç verdiğimi merak edenleri kırmayayım: kemikli 7/10.
hollywood versiyonu, kusurları olsa da güzel yazılmış ve oynanmış iyi bir seyirlik.
sam worthington ın korkak tavuğu oynadığı filmdir. ne aşkta ne de işte cesur bir adam değil yahu. ama film fena değil...
filmden geriye aklımda kalan en vurucu sahne doktorun kimliğinin saptanması için kızın boynundaki küçücük kolye ile fotoğraf çekmesi oldu. eee ne var bunda demeyin yıl 1965 anasını satayım.007 bond felan mosad ajanları yanında stajyer gibi kalıyor.
final sahnesine gelinceye kadar beğendiğim, iyi kurgulanmış film. jesper christensen de inglourious basterds'daki christoph waltz'ın müthiş performansını aratmamış.
propagandası cartu curtu samimiyim beni hiç ilgilendirmiyor. yapsın etsin umrumda değil. fakat filmde acayip sinir bozucu yanlışlar var. nedir onlar inceleyelim: --- spoiler --- manyak doktoru kaçırmak için üç kez adama muayene olmanın mantığı nedir? bu adam o binadan hiç çıkmıyor mu yani? yolda yürürken yakala, kafasına vur, at arabaya bitsin iş. bunun dışında trenle adam kaçırmanın mantığı ise ayrı bir komedi. adamı trene bindirmeye çaşıştılar yahu? başka yol mu yok yani! bir başka denyoluk da hasta bakıcı kılığına girip milletin ortasından elini kolunu sallayarak adam kaçırdıktan sonra sadece kadının yüzünün tanındığını iddia etmek. yahu üçünüz de mal gibi, kabak gibi belliydiniz işte. bu yüzden kadın ev hapsi aldı ama diğerleri istedikleri gibi gezdi, tozdu falan. ya kimse kusura bakmasın ama hayatımda böyle salak casus filmi izlemedim. --- spoiler ---
güzel 60lar casus filmi. jesper christensen'in dehşet verici performansından sonra kendisinden ricam bundan böyle sadece ve sadece european evil guy oynamasidir. amon goethten yüz kat daha korkunç nazidir kendisi.
bu filmi şarkı ile anlatmamız gerekirse holier than thou diyebilir, you lie so much you believe yourself kısmına vurgu yapabiliriz. nota dökersek do, si... yok lan bildiğin 4,5 işte.
film olarak vasatın altında olan amerikan filmlerini aratmayan propaganda filmi. "öldürmesini bilmeyen yahudi" ( daha geriye gitmeyelim ) yarım asır ortadoğunun anasını belledi. kuzeyde golan tepelerinden güneyde sina cölüne kadar kan dökmediği yer yok, hatta sivil kanı dökmediği yer yok ki, mossad'ın suikastlerini saymıyorum bile. suikastleriyle ünlü mossad ajanı hatta bir dönem israil parlementosunda bakan seviyesindeydi halen o makamda devam ediyor mu bilmiyorum. filmde mossad ajanları ve genel anlamda yahudiler şirinler rolündeler bu filmde, lan afedersin de kimse bana kurtlar vadisi çok rererö demesin ahanda bu filmin propaganda da ondan geri kalır yanı yok.
bolca (bkz: krav maga) sahnesi ugruna merak edip izledigim film. sonu biraz zorlama gibi olmus. ama yer yer cok heyecanli ve guzeldi.
90 yaşındaki bir adamla 70 yaşındaki bir kadının dövüştüğü inanılmaz heyecanlı sahnelere sahip müthiş aksiyon filmi. heyecandan yerimde duramadım.
bunun eski bi versiyonu olmalı ki çok tanıdık geldi film bana. ayrıca film kendini az da olsa izletiyor. fena sayılmaz.
3 mossad ajanının bir nazi (tabip) subayı yakalayıp israil'e getirmeye çalışırken başlarından geçenlerin ve sonrasının anlatıldığı yapım. başrolde rachel karakteri ile helen mirren yer almakta. yaklaşık 2 saat süren macerada tom wilkinson (stephan) ve ciaran hinds de yaşlı ve kifayetli helen'e eşlik ediyor. sarmal zaman kurgusu, dönüşler, inişler, çıkışlar yapımı tatmin edici kılmış. seçilen müzikler de filmin ruhuna uygun. 60'lara ait pek çok obje ustaca işlenmiş yapım akıp giderken. ansızın peydah olan dieter vogel, duygusal ve asil david, anne rachel... orijinal karakterler çizilmiş doğrusu. klasik ajan filmi anlayışına ait klişelerin çoğu çöpe atılmış. finalde yaşını başını almış iki kişinin gösterdiği performans dediklerimin dayanak noktası. kalıplardan sıkılmış, farklı renkler arayan aksiyon ve suç tutkunlarının tam aradıkları kan bu film. izlemeye, izletmeye değer.
"sizleri imha etmek neden o kadar kolaydı sanıyorsun? zayıflığınız yüzünden. gördüm. her gün gördüm.her biri yalnızca kırbaçlanmaktan, dövülmekten ya da öldürülmekten nasıl kaçacağını düşünüyordu. her biri yalnızca kendini düşünüyordu.neden bin kişiyi gaz odalarına götürmek için dört asker yetti sanıyorsun? çünkü bin kişiden birinde bile karşı koyacak cesaret yoktu. kimse kendini feda etmezdi. çocuklarını aldığımızda bile. işte o zaman sizin yaşamaya hakkınız olmadığını anladım."
oyunculuk iyi ama kötü bir film. arşivlik değil kısacası. hikayeyi twistlerle izlenebilir hale getirmeye çalışmışlar ama kesinlikle olmamış. the prestige tarzı bi kıçından bi başından anlatılmaya çalışmış ama john madden ağabeycim sen bir christopher nolan değilsin.
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde, ajan rachel singer' ın ukrayna' daki ofiste vogel' le ilgili araştırma yaptığı gece, ofise gelen sarhoş çiftin kolonun bir tarafında sevişirken ajan rachel' in kolonun diğer tarafında yalnız şekilde bekleyişi benim için david' le birlikte olamamasının bir sembolüydü ve yönetmeni bu sahne için takdir ettim. --- spoiler ---
