zhang yimou'nun da hong deng long gao gao gua'dan bir yil sonra 1992'de gerceklestirdigi, basrolunu yine gong li'nin oynadigi baska bir saheseri. turkiye'de qiu ju'nun oykusu adi ile taninmistir.
dvdsinin kapagindaki resmi ile hakkında bilgi edinme ve bulup izleme isteği uyandıran film. söz konusu kapak için: (bkz: http://www.amazon.com/…-9191222?ie=utf8&n=130&s=dvd)
basit bir sebepten ötürü köyündeki muhtardan şikayetçi olan bir kadının önce kasabaya, sonra şehre, nihayetinde de başkente kadar giderek hakkını aramasını konu alan 1992 çin yapımı bir film. filmin ingilizce adı: the story of qiu ju film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/the_story_of_qiu_ju tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
