sen dul nicole kidman'in son filmi, urkunc biseye benziyo ama su an sadece fragmanlarla yetinmek zorundayiz.
basarili bi gerilim filmi olarak nitelendirilebilir. seyircinin cigliklarina ve cikista annenizin kolunuza siki siki yapismasina neden olabilir. nicole kidmanin guzelliginden ve six sense e benzerliinden bahsedilmis. benzerlik sonunda dumur sahnelerini yasatmakla ilgili olup ayri degerlendirilmese de bi nebze degisiklik katmistir. film 20. yy ortalarinda jersey de canal islandsda gecmektedir. ikinci dunya savasi sona ermistir ve nicole ve cocuklari koca bi mansionda yasamaktadirlar. bir sabah uc yardimci eve calismak icin geldiklerini soylerler ve olaylar gelisir
sonunda "abi niye bastan soylemediniz yaaa" dediginiz turden bir diger film. sonunda onu diyene kadar film ananizi aglatiyor... yanliz filmdeki renkler ve kullanilan lensler cok guzel
yerleşik tüm seyirci konvansiyonlarını altüst edebilen bir film, alejandro amenabar beyefendisini tebrik etmek lazım.
gece uyuyamayacağımı düşünerek gittiğim ama hayalet korkumun hafiflemesine neden olan film (fakat bu kesinlikle filmin basit bir korku filmi olmasından değildir, zaten film basit bir korku filmi değildir)
filmin hemen başında nicole kidmanın attığı çığlıkla bütün salonu bağırttırmış, devamında da "ne zaman çığlık atıcaz acaba" diye beklerken gerimgerim germiş olan film.
filmin bir sahnesinde (cocuklarin dolapta oldugu sahne) abartisiz herkesin ciglik atmasina ve yerinden ziplamasina neden olan altinci his tadinda bir film. o cigliktan sonra bicok kahkaha atildi bir be$ dakika kadar sinirden gulundu, o ayri. kufur etmeyenler de yoktu tabii**..
tom cruise'un yapımcısı oldugu ve ayrıldıkları halde başrol için nicole kidman'da ısrar ederek ne kadar doğru birşey yaptığını kanıtladığı başarılı bir yeni dönem korku filmi.
nicole kidman'ın hoşluğunun ve o ak, parlak, yumuşak, çekici, dokunulası tenlerin, köşkün, kuyruklu piyanonun, eski mobilyaların*, eşyaların*, yüksek tavan* ve uzun kapıların, uzun pencerelerin, ahşap kokusu hissettiren çerçevelerin içlerindeki resimlerin, mum kokulu mumlukların, gaz lambalarının*, görkemli ve kasvetli ağaçlı uçsuz bucaksız, sisli bayırların, yeşil ve kahverengi ve siyah ve bordo renginin* ağırlıklarının, aralardaki beyazlığın aklığının... görsel bir tadla izleneceği filmdir. bir diğer hatırımdaki de, vampirle görüşme. ve tabî bu filmde göz önünde olmayan ama kendini farkettiren korseler... ve bir de, korku filmi değil.
(bkz: sonu bilindiği zaman zevkini yitiren filmler)
17 milyon $ a çevrilmiş film, bu para diğer hollywood filmlerinin yanında devede kulak kalıyor tabii ki
anne ve nicholas'in mukemmel bir oyunculuk sergiledigi film. bravo kizanciklara.
kurgu nasıl olurmuş, seyirci olaya nasıl hazırlanırmışa süper örnek. tebrik ederim, sende izle semir aslanyürek sen de.
lady evenstar'in hakkinda en guzel yorumu yaptigina inandigim film, "bu film sixth sense'in tersten cekilmi$idir" demi$ ve olayi bitirmi$tir.
nicole kidman ın başrolde oynadığı biraz what lies beneath(gizli gerçek ) türü ama sonu kesinlikle daha önce yapılmış bir filme benezmeyen vede izlenmesi tavsiye olunan (mümkünse 21:30 seanslarında hatta on sineması gece24:00 seansı) tırstırıcı bir film.
ikinci izleyişimde çevremdekilerin film hakkında alakasız yorumlarını dinlerken çok eğlendiğim fakat ilk izleyişimde de sıçrayışlarımla çevremdekileri eğlendirdiğim özel efektsiz gerilimi bana tekrar hatırlatan film.the haunting le karşılaştıranlar da varmış alakasız bir şekilde.
dumur olayıın görselleşmiş hali insanı süper geren bir film ama aynı zamanda gerilirken sinir bozuklugundan güldüren bir film mukemmel bir film işte 6th sense mi? bu filmin yanında hiç birşey yaptıgı etki açısından
kan yok,vahşet yok,küfür yok,sex yok,şiddet yok..ama olması gereken herşey: gerilim var, korku var, huzursuzluk var. ve bir de nicole kidman ın muhteşem yüz ifadesi, iki harika küçük inanılmaz çocuğun yeteneği var.
son on dakikasina kadar tipik bir hayalet gerilimine benzeyen ve insanlarin "bumu lan iyi dediginiz film" diye soylenmesine yol acan bir film. ancak son on dakikasini izledikten sonra butun bayici gelen sahneler ve bos gecen bir bucuk saat birden anlam kazaniyor ve insanlar filmden tatmin olmush bir sekilde ayriliyor.
filmin kahramanlari şeriatci nicole kidman ve onun septik iki çocugudur... hen hen hen şeklinde efektleri ile sinirleri gererek herkesi yerinden hoplatmasiyla göze çarpan bu film, tekmil izleyicisinin sinirleri bozuldugu için bir dakikadan sonra çok komik gelmekte, millet ota boka gülmektedir...
film biter, sonra izleyici durup bi de filmi kendi hafızasında kaldığı şekilde sonunu bilerek, bir kez daha izler ve düşünür. hassiktir, aaa, tamam anladım ben ve hatta hey ki ne hey cümlecikleri ağızdan çıkıverir. çok güzel akıl etmişsin aferin kategorisinde yerini edinmiş takdire şayan bir film olduğuna karar verilir.
felicias journeynin felişyasının* dilsiz hizmetkar kızı oynadığı film
vanilla sky nasıl matrix'i ciddi biçimde çağrıştırıyorsa, the others da sixth sense'i ciddi biçimde çağrıştırıyor... tom cruise'un hem the others'da (yapım ekibinin şu anda hatırlamadığım bir yerinde) hem de vanilla sky'da yer alması, "tom cruise acaba..." diye başlayan sorular uyandırmıyor değil zihinlerde...
(bkz: alakina mann)
nicole kidman'i soguk nevaleligine cuk diye oturmus bir rolde gorduk bu filmde. ayrica ogrendikki hayalet deyip gecmemek lazim belki onlarinda kendilerine gore problemleri, sizofrenileri, paranoyalari var. belkide hayaletler ama sirf zevk olsun diye yapmiyolar yaptiklarini. eh bundan sonra gelde hayalet barindiran filmi izle. ... ev sakinlerinden biri koltuguna kurulmus kanevice islemektedir, birden bi kapi gicirtisi duyulur ayak seslerinden birisinin odanin ortasina dogru ilerlemekte oldugunu sezinleriz, avizeler sallanmaya baslar kadin - tavandaki avizeye bakarak: allah bilir ne sorunlari var yine yoksa azgin hayalet kocasi kadinimi pataklamakta ... of kolay degil ne cennete ne cehenneme kabul edilememek! napsak bi ufurukcu mu cagirsak??
cocuklarin harika oyunlari ve ozellikle kucuk kizin film boyunca incil hakkindaki sorgulamalariyla da akillarda kalacak olan film.
bokladiklari icin gitmedigime, az once digiturkte izledikten sonra pisman oldugum film. gercekten cok basarili. yonetmen, oynucular, dekor cok iyi. ama filmin yarisinda bi bes dakika uyudugumu da belirtmeden edemiycem.
atmosferi kendisine çok şey katan (her detay;mesela, kullanılan ingiliz aksanı bile,zaten mantıklı olan onu kullanmak olsa da, filmin bütünüyle iyi anlaşır) ,seyirciden başka karakterlerini de şaşırtan film (kapanışta;bi dönemin ortodoks grace'i,çocuğunun sorusu üzerine artık hiçbirşeyden emin olmadığı mealinde birşeyler söylüyordu). daha önce defaten yazıldığı halde çocukların performansına bir kere daha dikkat çekmek ve de kidman'ın hitchcockun çok sevdiği grace kelly'i hem tip hem de isim olarak andırdığını kayıtlara geçmek isterim.
sevgili arkadaşlarımdan biri* bana sonunu söylediği halde etkisinden bir şey yitirmeyen film.
gayet fırtınalı bir gecede yağan yağmur ve çakan şimşeklerin etkisi altında kiralanan dvd'sini dreamania ile korkudan altımıza sıça sıça izlediğimiz muhteşem bir filmdir; ki dreamania'nın 3üncü izleyişi olmasına rağmen yine korkabildi. çocukların oyunculukları, görüntüler ve nicole ablanın emeği herkesin önceden belirttiği üzere çok başarılıydı. hatta gotik denebilecek bir film. zamanında sinemada gitmediğime çok pişman oldum. ama dvd'sinin 2inci disk'i de bonuslarla dolu olması açısından ayrı bir tad vermedi değil.
sümsüklü çocuk çok gülünçtü ama en güzeli fotoğraflardı 'aman tanrım onlar ne yapmış öööle'
alejandro amenabar denen insanın bizzat müzikleriyle ilgilendiği, hatta orkestranın başına geçtiği yönettiği film. en alakasız yerinde bile binbir efekt kullanılmış olduğunu görmek beni bayaa şaşırttı açıkcası. son olarak dvd deki bonus kısımları kesinlikle izlenmelidir diyorum.
bu kadar insanin tanim deklare ettigi entry'ler arasinda, senaristin bize sundugu kurgu'nun ne kadar bo$luklar ve "ama olmadi ki hoca $imdi?" dedirtecek "madem oyle peki nasil boyle oldu?"'la dolu oldugunu belirten icerikte bir tane bile yok, gariptir. bilhassa sonunda bize sundugu aslinda izlediginiz bu degildi olayi, asla mesela fight club'daki gibi ozenilerek hazirlanmi$ degil. ikinci izleyi$te "bak burasi da sondaki deklerasyona ters" diyebiliyor insan, the others asla bir ba$yapit olamaz kanimca. sanat yonetmeni yarmi$, o ayri.
alfred hitchcock tarzı gerilim unsurlarıyla süslenmiş ve de son zamanların en iyi gerilim filmi olma iddiasıyla ortaya çıkmış olan film.nicole kidman iki çocuk annesi otoriter bir kadını canlandırmaktaymış.
küçük erkek çocugun, gerek mimikleri ile gerekse şirinligi ve masumlugu ile, "mıncıklama" dürtüsünü harekete geçirmesi, korktugu anlardaki kaşlarını büzüp, gözlerini sımsıkı kapatması da hafızalara kazınmıştır. küçük kız karakterinin de, gerçegi bilme, kalıp bilgiye inanmama konusundaki inadı takdire şayandır. yaşlı kadın hizmetçinin asilligi, "gerçekler her zaman göründüğü gibi değildir" deyişi kopuştur. kutlanasıdır. ayrıca filmin dönüm noktasından önce pusuk, sisli, siyah ve beyazdan oluşan renk korelasyonlarına karşılık, dönüm noktasından sonra bi nebze renklendirme olması akmbiyansı iyice belirginleştirmiştir. başarılıdır.
ilginç bir perili ev filmi, sonu oldukça güzel ama nicole kidman'ın en sondaki sözleri gitmemiş bence.
aynı zamanda sağlam bir şekilde savaş karşıtlığı yapan film. bunu, göze sokan bir muhalefetle dile getirmese de, anlıyorsunuz ki bozulan psikolojilerin ve dramatik olanın ana nedeni babanın gittiği savaş. savaş, film hakkında ileri sirülebilecek kuytu bir bakış açısı da olsa bence oldukça önemli bi fon..
(bkz: her ghost in the fog) extra imho: yönetmenin filmin müziklerini yapmayı kimseciklere bırakmaması da hoş bi durum.on parmağında on marifet bi amca olsa gerek.film de gayet germekte, ve fakat mantık hataları var gibiydi.tekrar şeyetmek lazım
nicole kidman çekimlere başladıktan bir süre sonra filmin altından kalkamayacağını söyleyerek ayrılmak istemiş... ''gözlerimde yıldızlar ve sadece aşk hikayelerinde oynayıp mutlu olmak vardı. bu film yaşamımı etkiledi'' demiş... bir izleyici olarak yaşamımı etkilememiş ama hafızamdaki güzel filmler bölümüne ismini yazdırmış bir filmdir...
şu aralar junglistanbul ve osman productions'ın düzenlemekte olduğu alternatif elektronik müzik tarzlarının çalındığı organizasyon silsilesi. an itibari ile 2 tanesi gerçekleşmiştir bile.
2 kez izlenmesi gereken filmlerden biri..her izlendiginde daha bir zevkli olan bir film..
filmin kurgusu, bir örümceğin ağını yapıp sineği beklemesi kadar yavaş gelişiyor.huzursuz bir bekleyiş. sinek ağa takıldığı anda gerilim bitiveriyor. filmde aklımda kalan nicole kidman'ın söylediği "bir kapı kapanmadan diğer kapı açılmayacak" sözleriydi.film bu sözlerin üzerine yazılmış diye düşündüm.*
her köşe başından kanlı bir cesedin çıkmayacağını,tavanlardan kan damlacıklarıyla beraber sarkan ölü dişilerin olmayacağını,ikide bir hen hen hen hen(bkz: korku filmi muzigi) diye bir melodinin ardından bıçaklı bir herifin hiyaa diye ortalığa atlamayacağını bildiğimden huzur içinde izleyip mutlu mutlu tırsmamı sağlamış film.
seyrederken nefesinizi tutmaktan kasıldığınız, tırnaklarınızı kemire kemire bir hal olduğunuz, bazı sahnelerde meraktan çatlamanıza rağmen korkudan bakamayacak gibi olduğunuz ve bir kere seyretmenin asla yetmeyeceği muhteşem bir gerilim filmi. senaryodaki bir kaç hata dışında son derece başarılı bulduğum ve nicole kidman'ın yeteneğini bir kez daha kanıtladığını düşündüğüm film. gerçek dışılığın bu kadar gerçekçi bir hal alması nedeniyle oldukça da sürükleyici ancak yine de tüm bu gerçeküstü kavramlar arasında 'iyi de nasıl yani?' dedirten bir kaç sahne mevcut. ama o kadarı da olsun artık diyip yeniden koyuveriyoruz cd roma.
nicole kidman'ın küçük kıza oranla kötü olmasına rağmen süper olduğu filmdir. anlaşılamayan noktalardan biride gelinlik içindeki teyzedir ayrıca.
(bkz: portrait of a lady)
ikinci kez izlediğimde bile çılgınlar gibi gerildiğim, hele ki sonunda aynı ilk izleyişimdeki gibi tüylerimin diken diken olmasını sağlayan şaheser film... saf sinema...
korsan cd lerde "the digerleri" diye gorup dumurize olmamı saglayan bir kidman filmi.
gerilim filmlerini ve nicole kidman'ı sevmeyenlerin bucak bucak kaçmaları gereken film. çünkü bu film korku, ruh, öcü filmi değil, basbaya gerilim filmidir. en büyük özelliği budur. ben şahsen hayatımda bir film yüzünden bu kadar içimin kıyıldığını hatırlamıyorum. nicole hanım ise, en tipik performanslarından birini sergilemekte, ürperik, siniri bozuk bir kadını fazla başarılı canlandırmaktadır. etrafında bulunduğu, gördüğü kişilerin elektriğini üzerine alan, bulaşmasına engel olamayan insanlar, bir de zaten filmden gerilmişlerse, zor anlar yaşayabilirler. bunlardan gayrı, senaryodaki twist, evet, akıllıcadır. fakat film akmamakta, durmaktadır çoğu zaman. zaten gerilim katsayısı yüksekken, bir de yavaş giden bir filmden bahsettiğimiz için, bazı kişilerce (özellikle gerilimden fazla gerilenlerce) seyri zor olabilir. diğer yandan, yarısında bir yerinde "ayyyh sıkıldım, du kapatiim" deyip filme ara veren insanlar, işin nasıl çözüleceğini merak ettiklerinden beş dakika sonra tekrar play'e basabilmektedirler. demek ki neymiş? amenabar germe işini hikayeyi iki ucundan çekiştirerek yaptığından olsa gerek filmi uzatmaktadır, ama bu germe işinin layıkıyla yapılmadığı anlamına gelmez. bilhassa çok gerici bir filmdir. gerilme meraklılarına iyi gelebilir. senaryosu ilginçtir. akıllıcadır. ilginç bir bakış açısı içermektedir. negatif durum ve kişilerden fazla etkilenen insanların filmi seyrederken ve sonrasında bunalıma girmeleri mümkündür.
nicole kidman ın, kısa saçları ve yürüyüşüyle ilk bakışta, şaşırtıcı şekilde grace kelly i andırdığı film olup, gerek insanın içine büyük bir sükunetle ve ara vermeksizin huzursuzluk dolduran dumanlı havası, gerekse, koltuktan alt üst olmuş halde kalkılmasına sebep son sahnesiyle, fazla abartılmamakla birlikte izlenmeye değer bir yapımdır kanımca. öte yandan, yaşasaydı, alfred hitchcock için nicole un ideal bir soğuk sarışın*** olacağı savını haklı çıkarır niteliktedir..
17 haziran perşembe saat 01.30'da kanal d'de yayınlanmış film.tüylerim ürperdi.
çocuklar hariç dublajın gayet başarılı olduğunu gözlemlediğim, şu anda kanald de tv ilk kez verilen film. zaten çocukların o tatlı şivelerini vermeleri imkansızdı.
(bkz: korkunç güzel)
5-6 yaşlarındayken izlediğim ilk korku filmi olan chucky den sonra ilk defa bir filmden bu kadar etkilendim, bu kadar korktum. (dikkat spoiler!!) çocukların dolaba girdiği sahnede sıçtım sıçradım yamuldum, sonra da kendi halime güldüm. çok uzun zamandan sonra ilk defa bir filmde gerim gerim gerildim, elimi ayağımı koyacak yer bulamadım. the sixth sense ile karşılaştırılmış epey. adettendir diyor ve the others, the sixth sense i tek geçer diyorum, hem filmin atmosferi için hem de sonu için.
2000 yılında nbc'de yayınlanmış 13 bölümlük bir dizi aynı zamanda. x-files'ın açtığı yoldan ilerlemeye çalışıp sıçanlardan.
başrolünde nicole kidman'ın oynadığı finaliyle tüylerimi diken diken eden gerilim filmi.
dün gece kanal-d de ilk kez* izlemeye koyulduğum, saat ve karanlık dolayısıyla reklam aralarında uyuklamaya başladığım ancak ikinci yarısından sonra gözlerimin cin gibi açılmasına ve bittikten sonra da bir süre o cinliği korumama yol açan film.. nicole ve küçük kızın oyunculuklarının başarılı olduğunu ve savaşçı* baba karakterinin biraz daha üzerinden geçilmesini düşündüğüm, hizmetçi teyzenin ise yüz ifadelerinin garip bir ürkütücülüğe sahip olduğu film ayrıca.. film boyunca kaplumbağa hızıyla işleyen kurgu son dakikalarda içini dökmeye başlasa da etkileyici olarak nitelendirilebilecek, imdb den de 8'e yakın puan alabilmiş, bir kere de olsa* izlenmesi farz olan bir gerilim filmi..
--- spoiler --- ghost driver ve arkadaslari son birkac gundur kendileri disinda kimsenin entry girmemesinden biraz killanmis olsalar da gri ve karanlik tonlarin agirlikta oldugu bir theme kullanarak bombos sozluk'te at kosturmaktadirlar. diger sayfalara verilen linkler calismamaktadir. bir gun fear of darkness bir gorunup bir kaybolan entry'ler ve kullanicilar gordugunu iddiar eder. olaylar gelisir`...` --- spoiler ---
yasayan diyemeyecegim ama ama varoldugu halde varligindan habersiz oldugumuz, yine de orda olduklarini sandigimiz diger formlar. bunlar ruh olur, cin olur, melek olur, seytan olur hatta insan, hayvan ve dahi eski yazar olabilir. bu varsayim gercek de(reality) olsa, ruya (fiction) da olsa dogrudur. zaten fiction olarak kesinlikle vardirlar. bir gun gercekler hayal olmasa da, hayaller gercek olabilir.... iste o gun :her 2 sekilde de dogru olacaktirlar. melekle ya da vampirle gorusme gununde. pek tabii o gun eger kendi kendimizle konusuyor oldugumuzu farkedebiliyor olursak iyi. aksi halde guguk kusuna isinlaniveririz o saniye, mazallah.
tek kelimeyle süper bir film klasik amanebar mantigiyla kurgulanmis ve esas korkulmasi gereken biziz ve korku bizim içimizdedir dedirten filmidr. gecenin karanliginda sisler içinde bir bahçede, agaçlar arasinda iki küçük çocugun üç kisiyi görüp kosarak kaçma sahnesi muhtesemdir. ne kadar basit bir üçlü degil mi? iki çocuk, üç kisi ve gece. ama bu sahnede sanat yönetimi de devreye girer. eger o iki çocuk beyaz gecelik giymeseydi, etraftaki sisin kivami o kadar iyi ayarlanmasaydi bu sahne bu kadar etkili olmazdi.
sözlükteki entryler okunmadan izlenilmesi gereken filmdir. (bkz: sozlukte spoiler sorunsali) (bkz: pic etmek)
haziran ayında dvd artı dergisinin hediyesi olarak dağıtılmış filmdir*.
yapimcilari paula wagner hanimefendinin ve tom cruise beyefendinin senaryosuna vurulduklari film.. gerci amenabar'a bu filmi cektirmelerinin asil nedeninin abre los ojos - vanilla sky flortu oldugunun da farkindayiz.. amenabar "...filmi cekerken cocukluk gunlerimdeki korkularima geri dondugumu fark ettim.. karanlik.. kapilar ardinda saklananlar..." demistir..
hizmetçilerin nicole'a gösterdikleri fotoğraflar hiçte unutulur cinstten değildir.o anda bi gerilim sarar zaten.
gerilim-korku filmlerinin ikiye ayrıldığına inanıyorum: 'the others' ve diğerleri
--- spoiler --- 'the sixth sense'i seyretmeyenler büyük ihtimalle sonunu daha geç farkedeceklerdir. ve yine büyük ihtimalle onlar filmden daha çok zevk alacaklardır. --- spoiler ---
izlediğime pişman olmadığım, zevk almayı başardığım yegane korku filmi.
(bkz: gotik film)
this is for the poor isimli çok güzel bir şarkıları olan uzaktan nada surf ile akraba olduğunu düşündüğüm nacizane grup.
(bkz: #9737937)
lostun bütün karakterleri açısından adada yaşamakta olan dizinin diğer bütün karakterleri.
filmin en korkunç sahnesi kanımca, --- spoiler --- hizmetçinin tavanarasında ölüler kitabını nichole kidman'a gösterdiği sahnedir. nichole kidman neden herkesin uyuduğunu sorar, hizmetçi uyumadıklarını ölü olduklarını söyler. tam bu esnada açık olan resim 2 küçük çocuğun yanyana ölü resimleridir.filmin ilerleyen sahnelerinde, nichole hizmetçi ve ailesinin de gözleri kapalı resimlerini bulur. --- spoiler ---
1961 yapımı the innocents'in neredeyse re-make'i gibi duran film. çakaaal diyoruz amenabar'a. dilerseniz izleyin, farkı! görün..
lost'taki ada yerlilerine verilen isim. bunlar kınalıada yerlilerine benzerler, sevmezler dışarıdan gelenleri türlü cinslikler yaparlar yabancılara.
(bkz: lost) ayrıca dizi karakterlerinden biri olan jin tarafından "zı azızs" olarak telaffuz edilen ne idüğü belirsiz ada halkı... bu arada "halk" kelimesi de bülent ersoyca farklı bir telaffuz kazanmıştır ki yazmak mümkün değildir. "l" harfinin inceltilip böyle acayip bi şekle sokulmasından meydane gelir. ne bilim .. böyle kımıl kımıl... (bkz: ne alaka lan)
(bkz: lost) (bkz: ve saire) (bkz: sair)
ana lucia* karakteri bunlar için "these people are smart! and they are animals..." gibi bir belirlemede bulunur lost'un bir bölümde. bunu söylerken o meymenetsiz suratından daha da bi gıcıklık, şirretlik akar.
işin en boktan kısmı, bu herifler de adada ne olup bittiğinden tam olarak emin değiller. kime soracaz a q bunlar da bilmiyorsa?
"other" kavraminin ne kadar goreceli oldugunu hatirlatan guzel film.
nicole kidman'ın üstün bir performans sergilediği, özellikle çocuklarıyla masa etrafında oturup sohbet ettiği bir sahnede " insan kendi çocuğu ile sohbet ederken gizli kamera çekse bu kadar doğal olur " dürtülerini harekete geçiren film. aslında senaryo olarak " klasik amerikan filmi senaryosu işte " denebilir lakin bu da bir çeşit hollywood kompleksi değildir de nedir ?
bu gece saat 22.00 de mtv türkiye'de yayınlanacak olan film. bayinizden israrla isteyiniz.
filmin gerilim ya da korku olduğunu bilmiyorsanız, benim gibi saf saf " allah allah ne oldu ki şimdi böyle?" nidalarıyla izlenebilecek film. şahsımın dalgınlık ve salaklıkta sınır tanımadığını kendime ispat etmiş oldum(çevremdekiler umrumda değil). kanal d de oynadı. muhtemelen ilk gösterim tvde. ben de oturmuş sakin sakin, olasılık çözüyorum(olasılık bi ders, mat 5 diye geçiyor.). tv açık, öyle gürültü ediyor. bi dikkat ettim: "anaaaaaaa, kız bu nikol!" diye bi ünlem nidası çıkardım. odada yalnızım, öyle konuşurum zaten ben arada. neyse. döndüm derse, ama kulağım tvde. bi sarsın beni, bi sarsın. bıraktım dersi izliyorum. yalnız salaklığın had safhası şu ki, onca şeye rağmen korkmak aklıma gelmiyor(buyrun pisikolocistler açıklayın; demek ki filmi sınıflamak önyargı oluşturup bünyeyi korkmaya zorunlu kılabiliyormuş). izledim izledim. sonunda çok içten bi küfür savurdum, sonra utandım. güldüm. falan filan. neyse, arkadaşlarla buluştuk yemekte, bizim evde. ben de filmi anlattım: "ya dün gece nikol kidmının filmi vardı, izledim ben." masada bi sessizlik oldu. dört(rakamla 4) kişiyiz. benden başka, üçü birbirine baktı. şaşırdım, ne dedim ki diye. biri: - sen o filmi izledin mi? + izlediiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiim(öyle bi kendime güvenliyim) - nasıl ya? + basbayağı, allah allah izlemez miyim? olm siz delirdiniz mi? - kızım o korku filmi! sen face off u bile izleyemedin, korkudan kanepenin altına girdin? +(tinnnk! elimden çatal düşer) nasıl yani? değildi yaaa, valla değildi, korkmadım ki ben(fırat duruşu)... - hangi filmdi? adını biliyor musun_?(masa hala inanmamazlık halinde) + the others, ötekiler. di mi? oydu işte. - (masadakilerde bet beniz attı, korku filmi masada sanki) inanmam, anlat bakalım ne oldu? + ya işte bi kadın... bıdı bıdı bıdı... - (diğerlerine dönerek) harbi izlemiş olm. evde de kimse yoktu di mi? + cık, yoktu. - (masa tümden kahkahaya boğulmuş halde) o zaman açıklayalım, bizim seni hanidir korkuttuğumuz filmi izlemişsin sen! ahahahah! hiç mi aklına gelmedi yahu! not: ben korku filmi izleyemem. cidden. feciy korkarım. hatta durumun açıklık kazanması için şunu da itiraf edeyim, süt kardeşlerdeki gulyabaniyi gördükten sonra bi sene falan gece tuvalete gidemedim tek başıma. muhakkak birini uyandırdım, tuvalete gidene kadar refakat etmesi için. o değil de, uzun süre geyiği dönmüştü öncesinden: şöyle ilginç, böyle gerilim falan diye. hiiiiiiiiiiç aklıma gelmedi. çok dip not: gülmeyin lan! edit: şabanoğlu şaban nerden çıktı, süt kardeşler tabi... tavuk ve elmas hikayesiyle karışmış sanırım. bluesman e teşekkürler. edit2: yazmıyorum. bi nicki doğru yazamamışım, ayıp oldu. ooooooooooooy oy. neyleyim.
gerilim - korku içerikli filmlerden haz etmeyen bir sinema izleyicisiydim. the others'ı izledikten sonra sonra fikrim değişti.
--- spoiler --- pek çok açıdan the innocents'a benzese de çok daha tırstırıcı ve taklit olamayacak kadar kendine özgüdür. hem the innocents'i, hem de uyarlandığı kitabın kendi adını taşıyan yapım the turn of the screw izlemiş biri olarak(izlemeyin dandikti) the others'a innocent aparması demeyi haksızlık olarak görüyorum. iki filmin de* konusunun temeli munchausen by proxy sendromu, mbps'li ebeveyn figürü, ıssız kırsaldaki kocaman eski ev, evin deli kadınına köstek ve destek olmaktan sorumlu tombul müşfik kahya kadın, büyümüş de küçülmüş çocuklar vb. şeyler iki filmi çok benzer kılıyor yalnız, others daha bir manyak, karanlık, üstüne savaş karanlığı çökmüş, acıklı innocents daha aydınlık, kostümler daha şatafatlı, çevre daha geniş vs. vs.. ne kadar benziyor olsalar da the innocents bunun 1/10'i kadar tırsma etkisi yaratamaz bünyemde. --- spoiler --- bunu sevene the innocents'i de mutlaka izlemesini tavsiye ederim, aynı konu olan the turn of the screw'deki malak bakışlı kız yerine deborah kerr ve uçuşan etekleri bin kat izlenesidir.
--- spoiler --- bu filmin finalinde grace'in din diyanet konusunda göt olması = paha biçilemez. --- spoiler ---
defalarca izlenebilecek bir korku/gerilim başyapıtı. korku filmlerini çok severim ama korkmak gibi bir adetim yok. bir keresinde kuzenim "e niye izliyorsun ki? güldürmeyen komedi gibi bir şey o zaman senin için o filmler" demişti. bu filmi baz alarak, ne için izlediğimi söyleyeyim... senaryo çok iyi ve sürükleyici, oyunculuk harika, yönetmene zaten bir şey demiyorum, ama görüntü yönetmenini ayrıca tebrik etmek isterim. (o değil de, nicole kidman ne kadar güzel ya... bu filmde özellikle.)
gerim gerim geren film. nicole kidman adlı dünyanın en güzel soğuk nevalesinin üzerine cuk diye oturan bir rolü var. saçları, duruşu, kıyafetleri tam 40lı yıllar, bayıldım. filmin geçtiği şatomsu yapı, içindeki renkler ve mobilyalar muazzam. lakin şunu demeden geçemeyeceğim, --- spoiler --- dünyanın en salak hayaletini barındıran filmdir bu. madem sen de ölüsün hizmetçi teyze, nicole de, niye hala hizmetçiliğini yapmaktasın? öğrendi işte aslında hayalet olduğunu, hala "size çay yapayım mı efendim?" diyosun. senin yerinde bi türk hayalet olsaydı, yaşının ve 1 asır önce ölmüş olmanın torpiliyle "galk gız soğan hazırla" derdi. ha, halayetleri tüfekle vurmaya çalışan nicole kidman'dan bahsetmiyorum bile.. hakkaten, nicole kidman'ın adı neydi bu filmde?? --- spoiler ---
bir delikbeyin epsi. 2008'de yapılıp hiç yayınlanmamış parçalardan oluşmakta. bedava indirilebiliyor. http://terraneanrecordings.bandcamp.com/…the-others
her yönüyle beğendiğim filmlerden. senaryo, oyuncuların performansları, konuşmalar, filmin beklenmedik sonu ve tabii ki nicole kidman; yok böyle bir güzellik. --- spoiler --- o kadar sisten anlamalıydım zaten bi' boklar döndüğünü. --- spoiler ---
izleyiciye ters köşe yaptırmayı başarabilmiş bir film. 80'lerden sonra hollywood film senaryoları daha iyi yazılmaya başlanmış. (hey dostum sen hangi yılda sıkışıp kaldın deme). filmin sonlarına kadar hizmetçilerin evi ele geçirmeye çalışan hırsızlar olduğunu dahi düşündüm. galiba ben fazla safım. haunted house türü filmlerin ruhuna uygun olarak yine büyük bir ev var. şömine, gıcırdayan kapılar, tıkırtılar, nerden geldiği belli olmayan sesler, tavan arasında üzerleri örtülmüş eski eşyalar, ruhsuz bir ev atmosferi gibi klişeler unutulmuyor. rec, scream, the evil dead, a nightmare on elm street gibi filmlerin aksine kanla korkutmaya çalışmıyor. the shining gibi kansız. ilk 10 dakikasını izleyerek sonunu tahmin edebileceğiniz filmlerden değil. çocukluğu boyunca 80'lerin ikinci-üçüncü sınıf amerikan filmlerini (steven seagal'a selamlar) izleyenler için ilaç gibi. ufak ufak notlar : hizmetçiyiz, ne iş olsa yaparız abla ayağına gelen ruhların neden gerçeği bu kadar geç açıkladıkları belirsiz. steward ailesi, bu hizmetçi tayfasını görebildiğine göre zaten ölmüşler demektir. ama filmin sonuna kadar bekliyoruz aslında ölmüş oldukları öğrenmek için. halbuki beetlejuice'daki maitland çifti kısa sürede öğreniyorlardı. biz galiba sağ kurtulamadık? grace'in hizmetçi bertha'nın verdiği migren ilaçlarından şüphelenip lavaboya atmasıyla dikkat başka yere çekilmeye çalışılmış. bizim elemanlar öbür dünyaya geçiş yapamayıp iki dünya arasında sıkışıp mı kalıyor yoksa diğer dünya diye birşey yok, ölüler bu dünyada birikmeye devam ediyor, sadece yaşayanlar tarafından görülemiyor anafikri mi var acaba? bu belirsiz. ölü olduğundan habersiz ailenin yaşayanları bir türlü göremeyip evde garip birşeyler olduğunu sanması gayet güzel işlenmiş. yaşayan biri olup da grace tarafından huzursuz bir ruh olduğu sanılan çocuk victor görülmese bile insanı ürkütüyor. aslında ürkmemiz gereken şeyin başkası olduğunu anlamamız filmin sonunu buluyor. grace, evden şüphelenirken etrafta bir mezarlık olduğu aklına geliyor. hemen izleyici olarak "tamam yine aynı hikaye. evi mezarlığın üzerine yapmışlar. ondan ruhlar evi rahat bırakmıyor" diye düşünüyorum. neyse ki o klişe yaşanmıyor. küçük kız, annesinin daha önce de delirdiğinden bahsediyor iki kez. ayrıca baba charles, grace'e o gün neler oldu diye soruyor. ama bu ipucundan birşeyler çıkartıp aslında o gün grace'in cinnet geçirip iki çocuğunu boğup sonra da intihar ettiğini akıl edemiyoruz.
(bkz: gotik edebiyat)
nicole kidman'ın olağanca güzelliği ve yeteneğiyle izleyenleri büyülediği film olmuştur. gerilim seven arkadaşlara tavsiye ederim. ama benim gibi korkak bir tipseniz ve yalnız yaşıyorsanız izlemeyin. geçen hafta izledik biz bunu bugün böyle temizlik yaparken cd kabı karşıma çıktı, bu bile yusuf yusuf olmama yetti.
benim için yeri o kadar ayrıdır ki, kalite belirteci gibi kullanıyorum kendisini. film seçileceği zaman, tür olarak gerilim-korku filmi seçiliyorsa cümlem hazır. valla the others kıvamında olsun. hem gerilim, hem ters köşe, hem gizemli bi'şeyler olsun. saçma sapan kanlı, zombili olmayan ama geren bir film olsun. the others gibi olsun işte.
shutter island'ı izledikten sonra pek bir etkisi kalmayan vasat film. lakin yine de idare eder. çerezlik.
az buçuk film kültürü olanların sonunu kolaylıkla tahmin edebilecekleri bir film. fakat bu filmin kötü olduğu anlamına gelmez. özellikle buna benzer senaryoya sahip olmayan bir film izlemeyen kişi gerim gerim gerebilecek bir filmdir. filmi ilk izlediğimde nicole kidman'ı bu filmdeki rolü ile o kadar özleştirmiştim ki gerçek hayatta da bu tip bir kişi olduğunu düşünmeye başlamıştım, tabi filmi izlediğimde kaç yaşında olduğum böyle düşünmemde önemli bir faktör.
sixth sense'den sonra çekilmesinden dolayı taklit tadı veren film. ortalamanın üstündedir ama.
(bkz: istenmeden spoiler'i öğrenilen muhteşem filmler/#27455507)
--- spoiler --- gelinlikli teyze olayını çözemediğim filmdir. o sahne nicole kidman'ın gözünden gösterilmemesine rağmen neden çocuk değilde teyze görüyoruz anlayan beri gelsin. --- spoiler ---
--- spoiler --- hizmetkarların kovulup kapıdan çıkmalarının ardından gerilimin doruklarda seyrettiği muhteşem film. --- spoiler --- izleyin, pişman olmazsınız! edit: nicole kidman'ın, çocukların ve fionnula flanagan'ın performansları da süperdir...
bu filmi tam 5 defa izledim. belli bir süre sonra yine izlerim. bilmiyorum ama ucuna kıyısına yaklaşarak beni etkileyen başka bir film bulamadım. --- spoiler --- o yaşlı hizmetçiye ve dünya yansa umurunda olmayan yaşlı bahçıvana bayılıyorum bu filmde --- spoiler ---
küçük çocukların nikol kindmın'ın performansı ile kapışması filmi izlenir kılan hale getiriyor zaten..bu tip gerilim ve sonu şaşırtan filmlerde küçük çocuklardan faydalanma ekolünden mi bilemiyorum ama inanılmazlar cidden..sıpoylırlık kısımlara geçiyorum bundan sonrasını izlemedi iseniz okumayın.. --- spoiler --- şimdi film için bende kopuk kalan bir kısım annenin çocuklarının güneşe çıkınca öleceğine neden inanması..yani ya bu kısmı atladım ya da zaten burası açıklanmıyor ki mümkün değil kesin açıklanmıştır..hizmetkarların eve gelişinde bir pislik seziyorsun ama ne olacak lan şimdi duyguları sarıyor..kocasının tekrar eve dönüşünde "lan lan?" kısımları iyice ağır basmaya başlıyor..ama sanıyorum ki gerilim sineması tarihinde tek damla kan göstermeden, korku filmi klişelerinden olan virana evin korkunç yüzünden yararlanılmadan tüm tüyleri diken diken eden, tüm sinirleri geren yegane filmdir zannımca.. film boyunca o meşhur gecede neler olduğunu merak ettirmesi ile bile yeterince sinir bozuyor zaten..annenin inanılmaz at gözlüğü takmış tutuculuğu ile küçük kızın sorgulamaları filme ayrı renk katmış..ayrıca ufak çocuğun inanılmaz pısırıklığı ile kızın önlenemez yırtıklığı yarışıyor film boyunca..histerik ve otoriter bir kadını çok güzel canlandırmış kidmın..ayırca hizmetlilerim "mezarları göstermenin zamanı geldi" dediğinde kendi mezarları olacağını değil de kidmın ve çocuklarının mezarları olacağını düşünmüştüm ben nedense.. fazla lafa gerek yok, gerilim filmleri denince aklıma gelen ilk filmlerden olma özelliğini koruyacak..hayaletlerin de kendine özgü bir öyküsü vardır ve hepsinin ortak yanı sanıyorum bulundukları yere bağlılık ve onu kaybetmeme isteğidir..tıpkı bizler gibi.. --- spoiler ---
