en sevdigim bölümü geliyo: someday maybe fred will win the fight then the cat will stay out for the night when you're meet the flintstones have a yabadabadu time habadadutime we'll have.. zart zurt
her seyin adının sonunda stone veya rock olan cizgi film.... yillardan beri serederim.... severim...
filmi de çekildi en sonunda 95 falandı, imdb'de aramak lazım daha detaylı bilgi için...
o dizinin jeneriğinde ki kedinin dizi içinde hiç görülmemiş olması benim dikkatsizliğim mi? hanna barbara da kilerin inceden bizi makaraya sarmsı mı?
70'li yılların ortalarında hanna barbara tarafından icat edilmiş bir çizgi-roman... en kısa zamanda çizgi-film haline dönüştürülmüş ve başarılı olmuştur. mevkufiyet şudur ki; mekânlar, cilalı taş devri zamanındandır, ama telefon da wardır, araba da, vinçte... bütün mekânlar ve eşyalar zekice tasarlanmıştır. mesela vinç yerine theororus, elektrik süpürgesi yerine dapir, cüzdan yerine kanguru, pikap yerine saksağan falan kullanıyorlardı. arabaları wardı ama arabaya binip arabayıp kucaklıyor ve koşuyorlardı, kahve makinası wardı ama hatırlamıyorum; daha bi dolu eşya... iki baş karakter wardı; fred cakmaktas ve barni moloztas; olaylar daha çok fred'in etrafında dönerdi, barni'de çok şanslı bi dürzüydü... bunların aileleri wardı ayrıca, barni'nin karısı betty, fred'in karısı wilma ewlatları, diğer canlılar, iş yerlerindeki arkadaşları, batronları vs vs... çok neşeli, çoşkulu bi çizgi-filmdi, sevmeyen yoktu, 59 yaşındaki dedem bile izlerdi gülereq.
müziğini de unutulmaz; mümkün olsa şuracıkta ağzımla yaparım, sample olurum, dijitize olurum... taş devrinin sewinç nidaları da bir o kadar kazınmıştı beyinlere, sokaklarda çocukların dillerine yapışmıştı “yaba daba duuu” diye bağırırdı insanımız, sevinince, bir heyecana ulaşınca.
kendimi bildim bileli varolan ve kucukken en cok arabayi ayaklariyla goturmeleri ilgimi ceken cizgi film..
seslendirenlerin turkce deyimleri kullanarak buyuk haz aldigi bir basyapit.
tarkan-tas seklinde sarkici ismi yakistirmalari hos denemeydi. fenerbahce-tas da denmisti bir bolumde. (besik-tas denmedigini dusunuyorum, ehu) bazi bolumleri tam anlamiyla turk filmi kivaminda oluyordu. fred wilmaya gercegi bir turlu soyleyemez, yaptigi denyolugu kapatmak icin basini binbir turlu belaya sokar. ama sonunda barisirlar, sarilirlar siki siki. (bkz: teletubbies)
flintstones meet the flintstones they're the modern stoneage family from the town of bedrock they're a page right out of history let's ride with the family on the street through the courtesy of fred's two feet when you're with the flintstones have a yabba-dabba-doo time a dabba-doo time we'll have a gay all time!!!!!!!!
fred'in yavrusu vardi çakıl, barninin de evlatlığı vardı bam-bam... dino vardı fredlerin evcil dinozoru, fred eve gelince üstüne atlayıp yalardı {ıyyk} hatta benim doğduğum zamanlarda bana bambam bir arkadaşıma da çakıl derlermiş... (bkz: entriye ani serpistimek)
gelecekteki versiyonu icin (bkz: jetgiller)
(bkz: rhythm changes)
barni moloztaş ve fred çakmaktaş'ın serüvenleri.
kaptan mağara adamı vardı kimi bölümlerinde komikti baya clark kent gibi gazetede çalışır sora kentteki oluşan kötü hadiselerle ilgilenirdi...
wilmaa i am homeeee derdi fred çakmaktaş.
az önce çocuklar duymasın adl diziyle şaşılacak derecede benzeştiğini düşünmeye başladığım çizgidizi. en azından fred-haluk, vilma-meltem, barni-selami ve beti-gönül eşleşmeleri gözden kaçacak gibi değil.
bir bolumunde $oyle bir diyalog geciyordu,hala gulerim: barni: bu aksam ne yapicaksin fred? fred : televizyon seyredicem, ibrahim tatlita$ ile hulya yav$ar'in filmi var.
bir kac gun once fred'in dusta "beni koyumun yagmurlarinda yikasinlaaaar" diye sarki soyledigini duyup kendimden gectigim cizgi film. eger hala devam ediyorsa ben de dublajlara katilip orhan baba'dan eserler okumak istiyorum.
(bkz: sezai aydin)
ilk bölümleri, fred, wilma, barney, betty, çakıl, bambam ve dino şeklinde gayet güzel olan, daha sonralarda aşırı ün kazanınca her hanna barbera yapıtı gibi sapıtan, yok kaptan mağara adamı, yok frankentaşlar derken bozulan çizgi film klasiği. türkçe seslendirmeleri dikkat çekici derecede güzel ve yerine oturmuştur. hatta karakterlerin arada mırıldandıkları küçük folk şarkılar bizim pop şarkılarına dönüştürülmüştür bazen çok şirin olmuştur.. (bkz: çakmak çakmaya geldik)
-bu adam niye ko$uyor ki? -bilmem mirkelamtaş'a özenmiş olmasın repliğiyle çevirmeninin önünde saygıyla eğilmemizi sağlayan çizgi film.
tv tarihinin en başarılı çizgi filmlerinden biri, kazık kadar oldum ama hala çıkınca seyrederim.
(bkz: the jetsons meet the flintstones)
bir bolumde fred in ucak kullanması gerekir ama ucagı nasıl kaldıracagını bilemez. cıtır, sarı saclı ve adı ucantas* olan bir hatun pilot fred i yonlendirir... ucantas - bacaklarının arasındaki ufak şeyi... kolu çeker misin? (bkz: oha)
anthrax'in among the living albümünün teşekkür listesinde yer alan çizgi film. bir diğeri de jetgiller
dünya televizyonlarında prime time'da yayınlanan ilk çizgi film.
bu çizgi filmde ilk başta hiç zenci yoktur.. daha sora flintstones show olunca 1 tane zenci kız görünmektedir.. filminde de zenciler sadece bodyguardlık yapar.. başka yerde görünmezler..
biz büyüdük ve flintstones (aynen çakıl*'dan alıntılıyorum) "postmodern taş devri"ne girdi. çakıl ve bambam evlendi. çakıl başarılı bir iş kadını. geçenlerde biri kız diğeri erkek ikiz çocukları oldu. oğlan annesi gibi kıvır kızıl saçlı. kız da babası gibi beyaz(?) saçlı, kolunu kaptığını yerden yere vuruyor..
eskiden birisi sarkisinin sozlerini soyle uydururdu: filintstones happy filintstones all the money for my family barney from the bedrock he's the bestfriend i have ever seen wilma always wonderfull at bed dino still he's horny for my cat filintstones heppy filintstones yaba yabadaba duuu time yabada duu time yabadadu ooooo timeeeee
bir aralar oldukça sık ibrahim tatlıses şarkıları söylerlerdi.fred' in mavi mavi masmavi... diye böğürdüğünü hatırlarım.sabahları 06.15 'te kanal d'de yayınlanıyor,artık o saatte kim seyredecekse.
asıl barnie nin yıh yıh yıh diye bir gülüşü vardı ki, onu hiçbir film ya da dizideki hiçbir kahramana değişmem.
ilk kez 30 eylül 1960 tarihinde amerikan abc televizyonunda 30'ar dakikalık bölümler halinde yayınlanmaya başlayan çizgi dizi. yapımcılar william hanna ve joseph barbara'ya göre, dizinin hatırlanmasında ana karakterler -fred, barnet, wilma gibi- üzerinde iyi çalışılmış olunmasının etkisi pek yoktur. öte yandan, günümüz çekirdek amerikan ailesinin iyi bir yansıtması olmasının etkisi tartışmalıdır. onlara göre, senaryodaki modern yaşamla hem koşut hem de ona taban tabana zıt absürd durum ve olaylardır bu çizgi diziyi 35 yıllık bir tv şöhretine kavuşturan. şahsen bu tür bir açıklama, dizinin yüksek izlenme oranlarının nedenini belki kısmen açıklayabilir. demek istediğim, "tarihsel" bir tema etrafında gelişen bir absürdlükler komedisi midir flintstones yalnızca? tarihe, hiç olmayan, yaşanmamış bir devirle özdeşleştirebilecek kadar ölü gözüyle bakan postmodern bir tavrı yok mudur? köklü bir tarihe sahip olmayan amerikan toplumuna (özellikle çocuklarına), "yaşadığımız çağ da aslında geçmişe çok benziyor" diyerek bu tarihsizlik kompleksinden kurtulma şansı sunmamakta mıdır? yoksa, biraz daha hayal gücüyle, "amerikanvari geçmişsizliğin" kaçınılmaz bir ürünü müdür bu dizi geçmişe bugüne benzetirken? iki sponsorundan birinin winston diğerinin one-a-day olmasının ne gibi etkisi vardır bu oluşumda? kısacası "made in usa" olmasının özel bir önemi yok mudur? flintstones çizgi dizisi elbette "kesin bir biçimde" amerikan yaşam tarzını meşrulaştırmak için yaratılmış bir hikaye ekseninde hareket eden bir yapım değildir. çünkü kanımca, bu tür kültürel ürünler yoluyla -tek taraflı- bir propaganda, toplumsal değerlerin oluşumunda doğrudan değil aksine dolaylı etkiye sahiptir. televizyonun yeni yeni yaygınlaştığı bir dönem olan 1960 amerika'sı için de böyle bir savda bulunmak zaten yanlış olacaktır. halbuki, flintstones yalnız bu amaçla yapılmamış olsa bile, amerikan aile ilişkilerini, kapitalist şirket oluşumları gibi modern iktisadi aktörlerin varlığını (örn: paydos saati uygulaması), -gene birçok çizgi filmde olduğu gibi- kadının evdeki "ev hanımlığı" rolünün altını çizmiş, hedef kitle olarak seçtiği çocukları bu şekilde "tarihin her döneminde zaten günümüze benzer bir yaşam vardı" mesajıyla eğitmiş, prime time'da gösterildiği ve dünyaya ithal edildiği dönemde ise daha yaygın bir propagandaya yardım (ve yataklık) etmiştir. genel olarak hollywood'a da yöneltilebilecek bu tür eleştiriler, tv dizileri, pembe diziler ile birlikte sinema sanatının kültürel bir propaganda aracı olmasının belirgin bir örneğini oluşturmasına yöneltilecektir. doğrudur.
başta 80li yılların çocukları olmak üzere çocukluğumuza damga vurmuş, çay sattini, kahvaltıyı, öğleden sonrası uyku mahmurluğumuzu paylaştığımız yegane çizgi film olmuştur. hatta utanmaz arlanmaz bir takım yapımcılar şişko bir adama fred diyip, bunun filmini çekmişler, korkularımızı pekiştirmişlerdir. ancak, o yaşlarda hiçbirimiz bu çizgi filmin ardında, gencecik beyinlere işlenen şu naçizane fikrin farkında değildik: çakıl ve bambam... adamlar taş devrinden beri bu olayı çözmüşler miydi, çevirmenler gençliğin zihnini bunlarla yıkayıp, sonra da nereye gidiyor bu genç kuşak diye söylenirken kıskıs gülmüşler miydi... işte yıllar geçtikten sonra bu soruları akla getiren enteresan bir yapımdır taş devri...
en önemli özelliği arabayla giderken arka planın kendini tekrar etmesidir. mükemmel bir yemişim izleyiciyi tavrı.
günümüz sitcomlarının bir çoğunun kökenidir.
wilma: fred?? yuzunun ortasında kocaman bi nesne var hayatım?? (o ince ses tonu) fred: o bonum burnum wilma, burnum. (homurdanarak)
güzel kadın olarak sharon stone'un isminin geçmesi, türkçe çevirisinde fred çakmaktaş'ın beşiktaş'ı tutması şeklince şirin esprileri barındırırdı.
ben dahil birçok sözlükçünün nicklerinin esin kaynağı. bir göz atalım: molosztash * betty * wilma * bambam * pebbles * cakil * dino *
cocukluk yıllarımın tv dünyasının vazgecilmez cizgifilminin adı , biraz yaratıcılıgın da etkisiyle modern dunyada var olan hemen her aletın o cızgıfılmde bulunması ve tastan olması , ayaklarla arabayı surmek , bowlıng oyunları ,dinazorun kopek muamellesını gormesı. fred,wilma ,barni ,betty, bambam ve cakil....ve dizinin theme muzigi pekcok 80 kusagı cocuk icin cocukluk yıllarının anılarında onemlı bır yer almaktadır (ozellıkle jazz seven flintstonescular icin kerem gorsev'den piyanoda theme muzıgını dinlemek tavsıye olunur... )
türkçeye mükemmel şekilde çevrilen çizgi-filmlerden. sanki amerikan yapımı değil bizden bir parça haline getirdi o çeviriler çizgi-filmi. bir bölümde fred eve dönerken "köyü bir sancı tuttu, ilvanlım, ilvanlım" diye mırıldanıyordu.
eskiden her koşulda beni beni tv karşısına çivileyen fakat atvdeki yeni dublajlı halini 5 dk izlemeye dayanamadığım çizgi dizi. neden böyle birşey yapmışlar bilemedim.
şarkısında der ki... "meet the flintstones, they're the modern stoneage family" yani modern taşçağı ailesi... gördüğümüz ise müstakil bahçeli evlerinde hayvanları ile oturan 70-80'lerin amerikan ailesi. bizde olmayan bir kuşak. amerika ile aramızdaki farkı en güzel gösteren örneklerden biridir bence çakmaktaşlar...
jeneriğinin sonuna doğru arabaya dev bi pirzola gelirdi böle, muhtemelen dinazor pirzolası, devirirdi arabayı. onun ne olduğunu anlıyana kadar canım çıkmıştı, saksafon olduğuna karar kılmıştım uzunca bir süre.
bugün, barni'nin oğlu bambam'la, fred'in kızı çakıl'ın evli olduğunu ve ikiz bebeklerinin olduğunu öğrendiğim çizgi film. zaman ne çabuk geçiyor. bambam'la, çakıl'ın bebeklikleri gözümün önünde hala.
bir bölümünde de fred'in mecbursun şarkısını şu şekilde söylediğini görmüşümdür: yandım amanın ben yandım bir esmerin narına getirin basayım tuz üstüne tuz kapanmayan yarama tuz ister bu yaraaaaa kapanmak ister bu yaraaa kapanmak için tuz ister bu yaraaaaa ayrıca ikinci dönemdeki yaratıklardan biri için (bkz: shmoo)
bir keresinde barney kadın kılığına girmek zorunda kalmış, fred den hemen tokat gelmişti. - ağu tuğba ya benzedin.
yeni bölümlerinde çakıl ve bambamın evlendiği çizgi film. burdan da anlıyoruz ki 81 kuşağının çocuk yapma vakti gelmiş arkadaş...
1959-1966 yılları arasında 6 sezon boyunca devam etmiş efsane çizgi dizi, kanal d sabahın köründe yayınlıyordu bir ara.
başrollerini fred çakmaktaş ile barney moloztaş ın paylaşmış olduğu taş devri dönemini espri bir dille anlatan çocukluğumuzun çizgi filmi.çizgifilme göre teknoloji o zamanda varmış mesela ateş böcekleri aydınlatma işlerine bakıyomuş.araba da varmış ama motoru yok tabana kuvvet sistemi ile çalışıyomuş.güzeldi baş tacıydı...
turkce dublajlisi orijinaline tercih edilen ender yapimlardan. bunun gibi bir looney tunes var, bir de shrek zaten.
eski bölümleri hala sabah saatlerinde yayınlanan hayatımın çizgi filmi. bu yaşta hala hiç sıkılmadan izleyebiliyorum. yayınlandığı müddetçe 80 yaşına da gelsem izleyeceğim çizgi film. çocukluk tutkum.
amerikan televizyonlarında, yatakta beraber gösterilen ilk çift, buradaki fred ve wilma'ymış. ben nedense hep ayrı yataklarda yattıkları sahneleri hatırlıyorum. türkiye'de gösterime girmemiş herhalde o bölüm.
evli çiftlerin ayrı yataklarda yattığı çizgi dizi.
30 eylül 2010 itibariyle 50. yaşını dolduran çizgi dizi.
tarihteki ilk insanların ilkel komünal ilişkiler içinde değil de, kapitalist üretim ilişkileri içerisinde yaşadığını anlatan çizgifilm. yani "kapitalizm hep vardı"; "hiç ilkel komünal yapı, ardından kölecilik, sonrasında feodalizm olmadı ve sosyalizm de olmayacak", "hep kapitalizm vardı, hala da var, böyle gelmiş böyle gider" diyen çizgifilm. "sosyalizmin gelecekte de olmayacağı" mesajını veren ve yap-bozu tamamlayan parça ise the jetsons adlı çizgi filmdir. boşuna dememişler ağaç yaşken eğilir diye...
bugün 50. yaşına girmiş dizi. bu 50 yılda peki oyunculara ne mi oldu? zaten dizinin sonlarına doğru, elmacık kemiği iyice belirginleşen, uçkurundan bihaber yaşamdan kopan, bambam; ve artık çizerken daha fazla girinti çıkıntı kullanılan çakıl (nam-ı diğer pebbles) arkadaşlıktan flört etmeye adım atmışlardı. ne oldu? evlendiler. fred bu evliliği göremeden çoktan onları bırakıp uzak diyarlara göç etmişti (öldü işte). evde alkol tüketiyor diye komşular linç etmiş. neyse ki barney, betty ve wilma düğünde biricik oğulları ve kızlarını yalnız bırakmadı. dinonun yumurtalarından birisinden çıkan yine dino kadar çirkin bir yavruya da biraz nesli tükenmek üzere olduğu için biraz da gelenek görenekler için katlanıyorlar. artık inşaatlarda falan biraz daha gelişmiş teknolojileri mevcut öyle kocaman kocaman dinozorlara gerek kalmadı. şu sıralarda ise barney hasta yatagında sebebi ise betty ve wilmanın lezbiyen ilişkisi. homofobi tartışmalarına ise ilk adım atılmış. bunun yanında çocuk yapamayan bambam çakıl çifti ise birbirini suçlamakta. ilerleyen yıllarda gelişen teknoloji ile bambamdan ötürü mü çakıldan ötürü mü görülmesi umud ediliyor.
teeey ellinci yaşına basmış animasyon, çocukluk hatırası güzellik.
google'ın doğum gününü unutmayıp, açılış sayfasını süslediği çizgi dizi.
50. yas gununu kutluyormus efenim bu sevimli cizgi film, cocuklugumuzun ekran kilitleyicisi... google da bu ozel gun* icin temalandirmis logosunu, buyrun bakin: www.google.com
çok enteresandır; prime time'da evli çiftin beraber yatağa ilk girdikleri televizyon programı olmuştur.
bir zamanların çizgi filmiydi taş devri. jetgiller!in taş devri versiyonuydu. arabaları hareket ettirmek için ayaklar kullanılırdı, wilma'sı, betty'si vardı bambam vardı, çakıl vardı, barney vardı fred vardı evin evcil dinozoru dino vardı be! hatta unutmam banyo işi için bir mamut görev yapar, hortumundan su fışkırtırdı... şimdi bunları düşünüyorum ve özlüyorum o zamanları... belki bi şeyler öğrenmedik bu çizgi filmlerden ama şimdiki çocukların izlediği 'paçangaaa'* tarzı çizgi filmlerdense daha güzellerdi. şimdiki çocuklar ne kadar şanslı; kendilerine özel tv kanalları`:cartoon network nickelodien yumurcak tv trt çocuk vs` var. ama bir o kadar bu zamanda talihsizler ki adam gibi bir şirinler'i göremiyorlar bir taş devri'ni, jetgiller'i hatta güzel güzel tom ve jerry'i, bugs bunny'i bile izleyemiyorlar\izlemiyorlar. bazen üzülüyorum bu çeşitlilikte hiç bi şey bulamayan bu çocuklara bu kadar yapım arasında kendisini ben10 sananlara fantastikliğin saçma taraflarıyla süper güçleri olduğuna inanan çocuklara oysaki fred evine girdiğinde üzerine atlayıp kendisini yalamaya başlayan dino'dan bile kurtulamazdı, şirinler boydan kaybederler birlik olurlardı, jerry ve bugs akılla yenerdi karşısındakini orasından burasında alev çıkaran, osurdum kaçtı karakterleri yoktu şimdilerdeki gibi... yazık üzülüyorum onlara hayatı algılamaları kırlıyor çünkü. zannediyorlar ki zorluklardan süper güçleriyle kurtulacaklar sınava girerken süper güçleri yardım edecek, trafik sıkışıklığında işe yetişmeye çabalarken süper güçleri açacak yolları, onların süper güçleri sayesinde kurtulacak bu dünya... ne zekaya ne birlik olmaya ne düşünmeye ihtiyaç var onların süper güçleri var çünkü. üzülüyorum sözlük şu yakın geçmişi bile düşünürken çünkü biliyorum birilerinin geleceğinde arkalarına dönüp hatırlayacak\hatırlamak isteyecekleri bi şeyleri olmayacak.
bunun bir de pornosunu çekmişler ama yok böyle bir kurgu, kostümler falan, izlerken altıma sıçtım gülmekten. http://www.2samachar.us/…arrives-oct-25/163847.html --- spoiler --- elemanın biri fred'in gözünün önünde wilma'ya atlıyor falan manyak manyak şeyler --- spoiler ---
6 yıl boyunca devam etmiş efsane çizgi film, aslında dizi. taş devrinden günümüze dünyanın ne kadar çok değiştiğini çarpıcı örneklerle gösterdi. 6 sene oynayan dizi boyunca betty ve wilma yı hiç farklı bir elbiseyle görmedik mesela. bu yönüyle en büyük değişimi kadınların yaşadığını söyleyebiliriz. ayak gibi gözüken tekerlek sisteminin yerini yuvarlak şeklilli tekerlekler alması da yaşanan önemli değişimlerden. ve artık taş işlemek için dinazor olmadığından dozerler kullanılıyor. dinozor demişken değişmeyen bir şey olduğunu farkettim. çizgideki dinazorların en yumuşak huylu, sevimli dinozorlar olduğu dikaktimi çekti. iyi niyetli yumuşak huylular * o zaman da eziliyorlarmış maalesef. zalım dünya işte..
christmas'ı kutlayacak bir öngörüye sahip taş devri ailesi.
sigara içerlerkene*; http://www.dailymotion.com/…eklamy-ozgun_shortfilms
bunu izlerken, arabanın arka tekeri hep çıkıcakmış gibi hisseden bir sürü çocuk vardı, biliyorum. http://i56.tinypic.com/e6y3nm.jpg
sanılanın aksine sadece 6 yıl değil çeşitli karakter ilave veya geliştirilmeleriyle 90ların sonuna kadar sürmüştür yeni bölümleri.
2013 yılında fox ekranlarına dönüş yapıyormuş.
family guy'in yaraticisi seth macfarlane'in yapimciliginda geri dönecek olan seri.
yeni bölümlerinde zamana ayak uydurulacakmış; ama bazı şeyler eskisi gibi kalacakmış. karakterler değişmeyecekmiş ayrıca. çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu.
bir bölümünde fred kampa gidiyordu barni'yle beraber. işte gece oluyor, uyuyorlar ve fred o yeri göğü inleten horlamasına başlıyordu. horlamasından dolabın çekmeceleri açılıyor, barni her nefes alışında kayarak fred'in yanına geliyor, verişinde de kanyon'a doğru sürükleniyordu. ve hatta düşüyordu sonunda ama fred tekrar nefes alınca geri yukarı çıkıyordu. dedemle beraber izlemiştik bu bölümü, o gün gülmekten karnım ağrımıştı, aklıma geldikçe yine gülerim. peki bunu niye anlattım? anektod olsun diye. iyiydi yani. bu harika çizgi filme şimdi rastlasam hemen arşivini yapar, açar açar izlerim. öyle çok severdim çakmaktaş bey kardeşlerimi. ancak geçenlerde kanalın birinde denk geldim, seslendirmecilerini değiştirmişler, ulan işkence gibiydi izlemesi. sezai aydın'ın fred'imi seslendirdiği, barni'nin ''yıh yıh yıh'' diye güldüğü dublajına o kadar alışmışım ki; gözlerim doldu izlerken. zerre gülemedim, kulaklarım tırmalandı. lan olum niye oynuyorsunuz bunlarla ya, amacınız nedir, ayıptır.
burada yılanlar besleyen siyah saçlı bir kadın vardı kimdi o diye düşündügüm çizgifilm, baya acil düşünüyorum.
(bkz: hoyt curtin)
dünyanın en gereksiz bilgisi olabilir ama uzaylılar tarafından kaçırıldıklarını iddia eden amerikalı çift barney-betty hill, fred çakmaktaşın komşularına isim babalığı yapmış olabilir. çiftin anlattıklarına göre kaçırılma olayı 1961 yılında gerçekleşmiş. dizinin çıkışı da aynı tarihe denk gelmekte. belki de çok büyük bir tesadüf, bilemiyorum.
a xxx parody üretimi versiyonunda bambam'la çakıl hayvanlar gibi düzüşüyor, wilma ve betty deli gibi yiyişiyordu. barney de hakkı olduğu üzere karısı betty'i becerirken bu hengamede yine fred ortada sap gibi kalıyordu. salak fred porno olayında bile salak!
planet çocuk'la geri dönmüştür efendim, hem de her gün.
taş devri... zar zor ikna edip küçük kardeşime izlettirmeyi başardım; ..abicim bak burda gördüğün her şey taş! ev, araba, betty, televizyon, yol, betty, süpürge, ağaç, betty her şey...
(bkz: the flintstones the surprise at dinosaur peak)
(bkz: warcraft) (bkz: #29338660)
çizgi film dünyasındaki fizik kurallarını hiçe sayan onca olayı yadırgamadan izlememe rağmen bu çizgi filmdeki arabaya binip, ayakla ilerleme olayını bir türlü sindirememiştim içime. nihayetinde çocuk da olsak koşarken araba taşıma işinin garipliğini görmezden gelemiyorduk. hadi pedal çevirseler neyse de, bu şekilde insan kendini aptal yerine koyulmuş gibi hissediyordu. yıllardır içimde ukteydi bu. zamanında birine söylesem, "ona bakarsan dinazordan da çöp kutusu olmaz" deyip lafı ağzıma tıkayabilirdi tabii.
"gerçek bir prime time başarısına imza atan ilk çizgi dizi. bayrağı the simpsons ve family guy taşıyor. amerika'da, türkiye'de, bütün dünya onları çok sevdi. taş devri'ni sevmeyen kaç kişi bulabilirsiniz ki? hikayeyi ana hatları ile biliyorsunuz. fred, vilma, betty, barney ve dino. çakıl ve bambam'ı da unutmadım tabi ki. ha bir de kedimiz hoppy var. biz ne yaşıyorsak onlar aynısını taş devri'nde yaşadılar aslında. ve o kadar güzel izledik ki yıllarca, hala da yayınlandığında reytinleri yüksektir. kimi zaman çevrilen tv animasyon filmlerinde mantık kaymaları yaşandı ama onları da hoş göreceğiz artık." dizinin en iyi bölümlerinden biri. https://www.youtube.com/…yu&feature=player_embedded http://www.birdizihaber.com/…ulmaz-2-guzelleme.html yazının diğer bilgileri ve daha başka çizgi dizilerle ilgili yazılar da burada. jetgiller'in de fikrinin taş devri'nden çıktığını biliyor muydunuz?
