yaratici bi fragmana sahip devam filmi. http://www.apple.com/…fox_atomic/thehillshaveeyes2/ (bkz: the hills have eyes)
23 mart 2007 de abd de gösterime girecek olan serinin devam filmi…bu sefer kurbanlar bir grup asker. bana james cameron ın aliens filmini hatırlattı... edit: film amerika'da gösterime girdiği hafta 10 milyon dolar hasılatla 7 numaradan box office e girip hayal kırıklığı yarattı....hayranları (ben ..benn..) için hiç önemli değil tabii...gelince izleriz artık..önceki bölümü süperdi çünkü.
buram buram pentagon reklamı kokan, (kim olursan ol orduya gel, bush karşıtı olsan da gel, moron olsan da gel) biraz da bu yüzden (ve karakterlerin iticiliğinden) "kurban"lara pek sempati kuramadığımız, ve hatta "kötüler"i tuttuğumuz, ilk filmi henüz izlemediğim için çok da eleştirmek istemediğim, (yoksa senaryo kevgir gibi) kan, revan, gerilim açılarından doyurucu (vampirmişim gibi laf ettim ya neyse), erkek karşıtlığının gözümüze gözümüze sokulduğu (yönetmen feminist olabilir) film.
bu tür filmlerin satır aralarında ben hep "üst sınıf" amerikalıların "alt sınıf" amerikalılara karşı olan bilinçaltı korku-nefretlerini okuyorum. üst sınıf "suburbia'nın dışına çıkarsanız sizi kızılenseler kapar" diye çocuklarına öğüt veriyor gibi.
18 mayis 2007'de ülkemizde özen film dağıtımında vizyona çıkarılacak devam filmi. ilkini seyretmiştim, (bkz: the hills have eyes/@nihilanth) fantastikti,hoştu.. fragmani gorunce merak uyandiriyor bu da.. en azindan 3. sinif korku filmlerine benzemiyor bu seri.. edit : yanılmışım. (bkz: #10991164)
tek kelime ile para israfı rezalet bir filmdir. o kadar ki starship troopers 2 ile kıyaslanabilir.
bomboş bir salonda 4 kişi izlediğimiz film. ilk film pek fazla sinemada gösterime girmemişti, ücra köşelerde idi. o yüzden kaçırdım, evde izlemiştim. çok orijinal bir yönü olmayan, ama türünde gayet başarılı bir yapım. türü sevmiyorsanız zaten filmi de sevmezsiniz. birincisine nazaran şiddet görüntüleri çok daha fazlaydı. ayrıca üçüncüsü de çekilecek muhtemelen.
yine aşırı şiddet ve kanlı sahneler olmakla beraber, ilk filmin gölgesinde kalmış bir wes craven yapımı...nedeni ise ilk bölümdeki o stres, gerilim ve heyecan (özellikle de karavan sahneleri) eksikliği.... ne zaman mutant çıkacak, nereden saldıracak artık tahmin edebiliyorsunuz. önceden kestirilemeyen yegane şey mutantların yakaladığı kurbanları "acaba nasıl öldüreceği" oluyor. bir de her bir yeni mutantın makyajı....filmin yine de ilgi çekici bir kaç olayı var. --- spoiler --- o kadar özel kuvvetten asker 5 metrelik tepeden nasıl olur da inememiştir? - tuvaletten canlı canlı çıkan profesör beni koparmıştır...o adam nasıl sağ kalabilmiştir..tuvaletin altı göl müdür? - filmin sonlarına doğru askerlere yardım eden iyi kalpli mutant da neyin nesidir? - ilk bölümdeki çocuk mutantları da gösterselerdi iyi olabilirdi. - fragmandaki enfes parçayı neden hiç bir yerde duyamadık ? --- spoiler ---
sanırım filmin sonundaki devamı gelecek yönündeki ağır gönderme içeren sahneye rağmen 3. sünün çekileceğini düşünmediğim film. diğer taraftan film bize amerikan askerlerinin aslında ne kadar denyo olduğunu ve bugun ırakta yada geçmişte afganistanda niye ağır kayıplar verdiğini gösterir gibi. yani aslında bir yönden filmdeki karakterlerin denyolukları gerçekçi bence. daha doğrusu denyoluklar+mutantların gerilla harbi. mutantların makyajları çok ürkütücü ve gerçekci olmuş. film genel olarak zaten vasat altı. ilk filmi izleyip de beğenenler (benim gibi) bunu izlemeyebilirler. ilk filmin gazına çekilmiş gibi duruyor. ama gişede patlamış sanırım. oh olsun! ---spoiler--- özellikle o tecavüz sahnelerinde iyiden iyiye midem bulandı. o nedir ya. ---spoiler---
ilk film nerdeee bu nerde. boşuna uzatılmış bir konu, hiç bir sinemasal anlamı olmayan, zevk vermeyen boş bir devam filmi. başka da bir şey demiyeyim. yazık. edit : tabiii yaaa, yönetmen değişmiş. ilk filmdeki gibi alexandre aja yönetmiyor. belliydi.
trailer'ında devandra banhart'ın muhteşem şarkısı insect eyes'ın çaldığı film...
komik amerikan askerlerinin türlü şapşallıklar sonucu kendilerini envai çeşit mutanta öldürtmelerini konu alan gudik filmlerden biri. toplamı en fazla 45-50 saniye süren bol kan efektli şiddet-korku sahnelerini sek halde sinema izleyicilerine bilet karşılığı izletmek tuhaf olacağı için makul uzunluktaki herhangi bir senaryonun içine belli aralıklarla serpiştirilmesi gerekiyor tabi...
öyle bir film olmuş ki özellikle daha ilk 10 dakikasında görüntülerden ve oyunculardan akan kalitesizliğini belli etmesine rağmen izleyerek harcadığım zamana acıdım vallahi. film stripper zombies'in the hills have eyes'a uyarlanmış hali gibi neredeyse, işin kötü yanıysa hill have eyes'ın "ciddi" bir proje olarak çekilmiş olması. benim nezdimde yaptığı en olumlu hareket ilk filmin değerini arttırmak oldu açıkçası. öyle ki, neredeyse aynı senaryoya sahip serinin iki filmini ardarda izlerseniz, iyi bir yönetmen ile kötüsünün bir filmi nerden alıp nereye koyacabileceği arasındaki fark sinema derslerinde anlatılacak kadar açıkça görülüyor. neredeyse alexandre aja, kendi çektiği ilk filmin kalitesi iyice ortaya çıksın diye bu filmi cebinden para verip plato yapıma falan çektirdi diyeceğim. çok kötü bir film. uzak durun. öyle tecavüz var falan dediler diye gaza da gelmeyin bişey gözükmüyor zaten.*
