morgan spurlock'in yepisyeni belgeseli. bu sefer de sinema ve televizyon yapımlarındaki gizli reklam* olayını irdelemiş kendisi. sabah gözlerimizi açtığımız andan kafamızı yastığa koyup uyuduğumuz zamana kadar olan sürede ne kadar fazla reklama maruz kaldığımızdan ve bu işin iyice çığrından çıktığından dem vurmuş. filmin finansmanını da filmi çektiği sırada filme aldığı reklamlar sayesinde sağlamış. boru değil, tam bir buçuk milyon dolar. söylenenlere göre çok orijinal ve mutlaka izlenmesi gereken bir belgesel. büyüklü küçüklü firmalarla yaptığı telefon konuşmaları, görüşmeler, ünlü yapımcı ve yönetmenlerle söyleşileri, bir bilene akıl danışmaları, çektiği reklamlar derken gayet eğlenceli bir yapım çıkmış ortaya. http://www.imdb.com/title/tt1743720/ http://www.hollywoodreporter.com/…-movie-sold-74664 http://www.screenjunkies.com/…test-movie-ever-sold/
(bkz: reklam namussuzluktur)
jason lee'nin daha olmamış hali morgan spurlock'tur. 3 vakte kadar olur. (bkz: my name is earl)
çok olmasa da izlemeyenle için spoiler olabilir. --- spoiler --- konusu gayet güzel olan, hafif eğlenceli bir yapım. lakin izledikten sonra kafamda soru işaretleri oluştu. bu yapım için sponsor firmaların filmden sonra ne düşündüklerini acaip merak ediyorum çünkü film denilen şey tamamiyle bu firmalarla yapılan görüşmelerden oluşuyor. 1.5 milyon dolar masrafı nereye yaptı merak ediyorum. yola, benzine, kalacak yere, yiyeceğe, giyeceğe, oyunculara para ödemedi. tv reklamını bile sponsor kanalına yayınlattı sadece afiş ve pop malzemelerine para gitti diye düşünüyorum. --- spoiler ---
reklamcilik, urun yerlestirme ve pazarlama konularinda yeni ufuklar acmasa da kafa calistirmaniza yarayacak oldukca zeki ve eglenceli bir film. spurlock'un eforunu ve zekasini ayaga kalkip alkislamak gerekiyor. ayni onceki filmi super size me'de yaptigimiz gibi. --- spoiler --- filmin sonunda belgesellerin inception'i gibi bir tabir gecer. gercekten de spurlock'un gozumuze sokmaya calistigi urun yerlestirme fenomenini anlarken bir yandan da adamin niyetini sorgulariz, gercek ve kurmaca ic ice girer. --- spoiler ---
reklam verenler izlediğimiz filmlerin ne kadarını şekillendiriyor sorusuna cevabı, ampirik deneyle arayan belgesel. bu para versus sanat mevzusunda izlediğim en eğlenceli seyirlik. bence bunu beğenen exit through the gift shop'u da izlemeli.
