fleetwood mac grubunun en tanınmış parçasıdır. adında " 80's " bulunan bilumum toplama albümlerde mevcut olma ihtimali yüksektir.
nedense bana çok çok küçük halimi hatırlatır bu şarkı, dayım daha üniversite öğrencisiyken, tvde trt ve interstar varken, radyo dinlerdik dayımla, kuaförcülük diye bir oyun vardı aramızda onu oynardık, ben maksimum 4 yaşındayım, hatırlıyorum ama. hatırlatıyor insana bazen bir şarkı bazen bir parliement mavisi, bazen heidi en masum, en dünyadan habersiz ve kirlenmemiş olduğu zamanları. şimdi dayımın dinlediği bu şarkı benim mp3 mde dinleniyor, mutlu, sıcak, annenin işten gelmesini sabırsızlıkla beklediğim günler yadediliyor. ayrıca daha ilgili bir başlık olarak (bkz: çocukluğu hatırlamak)
fleetwood mac 'in en bilinen sarkilarindan, simdiye kadar dinlettigim cogu kisi "aa ben bu sarkiyi biliyorum" demistir. ozellikle yasi 25-35 arasi olan hatirlar... bir tik kadar uzaginizda... http://www.youtube.com/…ts?search_query=little+lies
dave barnes'ın da aynı adlı güzel bir şarkısı vardır. 2010 çıkışlı what we want, what we get albumundendir. bu da bonus: http://www.youtube.com/watch?v=rbcgrigor-m
al beni başka bir yere götür, ben de orada saklanayım şarkısıdır. sözleri şu şekilde olsa gerek: if i could turn the page in time then i'd rearrange just a day or two close my, close my, close my eyes but i couldn't find a way so i'll settle for one day to believe in you tell me, tell me, tell me lies tell me lies tell me sweet little lies (tell me lies, tell me, tell me lies) oh, no, no you can't disguise (you can't disguise, no you can't disguise) tell me lies tell me sweet little lies although i'm not making plans i hope that you understand there's a reason why close your, close your, close your eyes no more broken hearts we're better off apart let's give it a try tell me, tell me, tell me lies tell me lies tell me sweet little lies (tell me lies, tell me, tell me lies) oh, no, no you can't disguise (you can't disguise, no you can't disguise) tell me lies tell me sweet little lies if i could turn the page in time then i'd rearrange just a day or two close my, close my, close my eyes but i couldn't find a way so i'll settle for one day to believe in you tell me, tell me, tell me lies tell me lies tell me sweet little lies (tell me lies, tell me, tell me lies) oh, no, no you can't disguise (you can't disguise, no you can't disguise) tell me lies tell me sweet little lies (tell me lies, tell me, tell me lies) oh, no, no you can't disguise (you can't disguise, no you can't disguise) tell me lies tell me sweet little lies (tell me, tell me lies)
