stephen chbosky tarafindan yazilmis , son zamanlarda yayinlanmis amerikan edebiyatinin en iyi orneklerinden bir kitapdir. kitap lise ogrencisi charlie nin ,kim oldugunu hic bilmedigimiz, bir arkadasina lise deki ilk yilini anlatigi mektuplardan olusmaktadir. kitap amerikan gencligine, ozelliklede lise hayatina cok karanlik ve depresif bir bakis acisi ile bakmakta, kitapdaki lise hayati vahset, uyusturucu, ve kalpsiz ogrencilerle dolu; fakat yine de tum bu karanligin icinde charlie halen gelecek icin umutlu. tabi eger charlie lisedeki ilk yilini sag salim bitire bilirse. ayrica, kitap bir cok elestirmen tarafindan 21. yuzyilin catcher in the rye' i olarak nitelendirilmektedir.
kitp dear friend seklinde baslayan kucuk fragmanlardan olusur ana karakterin hayatini bir araya getiren. bol bol teenage angst icerir. ne yazik ki teenage angst iceren veya icerme soyleminde olan her kitap, film vs gibi catcher in the rye benzetmesi yapilmistir, yersizdir, alakasizdir, ayiptir kanaatimce. bu sekil baska bir yersiz catcher in the rye paraleli icin (bkz: igby goes down)
her ne kadar salinger'in gonulcelen'i ile kiyaslansa da, pek benzemeyen kitaptir. salinger'in kitabindaki karakter; ofkeli, aktif olarak tepkisini koyabilen bir karakter iken bu kitaptaki charlie pasif agresif, duygularini icine atan, tepkilerini / duygularini pek belli edemeyen bir karakterdir. holden caulfield'in aksine, charlie, kitabin isminin de ima ettigi uzere, hayata kenardan bakan, izlemekle yetinen ama hayatin icinde aktif olarak yer alamayan bir kisiliktir. insanlara karsi saf ama zeki, iyimser, kitap kurdu charlie'nin gecmisiyle yuzlesmesi ve buyumesinin oykusu anlatilir kitapta. ergenlik bunalimlari islenir islenmesine ama ayni zamanda hayatta farkedilemeyenlerin de oykusudur. etkileyici, guzel, seker gibi bi kitaptir.
bir günde hemen okunup arkasında buruk bir tat bırakan kitaplardan. bu yaklaşımdan rahatsız olmak da, bundan dolayı fazlasıyla sevmek de mümkün. catcher in the rye etkisiyse bariz. kitabın yazarı stephen chbosky, usc mezunu bir yönetmendir aslen. 95'te the four corners of nowhere isimli filmiyle sundance'te jüri büyük ödülüne bile aday olmuş. rent filminin senaryosu da onun. chbosky, pittsburgh'lü ve kitap da o bölgede geçiyor. kitabın kahramanı charlie 15 yaşında fakat 12 yaşındaymış gibi davranıyor. abartılı naifliğine takmadan okuyanlar muhtemelen kitabı sevecektir. hatta orta son - lise bir civarında okuyanların muhtemelen favori kitabı olacaktır. mtv bookstan çıktığında kısa sürede büyük ilgi topladı ve lise müfredatlarına bile girdi. sonra ahlakçı amerikanlar rahat duramadılar ve bir iki yerde kitap yasaklandı. cinsellik ve uyuşturucu kullanımı gerekçe gösterilmiş. oysaki lise çağındaki insanları şok edecek bir şey yok içinde. baştan sonra çok naif bir çocuğun ağzından anlatılmış zaten her şey.
pek cok unlu kitap ve sarkiya gonderme yapmasiyla saglam bir altyapisi olan kitap. fleetwood mac'ten landslide sarkisini sevdiren kitaptir ayni zamanda.
yakin bir zamanda filmi de çekilecek olan kitap. hatta emma watson düşünülüyormuş bu epilog için... kitabina gelirsem; kesinlikle leitmotifi açisindan kusursuza yakindir. ve bence fetiş bi tarafinin olmasindan ötürüdür ki ismi the catcher in rye ile beraber zikrediliyor. fakat bana kalirsa da foer algorisine haiz olduğu su götürmez bi gerçek ve hatta, bu kitap everything is illuminated' dan sonra yazilsaydi çok daha kugl olurdu, boynuz kulaği geçerdi vesaire... ps: mtv yayinlarindan çikmiştir.
the catcher in the rye veya a separate peace'i sevengillerdenseniz okunası bir kitap. hikaye, liseye başlayan ve kendisini arayan, geçmişten gelen psikolojik sorunları da olan charlie'nin "dear friend" seslenişleriyle sürüp giderken, selam verdiği kitaplar * * *, müzikler * * *, filmler de güzel detaylar olarak aklınızın bir köşesinde yer ediyor. stephen chbosky tarafından 1999 yılında yazılmıştır.
başrollerinde logan lerman ve emma watson'ın oynayacağı filmin çekimleri yılan hikayesine dönmüş, aktörlerin resmi açıklaması bir türlü yapılmamış, uzun bir süre söylentide kalıp dört gözle haber bekleyen hayranları* merakta bırakılmış, sonra tam emma kesin bağlanmışken logan bıraktı denmiş, sonra tekrar yok bırakmadı yalan o haber diye ortalıklara düşülmüş, sonrasında 2011 başında çekilmesi planlanan film 2011 yazına atmıştır. e tabi summit entertainment'ın çekeceği filmden ne hayır beklersin ki zaten, organizasyon denen bişey yok ki adamlarda, anca aktörler arası aşk hikayesi yoluyla promosyon yapmayı biliyorlar. sen git anca twilight çek, bulaşma başka filmlere summit, nolur!
emma watson'un başrolünde oynayacağı açıklanan yeni bir film. ayrıca the vampire diaries'in nina dobrev'i de olacak diye dedikodular da yok değil.
bir an önce türkçe çevirisinin çıkmasını istediğim, the catcher in the rye referansı ile daha okumadan sevmeme sebep olmuş kitap.
filmi çevirilmeye başlanmış, başrollerinde emma watson, paul rudd, logan lerman ve nina dobrev'in oynadığı 2012 de vizyona girmesi planlanan kitap.
"maybe it’s sad that these are now memories. and maybe it’s not sad."
az önce bitirdiğim kitap. bitirdikten sonra uyurum diye düşünmüştüm ama iskenderden sonra yenen kaymaklı kadayıf gibi içime oturdu sanki sonu. mektuplardan oluştuğu için ilk başta önyargı ile yaklaşmıştım ama ilk mektubu okumamla birlikte direk önyargım yıkılmış oldu. lisenin ne kadar tuhaf (ve bazen acımasız) bir yer olduğunu hatırlatıyor insana sayfaları çevirdikçe. catcher in the rye ile konu itibarıyla bazı ortak noktaları olsa bile charlie ve holden taban tabana zıt karakterlerdir. ayrıca catcher in the rye eşittir holden ise, perks charlie'dir, sam'dir, patrick'tir, mary-elizabeth'tir, charlie'nin ablasıdır, abisidir. tabii ki her iki kitap da ayrı ayrı güzeldir. anlatımı o kadar saf, duru ve akıcı ki, charlie'nin mutlu olduğu yerlerde siz de onunla seviniyor, üzüldüğü ve ağladığı bölümlerde ise siz de onunla hüzünleniyorsunuz. hele kitabın sonlarına doğru, yaz geldikçe, sam ve patrick mezun oluyorlar; charlie yalnız kalacak diye üzülebiliyorsunuz bile. "because things change. and friends leave. and life doesn't stop for anybody." kitabın içinde geçen kitaplar, filmler ve şarkılar ise ayrı ayrı mükemmeldir ve son derece uyumludur kitabın akışına. (to kill a mockingbird, peter pan, separate place, on the road, the fountainhead, naked lunch, walden, rocky horror picture show, dead poets society, asleep *, mlk *, blackbird *...) "and in that moment, i swear we were infinite." love always, charlie.
ne istanbul'da ne de ankara'da bulabildiğim kitap. hayır anlamıyorum ki, herkes birden bu kitaba mı abandı, toplatıldı mı nooldu amk. nerede bulabileceğimi bilen beri gelsin dostlar. *
tamam zaten türkçe çevirisi yok da ingilizce orijinali dahi ne bir pandorada ne bir robinson crusoeda bulanabilen kitap.allah bilir emma watsonlı filmi çıkacağı vakitlerde her bir köşede buluveririz.bu işler böyle popülarite olmadan,olmuyormuş ne yazık ki.. http://www.imdb.com/title/tt1659337/
başrollerinde the vampire diaries'ten tanıdığımız nina dobrev, harry potter'dan tanıdığımız emma watson, friends'ten tanıdığımız paul rudd ve logan lerman'ın * yer alacağı, 21 eylül 2012'de amerika'da vizyona girmesi beklenen, kitaptan uyarlama film. anlaşmazlıklar yüzünden çekimleri çok uzasa da, sonunda imdb'ye yavaş yavaş setten fotoğraflar düşmeye başladı. beklentim yüksek, güzel olacağına inanıyorum. yönetmen olarak, kitabın yazarı stephen chbosky görüldüğü için, uyarlama konusunda başarılı olacağını düşünüyorum.
14 eylül 2012'de vizyona gireceği belirtilmiş kitap uyarlaması film. başrollerini logan lerman, emma watson ve we need to talk about kevin filmindeki serinkanlılığıyla anımsayabileceğimiz ezra miller paylaşmaktadır. umarım bir diğer sevdiğim kitabın * film uyarlaması gibi başarısız olmaz ve kitabı sevenlerin de içine siner.
fragmanı da yayınlanmış filmdir. http://stongy.com/…s-of-being-a-wallflower-fragman/
fragmanindan anlasildigi kadariyla filmi pennsylvania'nin pittsburgh sehrinde gecmektedir. kopruler, tuneller, manzaralar... yakismis bu kitaba...
imdb den 7.8 almis bence de gayet basarili olmus film. kitabini okumadigim icin orjinalina sadik kalinmis mi bilemiyorum tabi. oyunuculuklar gayet basarili. sevdigim dizi ve filmlerden yan roller gormek de oldukca mutlu etti beni film sirasinda.
türkiyede gösterime girdi mi girecek mi merak ettiğim film.
imdb puanın giderek artmasıyla zaten merak ettiğim bu filmi daha da merak etmeye başladım.inşallah türkiye'ye gelir konusundan dolayı mı çekiniyorlar bilmiyorum ama bu ülkeye brokeback mountainde geldi neyse gelmezse de dvd'si çıkar çıkmaz izleyeceğim artık.
tanitim fragmanini gordukten sonra cok izlemek istedigim ama bunu isterken biraz da kendimden utandigim bir filmdi bu. kitabi okumamistim, adini bile duymamistim. film de iste bildigin amerikan genclik filmi gibiydi ama farkli biseyler vardi sanki, icime isleyen bir iki replik duydum ve gosterildigi son gun zar zor yetiserek gittim ben buna. solumda filme tek basina gelmis 60 yaslarinda oturakli bir amca, sagimda 40'li yaslarda bir kari koca vardi, biraz rahatladim yayildim koltuga, sasirdim da tabii... sonra iste birseyler oldu, sanki charlie'ye oldugu gibi bana da bir blackout oldu ve kendimi filmin son 10 dakikasinda hem aglayip hem gulumserken, hem usuyup hem terlerken, hem hayatin beyhudeligine inanip hem icime umut dolarken buldum... yani diyorum ki, gidin siz buna. son on dakikaya dikkat edin, filmdeki repliklere dikkat edin. ozellikle ogretmeninin charlie'ye, charlie'nin sam'e soyledigini siz de hayatiniz boyunca kendinize ve duymaya ihtiyaci olan herkese soyleyin... bir de "we are infinite" deyin ara ara, inanarak ama... ben bu filmi izledikten sonra en umutsuz ve sacma anlarda bile "i am infinite" diye dusunmemin sacma olmadigini farkettim mesela, siz de farkedin. bi de emma watson'u cok sevin. cimcimeye bak sen ya, neler de yaparmis dunun hermione'si, peh deyin. paul rudd'un gozlerinin nasil oyle tatli bi isikla parladigina sasirin, keske ezra miller'le iki bira icebilseydim diye hayiflanin, logan lerman'a "sen de bos degilmissin haci" bakisi atin, eve gelip tunel sarkisini bulun manyak gibi dansedin falan... ben oyle yaptim misal. ozet: icinde yetenekli ve guzel insanlari barindiran, muhtesem muzikli super film. bonus olarak bir de surpriz son var, daha ne olsun. izleyin izlettirin.
filmin imdb sayfasında türkiye'de gösterim yapacağına dair hiçbir bilgi gözükmemekte. eğer gösterime girmeyecekse çok ayıp olur yalnız, şimdiden teessüf ediyorum. ayrıca kitabını bulana da alkış, ne saçma iş arkadaş kitabı yok filmi gelmez. *
dostluk üzerine kurulmuş güzel bir film.
henüz bitirdiğim ve pek de beğendiğim kitaptır.. amerikan-lise öğrencileri arasında geçmesine ve bir arkadaşa gönderilen mektup temeline dayanarak yazılmasına rağmen, derinlikten hiç de yoksun değildir.. uslubu oyle basarılıdır ki, 10. sayfada kitabın kahramanı charlie ile özdeşleşip uzuntusune, heyecanına direk ortak oldum.. the smiths' ten asleep dinleyip hislendim bende.. duydum ki filmi de çekilmiş, emma watson, sam' i oynuyormuş, e olur dedim zira emma watson' da, sam gibi "unconventionally beautiful" sayılır.. fragmanını izledim, olmuş gibi.. tünel bölümünde, david bowie- heroes çalması da pek hoşuma gitti.. göreceğiz..
kitabını bilemiyorum ama filmiyle kalbime girmeyi başarmıştır. yılın en iyileri arasına da kafadan girebilir. filmin başarılı olmasının ilk nedeni tabii ki kitabı yazan abinin hem senaryosunu yazması hem de yönetmesidir. kitap ile filmi tüketenlerin karşılaştırmalarına göre, kitabın veremediği hisleri filmle almak mümkün imiş. kitabın da aynı şekilde artıları bulunmakta imiş... bu yüzden kitabına geçmeye gün sayıyorum. charlie rolündeki logan lerman'ın büyük gelecek vaadettiğine de tanık olduğumuza göre geleceğin keanu reeves'ini öğrenmiş oluyoruz. emma watson idare eder derece oynasa da ezra miller döktürmüş. 80'leri yine baş tacı eden filmin beni vuran en büyük tarafı kırılmaya ve kırılganlığa bu kadar gerçekçi, acımasız ama samimi yaklaşması. kendime pay çıkaracak 3-5 şey yakaladığım için gecemin içine -güzel yönde- etmiş, tekrar izlememe isteği uyandırmıştır. yani bi 8 defa izlerim demek oluyor bu.
boğazımda bir yumruyla izlediğim filmdir. charlie benim yapamadığım, yapmaya cesaret edemediğim her şeyi yapar, atamadığım her adımı atıp kendisini başka bir dünyaya, kendisininkinden çok uzak gözüken bir dünyaya bırakırken ben boğazımdaki yumruyla hayranlıkla onu izledim. müziğe önem veren, hatta müziği anlayan işleri hep çok sevmişimdir. filmin bu noktada da beni fethettiğini söylemem gerek. ezra miller başta olmak üzere herkesin şahane oyunculuğu bu güzel hikayeye eklenince... gerçekten de kaçırılmaması gereken bir deneyim olmuş. uzun zamandır bir filme bu kadar kendimi vermemiştim. tekrar izleyeceğim zamanı iple çekiyorum. neden kimseyi kurtaramayız? çok güzel bir soru yahu! cevap?..
stephen chbosky'nin ergenlik çağında yaşanan kafa karışıklığı, sinir, mutluluk, travma ve daha bir sürü durumu büyük bir samimiyet ve sadelikle kitabın kahramanı charlie'nin kaleminden çıkmış mektuplarla anlattığı roman. yetmemiş olacak ki (iyi ki yetmemiş) bir de üzerine senaryosunu yazıp filmini de 13 yıl sonra çekmiştir. 1991'in ağustos ayında 15 yaşındaki charlie hiç tanımadığı bir yabancıya kendisini dinleyip anlayabileceğini umarak mektuplar yazmaya başlar. yazdığı kişinin kim olduğu ve charlie'nin neden "ona" yazdığının hiçbir önemi yoktur. lisedeki ilk yılından bir önceki gün başlayan mektuplar tüm seneyi kapsayacak şekilde devam etmektedir. zaten yalnız* ve asosyal biriyken bir de yakın zamanda ölmüş en yakın arkadaşının yarattığı şokun etkisi liseye başlarken charlie'nin endişelerini daha da arttırmaktadır. kısa sürede, tanıştığı son sınıf öğrencileri sam ve patrick ile hayatı değişmeye başlar. her ne kadar mektupları charlie yazıyor olsa da kitapta karşımıza sadece onun hayatı değil, neredeyse kitaptaki herkesin hayatı çıkmakta bu da kitabı daha da zenginleştirmektedir. charlie'nin çocukluğunda yaşadığı travmaları ve lisede yaşadığı olayların bünyesinde yarattığı etkileri güçlü bir samimiyetle yazdığı mektuplara aktarması kitabı çok kısa sürede bitirmeme sebep oldu. uzun zamandır kendimi bu kadar yakın hissettiğim, benzer yanlarımızı gördüğüm, bağ kurabildiğim, anlayabildiğim, ne anlatsa dinleyebileceğim bir roman karakteriyle karşılaşmamıştım. rahatlıkla söylenebilir ki charlie, sakin kimliğinin yanı sıra eşine az rastlanır bir dürüstlük ve anlayışa sahip. belki de bu üç unsurun yarattığı etki charlie'yi okuyucunun gözünde hiç görmediği, bilmediği ama hep istediği bir dost konumuna taşıyor. charlie'nin mektubu yazdığı kişiye duyduğu yakınlık bunla aynı paralelde midir, bu tartışabilir tabii ki. öte yandan charlie bu mektupları bana, çok değerli sana ve bu kitabı okuyan herkese yazıyor şeklinde de düşünebilir ve bu nedenle charlie ile aramızda oluşan bağın daha kuvvetlendiğine kanaat getirebiliriz. charlie'yi tanıdığım için çok memnun ve mutluyum. yazarın filme de el atması ise muhteşem bir casting'in ortaya çıkmasına sebep olmuş. her ne kadar film patrick üzerine beklediğim kadar yoğunlaşmasa da ezra miller* patrick karakteriyle de ne kadar yetenekli ve çok yönlü bir aktör olduğunu göstermeyi başarmış. emma watson ise saçlarını kısa kestirmesinin ve sade oyunculuğunun etkisiyle izleyicinin aklına film boyunca hermione granger'ı nadiren getirmektedir. logan lerman ise charlie için tam bir nokta atışıdır. hem kitapta hem de dolayısıyla filmde onlarca romana****, filme**** ve şarkıya**** gönderme var, sadece ama sadece bu yönüyle insana 500 days of summer'ı hatırlatmaktadır.
--- spoiler --- "we accept the love we think we deserve" diyerek beni vuran kitap ve film olmuştur. --- spoiler ---
-film için konuşuyorum- yer yer oldukça klişe bulmuş olsam da insanı içine çeken bir film. özellikle charlie denen elemanda kendinizi bulabilirsiniz sık sık. keşke hayatta her zaman bu sabi kadar cesur olabilsek. ayrıca bence tam bir dostluk filmi. insan çok özeniyor böyle dostluklara. ezra miller reyis we need to talk about kevin' den sonra yine döktürmüş. hakikaten çok tarz ve çok yetenekli bir herif. emma watson ise hermione' den sonra hiçbir karaktere bürünemeyecek sanırım. kendisini başka bir rolde izlemek oldukça zor. sanki emma watson oynuyormuş gibi değil de hermione granger oynuyormuş gibi. ayrıca bu hatunun saçını kesen kuaförün makası kırılsın inşallah. neyse, 8.4 olmasa bile izlemeye değer bir film.*
emma watson'da hermione'nin h'si göremediğim için kendisine olan saygı ve sevgimin katlandığı film. aslında filmden de epey etkilendiğim için bir sürü şey söylemek istiyorum ama duygularım çok taze olduğu için ifade edemeyeceğimden bok etmek istemiyorum şimdi. güzel film işte, kitabını da epey merak ettim. ha bir de mike(bkz: friends)'ı sağda solda (bkz: veronica mars) görünce anlamsızca mutlu olmamı bir yana bırakırsak o öğretmen rolüne cuk oturmuş bence. --- minnacık spoiler --- edebiyat öğretmeninin charlie'ye senin dönemindeyken okuduğum kitap diye uzattığı catcher in the rye mıydı? göremedim ama catcher in the rye'sa oturup ağlayabilirim şuan.: edit: catcher in the rye'mış. --- minnacık spoiler --- catcher in the rye'a da işlediği dönem haricinde pek benzemiyor ayriyeten, karakterler apayrı. ama ikisi de kendinizi sefil bir şekilde huzurlu hissettiren bir şekilde bitiyor, bi' de o arkadaşlardan ayrılma duygusuyla. yine de bir gönülçelen değil tabi ki, şımarmasın.
hikayenin anlatılışı şekli hoş ama çok derin meselelerden bahsetmiyor, klasik ergen problemleri işte. niye bu kadar abartılmış anlamadım. evet müzikleri falan şahane, birkaç vurucu replik var kulak doygunluğu için. o kadar. bir de bu emma watson paçozu baya baya kadın olmuş bu filmde. güzelleşmiş lan hatun. vay anasını. (bkz: hak ettiğimizi düşündüğümüz sevgiye razı oluruz)
imdb top 250 listesine 211. sıradan girmeyi başaran film.
soundtrack'i çok iyi olan, kaliteli bir gençlik filmi. gençlik filmi deyip geçmemek lazım, iyisi zor bulunur.
--- spoiler --- tünelde çalan şarkı; http://youtu.be/uelv9m9q5vk --- spoiler ---
herkesin kendisinden bir şeyler bulabileceği bir film. doğal, abartısız, sıcak. ismine bir türlü ısınamadım ama filmi çok sevdim.
catcher in the rye'ın postmodern denemesi olduğunu söyleyenlere bazı noktalarda katılıyorum. holden'ın en son cümlesinde belirttiği gibi, "don't ever tell anybody anything. if you do you'll start missing everybody." chbosky'nin de yeniden gündeme getirdiği üzere; "because things change. and friends leave. and life doesn't stop for anybody." arkadaş özlemi, hiçbir zaman aynı tadı başkalarıyla veremeyecek paylaşılanlar... güzel ve özlenen şeyler bunlar. filmi izledikten sonra kitabını önceden okumuş olmayı çok istedim. ama yazarı tarafından çekilen bir film olduğunu öğrendiğimde filmin etkisi apayrı bir boyut aldı. sam'in logan'a gözlük taktığı sahnede hangimiz afallamadık, düşmedi aklımıza harry potter? yine de watson hermonie granger kimliğinden kesinlikle sıyrılmış. mae whitman da ayrı sempatik film boyunca. (bkz: parenthood) intellectual debates...vs. bir de kitabın/filmin adı da ayrıca fetiştir benim için.
donnie darko'da bulduğum o ergen yıllar gerçekliliğini bulduğum film. çok farklı filmler tabi, ama karakterlerin sunumu çok benziyor birbirine. donnie darko'dan ne kadar tat aldıysam bu filmden de aynısını aldım. en az donnie darko kadar rahatsız edici, anlattığı şeyler çok gerçek. --- spoiler --- charlie, sorunlarının üzerine yeni bir ortamda hem kendine hem de başkalarına iyi olmaya çalışan mükemmel insan modeli. kusursuza en yakın insanların en fazla acı çektiği gerçeği sunuluyor burada en başta. charlie öyle bir karakter ki, bir başkasına verdiği ufacık acı yerine kendi canını vermeyi tercih edebilir. mesela sam için her şeyini feda edebilirdi charlie. filmde en ufağından kız arkadaşını feda ettti mesela, daha fazla yalan söylememek ve o an sam'i bir kez daha öpebilmek için sevmediği kız arkadaşına elvedasını yaptı, anında. sonrası da yalanlar tabiki. charlie kızı her arayışında umarım geri dönmez diyerekten aradı zaten, bu çok netti. charlie gerçeklerin adamı ve aynı çatı altında yaşadı herkes de ondan bir o kadar uzak gerçeklerden. kız kardeşine sevgilisi kaset yapıp verir, ve tabi ki o kaseti dinleyecek adam charlie'dir. içinde en sevmediği şarkılar olsa bile dinler kaseti charlie. +neden iyi insanlar çıkmak için yanlış insanları seçer? -hak ettiğimizi düşündüğümüz sevgiye razı oluruz. böylesi adam hediyelerin en anlamlılarını da bilir zaten. dans öncesi gözlerindeki o acemilik fazla gerçek mesela, bunun sonrasında beraber dans ettiği kızın bakışları da sıradan olamazı ki? sam charlie'yi hep sevdi, bu çok net. hatta charlie kadar sevmiş bile olabilir. bunun hemen yanında da kocaman bir ama var işte, gönül kayıp gidiyor en kötüye. belki alışkanlık, belki gereksiz bir şekilde olması gerekliliği hissi. kitapların yönettiği hayatlarda dünyanın en güzel hediyesi daktilodur zaten, aksi düşünülemez. sam daktiolsunu verdi charlie'ye, ikisini yazmasını istedi, hayır diyemezdi ki charli, söyledi yazacağını. +doğumgününde burada olamayacağım için üzgünüm -sorun değil, sadece babanı ziyarete gidiyor olmana üzülüyorum +harika hissediyorum, o bile bunu bozamaz. sonunda iyiye gittiğimi hissediyorum evet, iyi olsun ister hep öteki taraf. bedenler ayrı şehirlere taşındı, tam ortalarında kocaman bir sevgi baki kaldı. belki gözyaşlarında, belki sadece cam kenarında oturup o dışarıyı izleyişlerde. "resimlerimiz eski fotoğraflara dönüşecek. ve hepimiz birilerinin anne babası olacağız. ama şu anda bunlar bir hikaye değil. bu gerçekten oluyor. ben buradayım ve ona bakıyorum. o çok güzel.. ve o anda, yemin ediyorum, hepimiz sonsusuz.." --- spoiler --- biraz rahatsız edici, ama çok güzel film.
ayakları yere çok sağlam basan ve bunu suratınıza çarpan film. sözlükte underrated sözcüğünün yanına örnek olarak bu film sıkıştırılmalı. right now we are alive and in this moment i swear we are infinite.
ezra miller'ın kendine hayran bırakan oyunculuğu ve harikulade senaryosuyla parlayan film. stephen chbosky kendi kitabından uyarladığı filmin senaryosunu yazıp üstüne yönetmiş, bunlar yetmemiş filmin pek güzel müziklerine de katkıda bulunmuş. bu da eleştirisi: http://www.medicaljesus.com/…g-wallflower-2012.html
kitabı okumadım ve evet böyle bi kitabın varlığından bile bihaberdim. bi şekilde denk gelip malum ortamlardan edindiğim filmi de az önce bitirdim. filmi kitabın yazarı olan stephen chbosky'nin yönettiğini öğrenince de kısa süreli bi dumur yaşadım. film bittiğinde yaşadığım dumurları atlattıktan sonra yazarın ve oyuncuların elini ayağını öpesim geldi. bu filmi donnie darko'dan sonra izlediğim en iyi ergenlik filmi olarak değerlendirmekle kalmayıp, garden state'den beri düşük beklentiyle izleyip en çok etkilendiğim film olarak nitelendirebilirim. tabi ki sadece bi ergenlik filminden çok daha ötesini barındıran bi hikaye bu. başından beri size olaya dahil eden, hatta filmin tam ortasına diken bi hikaye -ki aradığım da buydu zaten. son dönem çekilmiş olan filmler arasında en sevdiğim olmasının yanı sıra müzikler de muazzam seçilmiş, bayıldım. film için underrated denilmiş -ki bu da çok doğru. umarım akademi tarafından en iyi uyarlama senaryo dalında ödüllendirilir. ve son olarak; adamsın david bowie!
film güzeldi. soundtrack o da iyiydi. lakin kitabın soundtrack daha iyiydi. misal bi school's out for the summer bi vapour trail eksikliğini hissettirdi. yapıcı bir eleştiri getirebilecek gibi değilim. bittiği için üzüldüm.
film gayet iyi de, ezra miller'ın da filmi bir level yukarı taşıdığını unutmayalım. olm o yamuk saat neydi lan, hâlâ gülüyorum.
film iyi hoş da, imdb top 250'yi hak ediyor mu ki?
oyuncudan çok karakterlerin oyuncuya büründüğü etkileyici yapımlardan biridir. konusu itibariyle iç burkması sonuna kadar kurgulu bir o kadar da dengeli işlenmiş. sadece film halini görmüş biri olarak beğenimi kazandı. dram ve hafif geren film severler için tavsiye edilebilir.
sahane hikaye, sahane anlatim.
müzikleriyle, oyuncularıyla dostluk üzerine yapılmış güzel filmdir. özellikle ezra miller film oyuncu alıp yürümüştür. gençlik filmi diyerek önyargılı olunmazsa keyifle izlenecek filmdir.
önceki filmi we need to talk about kevin ile kendisinden tiksindiren ezra miller'ın bu kez yardımcı rolde karşımıza çıktığı filmdir. we need...'teki o rolüyle hakikaten de kendisinden tiksindirmişti miller. bu da ne derece yetenekli olduğunun kanıtı. burada biraz arka planda kalmış. ki gayet normal. zira hikaye charlie üzerinden anlatılıyor, filmin merkezine charlie oturtulmuş ve bütünüyle onun hikayesi anlatılıyor. onun yer almadığı sahne yoktu sanırım. charlie rolünde genç aktör logan lerman filmi sırtlayıp götürüyor. psikolojik sorunları olan, utangaç, asosyal ama bundan da memnum olmayan bir karakterde oldukça iyi oynamış. emma watson da gayet iyi bir performans ortaya koyuyor. yavaş yavaş harmione rolünü unutturacak böyle devam ederse. bu üç oyuncuya paul rudd, dylan mcdermott, nina dobrev gibi televizyondan tanıdık simalar eşlik ediyorlar. kadro iyi, kadronun performansı iyi. film de iyiydi. dostluk, aşk, sevgi, gençlik temaları başarıyla işleniyor ama film sadece bunlardan ibaret değil. eşcinselliğin toplumdaki yerine ve küçükken yaşanan acı olayın bireyde yaratabileceği tahribatlara bunları göze sokmadan başarıyla değiniyor yönetmen. eğlenceli, duygusal, hoş bir film. kaliteli bir film olduğunu belirtmek gerek. klişelerin de mevcut olduğunu, bir yere kadar tahmin edilebilirliğinin yüksek olduğunu söyleyebilirim. bu filmden sonra stephen chbosky'nin filmlerini merakla beklemeye başlayabiliriz artık. yönetmen yetenekli olduğunu kanıtladı. izleyin ve lise günlerinize dönün, nostalji yapın.
bunu da anlamadim ben gerci anlamak da istemedim zaten zorla izlettiler allah belalarini versin.
tipik ergen filmi diye izlemeye başlayıp son 20 dakikasında beni dumura sürüklemiş ve ağlatmayı başarmış filmdir. logan lermanve ezra millerfilm boyunca ortalamanın üstünde oynuyorlar. hele ki ben ezra miller'dan hoşlanmayan biri olarak bu filmle ön yargımı yıktım diyebilirim --- spoiler --- küçükken teyzesi tarafından taciz edilmiş, en yakın arkaşı intihar etmiş bir çocuk olarak yine iyi dayanmış diye düşünüyorum açıkcası. filmin başları klasik teen movie tadında giderken son anlarda "hayır, bu olmuş olamaz" diye izledim. sanırım filmden hiç bir beklentim olmadığı için beni çok etkiledi. --- spoiler --- sonuç olarak izlenesi bir film. genç oyunculara dikkat!
film liseli filmi ama başroldeki çocuk iyiydi.
leziz ''çekme kaset'' soundtrack listesi şu şekildedir: 1. the samples - `could it be another change` 2. dexys midnight runners - `come on eileen` 3. galaxie 500 - tugboat 4. new order - temptation 5. the innocence mission - evensong 6.the smiths- asleep 7. cracker - low 8. sonic youth-`teenage riot` 9. xtc - dear god 10. pearly dewdrops'drops- `cocteau twins` 11. michael brook - charlie's last letter 12-david bowie- `heroes`
konusu cok fazla islenmis bir konu olsa da anlatim tarzi cok basarili. simdiye kadar kitap & film sektorunde amerikada lise caginda yalniz kalmis ezik cocugun yasadiklari konsepti bu kadar cok isitilip isitilip onumuze serilmeseydi, somurulmeseydi belki de degeri cok daha fazla olabilirdi ama yine de zorlu yoldan gitmeyi tercik ederek farkli bir dilde, farkli karakterlerle birlikte siyirmayi basarmis ve biraz da olsa orjinal olabilmistir, tebrikler. not: emma watson saclarini uzatsin.
başroldeki arkadaşı saygıyla selamlıyorum. helal olsun valla biz havuçlarla, 35'lik lise öğrencileriyle büyümüş bir nesil olarak böyle genç yeteneklere alışkın değiliz. filmi biraz olsun etkileyici kılan unsur bu arkadaş.
klasik bully'li highschool freshman(britanya'nın köpeğiyim evet) temalı bir film olmayacağını ilk 10 dakikasında kabullenip izlemeye devam ettim, iyi ki de etmişim. kitabı filme çekerken rezil etme eşiğini filmin tamamına yayılan bir "ayağı yere basma" başarısıyla bertaraf etmişler ki charlie'nin uyuşturucu olayına girmesiyle gördüğü ilaç tedavisi arasındaki ikame durumu ve öğretmeniyle ilişkisinde ona neden bu kadar bağlandığı daha açık verilebilirdi. göze batıyor mu? bence hayır. gözüme batan şeyse oyuncuların fazla masum ya da zıpır ya da küçük görünmesi oldu. tabi bu benle ilgili bir durum, yaşlanıyorum sanırım. son olarak ezra miller yürü kim tutar seni. edit: şu fotoğrafa bakınca charlie'nin büyümüş halini gördüm sanki.
ulan abd'de yasaklandığını duydum bir aralar merak ettim, çavdar tarlasında çocuklar hastası olarak ona benzediğini duydum merakım arttı, burada şöyle güzel böyle güzel dediniz daha da arttı, film çekiliyor dediler arttı arttı... amk hani la kitap nerede hiçbir yerde yok. yani az biraz ingilizcem var da kitabı piç etmeyeyim diye çeviri bekledim, şimdi pandora'da ingilizcesi de yok, kitabı okumadan filmi izlemek de istemiyorum. var mı izmit'te kitabı paslayacak olan? (film var) (ben de kitap veririm) pandora uygun bir fiyat verirse dışarıdan getirin dicem artık napalım.
