lezbiyen bir ciftin yapay dollenmeyle edindikleri cocuklarin buyuyunce "babalarini" aramasini konu edinen bir filmmi$. julianne moore oynuyor, iyi de ediyor. bkz
amerika'da ozellikle de sundance ' de buyuk ses getirse de bu da filmin elestirisi. http://www.ohindustry.com/…-kids-are-all-right.html
the who şarkısı için; (bkz: the kids are alright).
--- spoiler --- emperyalizm, atom bombasi vs. bunlari gectim, yalnizca sosyal ve ailevi iliskiler konusunda bile amerika'nin nasil bir "root of evil" oldugunu goze sokan bir film ve bunu bu amacla yapmiyor. butun o asagilamalar, kendi gibi olmayani/dusunmeyeni dislamalar, daracik vizyon sanki matah bir seymis gibi sunuluyor. insanlar sozde duygusal, duyarli. olabildikleri kadar. "american lifestyle" nasil bir sey merak edenler gitsinler gorsunler. --- spoiler ---
annette bening, julianne moore ve mark ruffalo gibi kendini ispatlamış oyuncuların oynadığı lisa cholodenko'nun yönettiği lezbiyen bir çift ve iki çocuktan oluşan bir aile ile çocukların biyolojik babaları etrafında dönen ilginç, dengeli, tutarlı son zamanlarda izlediğim güzel filmlerden.
akmayan oyunculuk, ara ara straight çiftin kötü kopyası sahneler çizen lezbiyen çiftimiz ile shortbus gibi başlayıp sonradan toparlayan, korktuğumuz gibi çıkmasa da tatmin edememiş filmler listesine girmiş olan 2010 yapımı film.
öncelikle filmin açılışında ve içerisinde çalan bir kaç şarkı pes2011 oynayan ve bu filmi seyredenlerin dikkatinden kesinlikle kaçmayacaktır diye düşünüyorum. az önce oyunda o şarkıyı duyduktan sonra , akabinde filmin açılışında duymak garip saçma bi tesadüftü. film, farklı konusu, sade ve güzel oyunculuk ile gayet başarılıydı. ve son sahnede mark ruffalo ne kadar güzel ifade eder çaresizliği,bütün kapıların yüzüne kapanılışını ve yanlızlığı.
guzel filmmis. her karakterin ic dunyasini irili ufakli detaylarla ayri ayri tanima firsatiniz oluyor, ki en cok filmin bu basarisini begendim.
henüz oscar adayları açıklanmadı ama eşcinsel canlandırınca adaylık açısından da aday olunca da 1-0 önde başlandığına olan inancım nedeniyle bu filmdeki rolleriyle annette bening veya julianne moore'un oscar adayı olacağına ve hatta heykelciği eline alacağına kalıbımı basarım.
komedi dalında altın küre adayı filmler arasındadır.
tam olmuş derken olmamışlara yelken açan.. http://goo.gl/4r9f2
sevişme sahneleri dışında akılda bir şey bırakamayan bir film.
--- spoiler --- merkezinde lezbiyen bir çiftin olduğu filmde sevişme sahnesi denilebilecek herşey heteroseksüel ilişkiye ait. lezbiyen ilişki örtü altında ve neredeyse absürd biçimde sunulmuş. lezbiyen çiftin arasına bir erkeğin girmesi ise hollywood ikiyüzlülüğünden başka birşey değil. madem cesaretiniz yok, yapmayın o zaman. bir ilişkiyi yıllarca sürdürmenin, sürdürürken değişmenin zorluklarını anlatışını çok sevdim. ama lezbiyen çift diye sunulan ikili bence bir erkek yerine kadının getirildiği ataerkil temsilden başka birşey değil. --- spoiler ---
mark ruffalo'nun, we don t live here anymore isimli filminden beri oynadığı en iyi film diyebiliriz. filme gelirsek; ilk olarak mia wasikowska isimli genç bir aktristle tanışıyoruz. ayrıca bu kıza bakarak annette bening ve julianne moore'un ne kadar yaşlandığını görebiliriz. konusunu anlatmaya gerek yok; lakin başarılı bir film.
2010 yılının juno'su. juno, ergen hamileliği konusunu nasıl bu kadar naif, dolaysız bir şekilde yansıtmayı başardıysa bu film de lezbiyen bir çift, onların çocukları, yıllar sonra hayatlarına giren babaları ve hepsinin yaşadığı karman çorman ilişkiyi aynı doğallıkla aktarıyor. sinema dilinde alışık olmadığımız günlük hayat diyalogları oldukça etkileyici. oyuncular da rollerinin hakkını sonuna kadar vermiş gibi klişe bir kalıp kullanacağım ama annette bening'i de pek özlemiştik, bu filmi izleyince neden özlediğimizi de hatırlamış olduk. sonuç olarak iyi hissettiren filmlerden bir demet, pek hoş, pek güzel.
2010'larin the ice storm'u. artik amerikan ailesi bu, ust orta sinif, sikintilariyla, maddi halleriyle, varliklari ve yokluklariyla, the ice storm... modernlesme lezbiyen bir cift olarak merhaba diyor, yoksa meseleler ayni. ice storm beni zamaninda nasil mahvettiyse, aha bu da oyle mahvetti.
bi slice of life filmi. herkesin slice'inda lezbiyenlik olacak anlaminda da degil bu. filmin adi cocuklar uzerine odaklanmis olsa da ben burda iliskilerde yasanabiliteli gelgitlere dair kullandim hayat dilimi kavramini: --- spoiler --- simdi nic iliskideki dominant kisidir. jules da artik iliskide takdir edilmemekten baymistir. birbirlerine asik degiller artik; bu da cok bariz. sevginin ebadi da tartisilir boyutta. bu tarz aslinda negatif bir ortama yeni, alternatif bir yuz geliyor. burda bu kisinin sperm donoru olmasi cok da muhim degil aslinda. denk gelmislik biraz ve hayatlarina daha hizli nufuz edebilmis olmasi olay. ama adam hayatlarina her anlamda tam ters dusen bi karakter (straight bir erkek olmasindan tutun da universiteyi -onlara gore- futursuzca birakabilmesi, -onlara gore- tehlikeli olan motor kullanmasi vs.). bu da tabi jules'a ve aslinda nic dominant karakterimiz disindaki herkese cazip gelir; hayatlarına farkliliktir bu kisi zira. bu farkli kisiyle jules'umuz nic'i aldatir. bir sekil ortaya cikar... normalde ne deriz: "oha, ayril lan yuh; aldatti iste". ama olmuyor, ayrilmiyorlar. sanki tek suclu taraf paul'mus gibi sadece onu disliyorlar hatta en sonda. giren penisti de girilen hic mi kuku degildi sonucta. ama alisagelmisi bozmak zordur iste. bi bakima da cocuklarinin dedigi dogrudur "ayrilamazlar cunku bunu yapabilmek icin cok yaslidirlar". dolayisiyla cozum olarak eski hayatlarina geri donmeyi cabalamayi seciyorlar. paul'u aninda disliyorlar. bi diger ornek aslinda bahcede calisani jules'un kovmasi. kendisinin haksiz oldugunu bilse de kolaya kaciyor. adami geri cagirmiyor ve hayvanca adam hakkinda yanlis soylentide bulunuyor -uyusturucu kullandigina dair-. oha lan, ne hayvan bu jules hakikaten. --- spoiler --- ...neyse. ilıskiler zor seyler. ozellikle yaslandikca cozumu ve yonetimi daha da zorlasiyor. biraz da bunu goruyoruz. ben sevdim filmi sonucta. cok ana fikir cikarmisim; bildigin sevmisim iste. iliskileri tartan filmleri seviyorsaniz; izleyin. lezbiyenlerin zor hayatlarini izlemeyi seviyorsaniz; izleyin. ikisini birden seviyorsaniz benim gibi sevin ve ana fikir cikarin bol. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt0842926/
türkiye'de geçmesi imkansız bir aile filmi. --- spoiler --- lezbiyen bir çift sperm bankasından edindikleri spermle çocuk sahibi olur. daha sonra spermin sahibi adam bu ekibe dahil olunca ortalık karışır. hikaye budur. --- spoiler ---
--- spoiler --- aile olmak için vajina-penis ikilisine gerek olmadığını kanıtlayan bir film.. annette benning'in golden globe adaylığını nasıl aldığını merak edip izledim filmi..straight bir aile babasının üstlendiği tüm sorumlulukları alan, bu uğurda aile reisi olarak zaman zaman maço hallere bürünebilen bir "kadın"ı oynamak gibi zor bir rolün altından başarıyla kalkmış, adaylığı hatta ödülü hak etmiş..julien moore ve mark ruffalo'nun oyunculukları da sırıtmamış..mark ruffalo'nun duygusal gelgitleri, artık bir ailesi olsun isteyen ama hamurunda olmadığı için eline yüzüne bulaştıran adam rolünde bir an kendimi bulmadım değil * yakın zamanda evlenmeyi düşünenlerin, julien moore'un televizyonu kapatıp "evlilik nedir?" temalı konuşmasının tam metnini internetten bulup okumalarını tavsiye ederim..filmin synopsisi de işlerini görecektir.. 7/10 --- spoiler ---
iyi hoş bir film olmasına rağmen, altın kürelerde neden komedi dalında yarıştığını anlamış değilim. oyunculuklar, konu, hikayenin işlenişi güzel ama bu filmde gülmeyi bekliyorsanız izlemeyin.
müzikal ya da komedi dalında 2010 altın kürede en iyi film ödülünü almış, annette bening'e de en iyi kadın oyuncu ödülü getirmiş film. türkiye'de vizyona girer mi bilinmez.
eşcinsel evliliğin ikinci planda kalmadığı film. benim ülkemde evliliği geçtim, eşcinsellik, devlet bakanı tarafından "hastalık" olarak nitelendirilirken, bir yerlerde böyle projelere emek harcanıyorsa şukelayı basarım arkadaş. nedir yani? en azından the l word'deki lez girls'e yaptıkları gibi sonunu hetero bir ilişkiye bağlamadılar. the l word demişken, filmde kızın odasındaki uh huh her posteri de gözden kaçmadı değil. zaten film müziklerinden "same high" leisha hailey'lere aitmiş. poster için bakınız: http://i52.tinypic.com/eug582.png bir tibette değil tabii ki.
ha oldu olacak derken hayal kırıklığına uğratan hollywood filmi --- spoiler --- filmi altın kürede adaylığı olan komedi dalında duyduktan sonra izledim, ancak iki üç kez sırıttırmaktan ileri geçemedi. (gizli özne:film) her ne kadar bahsedilmese de mia wasikowska gayet iyi yolda gidiyor. alice'den sonra aynı donuk ama iyi oyunculuğu ile dikkat çekiyor (joni'yi son gördüğümüz sahne) ki 2011 de 4 adet filmde daha göreceğiz. sonu havada kalmasına rağmen, gayet başarılı bir konusu var, o da olmasa vasat bir hollywood filminden farkı yoktu zaten. --- spoiler ---
hadi öküzlük etmiiim bu bir gay filmi değildir, evlilik ve aileye dair bir hikayedir diyeyim ama gay çifti çıkartıp yerine straight bir çift koyduğumuzda bu film olduğundan bin kat daha sıkıcı oluyor be abilerim ablalarım. şekilciliğin her türlüsü kötüdür.
açıkçası çiftlerin gay olması dolayısıyla ailenin bireyleri arasında daha farklı bir iletişim ve ilişki bekliyordum ben. belki de filmin anlatmak istediği de buydu. gay/straight fark etmez, aile ailedir. --- spoiler içerebilir de, içermeyebilir de--- filmde en çok üzüldüğüm paul kişisi (mark ruffalo) oldu. adamcağız ne güzel kendi halinde, alemden aleme akarken önce veletleri çıksın ortaya "baba baba" diye, ardından da gay analarından birinin elinde oyuncak olsun. ne istediniz elin garibinden? ya bir de harbiden nedir bu senaristlerin restoran işletmecisi ıssız adam takıntısı?! --- spoiler ---
çok sevdiğim, saydığım adam mark ruffalo'nun nedense çok kötü bir oyunculuk sergilediğini düşündüğüm film. niye böyle olduk mark?
kısa ve net söylüyorum: "normalleştirme çabaları" içeren film. çabalamasaydı sevecektim de, çabaladı piç. böyle kör göze parmak olunca -incelenen hangi başlık olursa olsun- agresifleşiyorum amınakoyim. 6/10
julianna moore ve mark ruffalo ikilisi için izlediğim, 2010 yapımı bir aile draması. --- spoiler --- julianna moore ve annette bening, filmde lezbiyen bir çifti canlandırmaktadır ve 18 ile 15 yaşlarında iki çocukları vardır. çocuklardan büyük olanın, annelerine sperm bağışı yapan adamla tanışma şansı legal olarak mümkündür ve 15 yaşındaki kardeşinin ısrarıyla bu adamla, mark ruffalo ile tanışırlar, ruffalo ailenin bütünüyle de zaman içinde tanışır ve olaylar ruffalo ve moore'un karakterleri için ilginç noktalara, hatta uçlara kadar gider. --- spoiler --- "şimdi lezbiyen ve geyler böyle sırf kendi hemcinslerine mi aşıklar, onlardan mı hoşlanıyorlar, yoksa her türlü oluyor mu nasıl oluyor? hem öyle hem böyle?" şeklinde uzun ve garip bir sorunsalı yine uzun bir şekilde ele alan bir film. garip şekilde ele alıyor diyemiycem çünkü drama dediğimiz şey zaten tamamen garipliklerle dolu. en basitinden insan "en yakın dosttan sevgili olur mu?" sorusuyla debelenirken böyle bir şey pek de garip kaçamaz, ancak eşcinsellik üzerine bazı ipuçları veriyor film. 83. oscar ödül töreni'nde en iyi film kategorisi dahil birkaç kategoride daha aday olmuş, ancak en iyi film dışında o diğer birkaç kategoride belki adaylık alır diye düşünüyorum, çünkü en iyi film değil, öteki adaylar olduğu sürece alamaz da. hele hele "inception" ve "the king's speech", hatta "black swan" gibi ağır filmler varken.
senaryosu stuart blumberg ve lisa cholodenko tarafından yazılmış, yönetmenliğini de cholodenko'nun üstlendiği baş rolleri annette benning, julianne moore, mark ruffalo, mia wasikowska ve josh hutcherson tarafından paylaşılan 2010 filmi. anlattığı şey iki kardeşin biyolojik babalarını arayışı değildir aslında, rutin hala gelmiş hayatlardan kopmaya çalışmanın, yeni bir şeyin ve o yeninin eskiyle olan ilişkisinin filmde anlatılan. senaryonun üç odağı da hayatında belli bir statiğin içine girmiş karakterler üzerinedir, yeniyi, daha doğrusu eski olmayanı arzulamaktır üç odağın da ana nesnesi. çocuklar üzerinden bu arkadaşlıklar ve ilk ilişkiler üzerinden anlatılıp paul karakteriyle olan ilişkileri üzerinden devam eder ki paul karakterinin hikayesi de budur. nic ve jules karakterleri de paul ile olan ilişkileri üzerinden kendi evliliklerini ve kendi rutinlerini baştan tanımlamaya girişler, bu statiğin içine atılmış bir entropinin hikayesidir aslında. hikayelerin mutlu veya mutsuz değil, gerçek bir sonla bittiği diyardan koparılıp gelmiştir ki tanımaya değer, beğenmeye layık tek son da budur. oyunculuklar da, senaristler de muhteşemdir fakat filmin sanırım en özel iltifat isteyen noktası müzik zevkidir. vampire weekend ile başlayıp arada fever ray dinlettirir, bowie şarkılarından sonra da mgmt ile bitirir. wasikowska'ya bu filmde aşık olunmazsa bir daha hiçbir kadına aşık olmak mümkün değildir. yani, bir veya öteki şekilde senenin en tüm, en bütün, en muhteşem filmlerinden biridir. sundance ruhu ruhunuza işler, the youth ile birlikte de mutlu mutlu ayrılırsınız filmden.
görüntü yönetmenliğine hayran kaldım. hele ki paul'ün işlettiği yerin bahçesinde çekilen karelerdeki renk cümbüşü inanılmaz.
kurulu düzen-düzen bozucu-düzenin tekrar sağlanması, giriş-gelişme-sonuc oluşturuyor filmde, shakespeare trajedileri gibi. dersimizi alarak bitiriyoruz filmi, en yüce değerlerden biri olan aile her şeyden önce gelir, bizi aile yapan genler değil ilişkilerdir. ne yönetimi, ne oyunculuğu, ne senaryosu, ne mesajları ile bir yenilik getiriyor. üstelik çok da muhafazakar bir eşcinsel filmi. ailenin lezbiyen olması çok önemsiz bir detay hatta. hetero da olabilecek kadar sıradanlaştırılmış bir aile. oğlan çocuk üzerindeki sığ anlatım çok kopuk geldi bana. kısacası bir numarası olmayan, hatta eksikli gedikli bir film diye düşünüyorum. bazen böyle overrated işler çıkar sinemada, kimbilir kimlerin kimbilir neden abarttığı işler. anette bening bu filmin nesiyle altın küre almış olabilir? bunun üzerine natalie portman dururken oscar almasını imkansız buluyorum.
mevcut konu ile çok daha iyisi yapılabilecekken vasat seviyede kalmış film. mark ruffalo'nun jest ve mimiklerine dayandırdığı kaliteli oyunculuğu dışında filmi normalden farklı kılan bir şey yok. izlenmese de olur cinsten.
hakkında yazılmış bir yazı için, buyrun; http://hayal-bozan.blogspot.com/…y-friendly-mi.html
büyük beklentiyle izlediğim için olabilir tabi bilemiyorum da bana fazla sade geldi bu film. tipik orta sınıf amerikan ailesinin başından geçenler. isminden yola çıkarak ebeveynlerle çocukların ilişkilerine odaklandığını düşünmüştüm ben filmin. kötü film değil ama baharatı eksik.
hoş bir film ancak en iyi film dalında oscar'a aday olacak kadar değil. yo yo dostum o kadar değil. mark ruffalo en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar adaylığını hak etmiş ancak fikrimce heykelciği ya bafta'yı da kucaklayan geoffrey rush* götürecektir ya da golden globe'ı kucaklayan christian bale*. * * *annette bening'in de oscar şansının olduğunu pek sanmıyorum açıkçası. yani aday olduğuna göre şansı var tabi ama yo dostum yo bu da olmaz. --- spoiler --- bu filmin en dürüst ve samimi karakteri paul'dür* gel gör ki sonunda ayazda kalmış bekçi çükü gibi kalan yine o'dur. ve biz buna şaşırıyor muyuz? hayır şaşırmıyoruz. neden acaba?? --- spoiler ---
güzel bi filmdi ancak bazı kısımları zorlama olmuş, sürükleyiciliğini zedelemiş sanki. lezbiyen çiftimiz donör sayesinde iki adet evlada kavuşur, bu iki evlat klasik tiplerden; biri inek, diğeri umursamaz. önce çocukların daha sonra da annelerin donörle tanışmasıyla olaylar gelişiyor. --- spoiler --- öncelikle, donörümüz klişelerden kaçamamış; sorumsuz, anı yaşayan, neler kaybettiğinin farkına son anda varan ve yine de hepsini kaybeden yakışıklı adam oluyor kendisi. annelerimizden biri olan nic sanki erkek tiplemesine kaydırılmış, lezbiyen ilişki ya hani ille biri erkek gibi olmak zorunda. klasik işkolik, işi yüzünden karısını aksatan ve sonunda aldatılan bi kadın değil de erkek olsa fark etmeyecekti filmde. mark ruffalo her zaman olduğu gibi yakışıklı. gözümüze sokmanıza gerek yoktu sayın yapımda emeği geçenler. ricardo chavira ile kardeş gibiler di mi bu arada? ve özellikle lezbiyen çiftimizin gay pornosu izlemesi, jules bir penis görünce özlemiş gibi yansıtılması pek doğru olmamış. doğru değil de basit kaçmış o film için, daha derin konuları sıkıştırabilirlerdi lezbiyenlerin penis özlemlerini işlemek yerine. çocukların arkadaşlarıysa bu durumu normal görüyor gibi, iki adet annesi olan çocukların olabilecek buhranlarından bahsedilmemesi güzel olmuş, klişeden kaçalım. ve jules; julianne moore tabii ki mükemmel, son sahnelerde yaptığı evlilik konuşması mükemmeldi. yine donörle olan ilişkisine tahmin edildiği gibi kızının değil de oğlunun normal tepki vermesi çok hoş olmuş. ancak bu çağda motosikletli serseri bunalımını yine yaşattıkları için kendilerini kınıyorum. başka ilginçlikler bulun artık insanlara; motosiklet, dövme ya da sevişme maalesef ilginçlik, aykırılık katmıyor. --- spoiler ---
bana ferzan ozpetek filmlerinin amerikan versiyonu gibi gelmiştir. bir aile, olmaması gereken cinsel yakınlasma ve sonucunda ailenin dagılma noktasına gelmesi. ama sonra aile onemli deyip eski hallerine donmeleri ve konuyu dogru durust konusmamalari ve de en az 1 cift gay. ferzan ozpetek filmlerini cok severim, bu film onlara yaklasamaz bile. cunku bu film asıl vurgulanması gereken gay ciftin ilişkilerini toparlama nedeni ve de neden babanın annelerden birine asık olması gibi can alıcı noktaları cok yuzeysel gecmiş sanki.
--- spoiler --- lezbiyen bir çift, 18 sene önce sperm bankası yoluyla 2 çocuk sahibi oluyor. çocuklar, biyolojik babalarını buluyor. çift önce endişeleniyor ailede sorun olabilir diye, sonra içlerinden biri "baba"yla ilişki yaşamaya başlıyor. marjinal değil mi? kimbilir ne ilginç bir filmdir? değil işte. film o kadar sıradan ilerliyor ve herkesin çevresinde bir şekilde yaşanmış olayları o kadar sıradan gösteriyor ki, karşı komşunuz çaya gelmiş de size hikayesini anlatıyor gibi. lezbiyen çiftin yerine hetero bir çift koyun, bir şey değişmez. yönetmen lisa cholodenko'nun amacı da bu zaten; eşcinsellerin marjinal, çok iyi ya da çok kötü olmadığını, heteroseksüeller gibi iyi, kötü, sıkıcı ya da eğlenceli vs. olduğunu anlatmak. oyuncular çok başarılı. çocukların paul ile restoranda tanıştıkları ve paul'ün eve gelip çiftle tanıştığı sahnelerdeki endişe, rahatsızlık çok güzel yansıtılmış. annette bening ve julianne moore'un yaşlandığını görmek ise kötüydü. filmde en acıdığım karakter paul. adam birdenbire 2 çocuğu olduğunu öğrendi, onlarla tanıştı, aşık oldu, aile kurmayı ne kadar istediğini fark etti. sonra tüm aile yine bir araya toplandı, tanya'ya da rest çekmişti zaten. bu eleman kaldı öyle tek başına. filmde bu kadar yüzeysel gitmek yerine biraz daha derine inilebilirdi. mesela; nic'ten yeteri ilgiyi görmeyen jules'un neden kadın yerine bir erkekle birlikte olmayı seçmesi gibi. ya da bir erkeğin, aşık olduğu evli bir lezbiyenin onu sadece cinsellik ve ego tatmini için kullanmasının nasıl bir his olduğu gibi. güzel bir film; ama en iyi film dalında oscar adayı olacak kadar değil. --- spoiler ---
özet geçmek gerekirse: hava ne kadar güneşli ve sıcak olursa olsun lezbiyenler kot pantolon giyer.
iki lezbiyenin muntazam bir aile hayatı ve aralarına sonradan giren çocuklarının dönoru olan bir erkeğin hayatlarına etkisi. çok güzel bir film olmuş. bu sene oscar'a aday olan filmler ikiye ayrılıyor. bir kısmı based on a true story (127 hours, the fighter, the king's speech, the social network) bir kısmı ise "yeniden yaratma" üzerine kurulu. winter's bone'da amerika birleşik devletleri'nin hiç bir eyaletinde söz konusu olamayacak kadar yıkık dökük ve açlık sınırında yaşayan insanların olduğu bir mekan kurulması, toy story 3'de oyuncakların canlı olması ve onların gözünden bu dünyayı izleyebilmemiz ve buna inanmamız, inception'da insanların rüyalarından fikir çalınması ve fikir yerleştirilmesinin ne kadar normalmiş gibi bize aktarılması gibi bu filmde de iki lezbiyenin bu kadar rahat bir şekilde (ki olması gereken budur) bir aile kurmaları ve çocuklarıyla mutlu mesut yaşamaları yansıtılmış. yani bir çok filmde bir şeyler yeniden yaratılıyor ve bunları içerimizde normalleştirmemiz isteniyor. --- spoiler --- annette bening / nic: daha önce görmesem bu kadının lezbiyen olduğuna inanırdım herhalde. bir şeye kızdığında ses renginin erkeksi bir hal alması, sesin kalınlaşması, kaşların ve bakışların daha erkeksi bir hal almasından tut, üzüldüğünde dünyanın en zarif kadınına dönüşmesine kadar manyak güzel bir rol çıkarmış annette kadını. oscar'ı alırsa hiç bir şekilde şaşırmayacağım. julianne moore /jules: neden oscar'a aday yapmadıklarını kesinlikle anlamıyorum. harika oynamış yahu. hayvanlar gibi iyi oynamış. daha ne yapsaydı diye kendi kendimi yiyorum. aile hayatının monotonluğundan sıkılıp, üstelikte kendine epey uzak bir duruma (cinsel yönden) pervasızca sarılması. denize düşüpte yılana sarılmak cümlesini anımsatıyor bana. kadın cinsinin içindeki o derinliği, o gel gitleri, yaşı geçkin olduğu halde bir şeyleri delicesine değiştirme isteği, bir kadına hükmedilince, ona değersizmiş gibi davranılınca (nic'in eve bakması v.s.) bunu kabullenemeyeceği, bir kadının sadece bir erkekten değil bir kadınla da beraber olsa ondan da uzaklaşmak isteyebileceği duygularını (belki de ona daha da yakınlaşmak içindir kim bilir) en odunundan bir erkek olan bana bile hissettirdi bu harikulade kadın. mark ruffalo / paul: güzel oynamış abimiz. sperm bağışladığını bile unuttuğu sırada "çocuklarınız sizinle görüşmek istiyor" cümlesine verdiği o ne yapacağını bilmez ama abartılı da olmayan şirin ve heyecanlı tepkilerini çok beğendim. tam olması gerektiği gibi oynamış. jules ile yakınlaşması çok sorumsuzca ama o yaşına kadar aile kuramamış, bunun özlemini çektiğinin bile farkına varamamış orta yaş üstü bir adamın, üstelikte bir çocuğunun annesi olan bir kadına abayı yakmak istemesi kadar -bence- doğal bir şey olamaz. ama tabi ki olmaması gereken şeyi, hiç bir şeyin sonunu düşünmeden yapmaya kalkması çok sorumsuzca. mia wasikowska / joni: joni bu filmin gizli başrol karakteri. genç kızlığa yeni adım atan bir kızın nerelerde ve hangi şartlara ne kadar dayanabileceği ve ne tepkiler verebileceğini çok iyi yansıtmış mia. ileride çok iyi şeyler yapacak bu oyuncu kişisi. muhteşem bir güzelliği var. aşık olmamak elde değil. josh hutcherson / laser: çoğu yazar bu çocuğu beğenmemiş ama ben tam aksini düşünüyorum. 15 yaşında içine kapanık ve özgüvensiz bir ergeni harika oynamış. onun haricinde derin bir karakter olmadığı için fazla bir şey yazmama gerek yok. ayrıca filmin başlangıc jeneriğinde ki müzik, pro evolution soccer 2011 adlı futbol oyununda bulunan müziklerden bir tanesi --- spoiler --- bence ellerinizi yavaşca mouse'a götürüp bu filmi indirin. ya da gidin sinema'da izleyin. ama izleyin. çünkü güzel.
bir lesbian spank inferno değil.
filmin ismini türkçe'ye iki kadın, bir erkek olarak çevirmişler. yaratıcılığınızı yirim...
konusu hakkinda hicbir fikrim olmadan gidip izledigim, beni mutlu eden film. cogunlukla gulduruyor ki bunu da beklemiyordum. annette bening, julianne moore ve mark ruffalo'nun oyunculuklari insani hic rahatsiz etmeyen bir muhtesemlikte, bunu bekliyordum.
juno ile kıyaslandığını okuduğum zaman öncelikle mutlaka izlemeliyim diye düşünmüştüm. izlemeye başlarken de bakalım bu filmde ne tür bir marjinallik var dedim kendi kendime. bu düşüncemi lezbiyen aile ile karşıladı film. akan, giden, güzelce izlenen bir film. marjinal bi ailede her bireyin konumuna, rolüne, ikilemlerine, karşılaştığı zorluklara değinmisler. ayrıca gözümden kaçmadı değil, julian moore'un izlediğim son 4 filminde kadın bir sekilde lezbiyen ilişki yaşıyor. neden bu üst üste seçimler diye sormadan edemedim kendi kendime. bulamadım cevabı.
gıcık olarak izlediğim film. --- spoiler --- hatun lezbiyen ama dur şu taş herifle bir sevişssin rating alalım demişler. hayır aldatacaksa neden başka lezbiyen yerine hetero bir erkek seçmişler. tabi ki rating için. julianne moore un çillerine bakmaktan filmi izleyemedim üstelik. --- spoiler ---
enteresan bir senaryonun gercekten usta oyunculuklarla birlesmesiyle zevkle izlenen bir film cikmis ortaya. kahkaha attiran espirilerin yaninda ayrintilarda sakli komiklikler var, duygusallik var, alisilmamis ama son derece dogal bir aile var. tekrar tekrar izlenesi bir film, sempatik. hikayede es gecilen ayrintilar yok muydu? vardi evet, ama es gecilmeyen kisimlar o kadar guzel islenmisti ki, bana batmadi acikcasi. tek anlayamadigim (benim fark ettigim kadariyla 2 defa) kadraja giren mikrofonlar oldu, ki sahsen oyle super dikkatli bir sinema izleyicisi degilimdir, gormem oyle ayrintilari. ben bile ilk izleyisimde bu ikisini gorduysem dikkatli izlesek daha fazlasinin cikma ihtimali yuksek..uzun metrajli bir filmde neden es gecilir boyle seyler bilmiyorum. izleyicinin konsantrasyonunu bozan bir durum neticede.. yine de fazla kotu elestiri yapamiyorum, cunku mutlu ayrildim filmden.
--- spoiler --- inandiriciliktan yoksun bir lezbiyen cift izliyoruz film boyunca. birakin birbirlerine asik olduklarını, lezbiyen olduklarina bile ikna olamadim ben. sanki uc bes kisi toplanmıslar haydi evcilik oynayalim demisler. aile kadrosunda da erkek sikintisi yasanmis ve annette ben cocuklarin hem anasi, hem babasi olurum diyerek atilmis gibi. bence film gay ciftlerin de aile kurup toplumda normal kabul edilen hayatlar kurabilecegi mesaji vermek isterken her gay bir gun straight'ligi tadacak mesajı vermis. --- spoiler ---
2011 en iyi film adaylarının hepsini izleme konusunda hırs yapmış biri olarak son izlediğim filmdir. niye böyle bir hırs yaptım bilmiyorum o ayrı ama keşke en sona bu filmi bırakmasaymışım, çünkü gayet güzel filmler var bu sene diğer adayları göz önüne alırsak gayet vasat bir film. ebeveyn bir erkek bir kadın olsa bırakın oscar adaylığını yüzüne bakılacak bir film değil fakat akademinin bu eşcinsellik lezbiyenlik gibi kavramlara sıcaklığı yüzünden (bkz: brokeback mountain) adaylığı kapmış gibi görünüyor.
-ne yazık ki- geleceğin çekirdek ailesi
bu filmi ilk duyduğumda aha dedim akademinin ve hollywood'un anahtarını almışlar bile. homofobiliğin en büyük kusurlardan biri sayıldığı düzendeyiz artık ve bu film ile bunlar anlatılacak sandım. konusunu okuduğumda komedi filmi bekledim. sanırım eğlenceli bir anlatım sunacaklar sandım. birçok şeyle dalga geçme şansları var zira malzeme olarak. filmi izlemeye koyuldum, yaklaşan oscar ödüllerini yakalayabileyim diye. ancak, hayal kırıklığındayım. yer yer gülen arkadaşlara imreniyorum şu an zira filmde komedi unsuru tamamen çıkarılmış. film ağır bir dram halinde devam ediyor ve ben filmde dönüm noktası yapabilecek bir patlama da göremiyorum. beklerken sıkıldım, aha şimdi geliyor diye diye. ama olmadı. oyunculuklara laf etmeyeceğim, zira zaten akademiler vermiş cevaplarını ancak filmin kurgusu kanımca olmamış. gereksiz ayrıntılara boğulmuş film. ana fikri de ben anlamadım. sinemayı mesaj kaygılarıyla seyretmem ama ben filmden bi bok anlamadım. bir yerlerde yorumlandığı gibi, film akılda kalabilecek bir konuda değil. homofobi, eşcinsellik mevzularına da pek kafa yormuyorsanız filmde sadece sıkılırsınız.
alışık olmadığımız bir çekirdek aile ve çekirdek aileyi oluşturan lezbiyen bir çiftin çocuklarıyla ve donör babayla mücadelesi... --- spoiler --- i understand... --- spoiler ---
film başladığında ne oluyor lan bu nasıl aile diyip filmin ortasına doğru tamam lan panik yok the kids are all right dedirtmiştir.
sade ve güzel bir film. güldürdüğü sahnelerin yanında iç burkan detaylarıyla da kendisini sonuna kadar ilgiyle izlettirmeyi başarmıştır. --- spoiler --- spermlerini kullanan ailenin lezbiyen bir aile olduğunu öğrenen paul'ün şaşkınlıkla "i love lesbians" dedikten sonra kendi kendine yaptığı "ne diyorum ben yaa?" mimiği güldürdü. aldatıldığını farkeden nic'in sessizce yemek masasına gelip oturması ve duyularının bir süreliğine silikleşmesi durumu, annette bening'in de katkılarıyla, nic'in her ne kadar dışarıya belli etmese de beyninde ne tür fırtınalar koptuğunu seyirciye çok başarılı bir şekilde aktarıyor. ayrıca eve sarhoş gelen kızın disiplinli annesi nic'e söylediği "ne istiryorsun benden? bütün a'ları aldım. başvurduğum bütün okullara kabul edildim. şimdi herkese ne kadar mükemmel bir lezbiyen ailen olduğunu gösterebilirsin" sözleri olaya nic açısından bakarsak çok sert ve yaralayıcı. kendi kızlarının bile lezbiyen ailelerin topluma birşey kanıtlama ihtiyacı duydukları hissine kapıldığını görmek nic ve jules için kırıcı olmalı. --- spoiler ---
''lezbiyen de olsak şahane çocuk yetiştiririz. bir evde iki anne olması; bir anne ve baba olmasından aslında çok farklı bir şey değildir. insanın olduğu yerde zaten sorun olur. ama sorunlar aşılır. iki anne güzel, aynı anne ve baba gibi, çok da farkı yok aslında'' temasını işleyip bağıra bağıra eşcinsel lobiye selam çakmak dışında bi sik yapmamış ve klasik olarak oscar'a aday olmuş filmlerden. imdb verdiği puanla bir filmin ne kadar iyi olduğunu bugün itibariyle sana hala anlatatabiliyorsa, bunu sekize böl, 22 çıkar, üç ekle. biri de senin olsun. gerisi kırmızı halı, etek, döpyes, kürek.
gereksizligin sinirlarini zorlasa da enteresan bi konusu olan, baslari superdi de ikinci yarisinda neler olsa film adam olurdu seklinde bi beyin jimlastigine suruklemis film. ey kalifornia bagrinda ne cool hayatlar besliyormussun, havan ne aydinlik, gunesin ne guzelmis.
allahim nasil antipatik bir ikili, bunun lezbiyen olmakla bir ilgisi yok, lezbiyen olursun seker gibi de olursun. bunu essek kadar olmus cocuklariyla ilgili her durum karsisinda hala etraflarinda bir pedagoglar birligi varmis gibi onanma ihtiyaci hissetmeleri veya yazili bir mutabakata varmiscasina anlasamamalari uzerinden soylemiyorum. aksine bunlar toplumdan ayri dusen boylesi bir ciftin hayati icin muhtemel detaylardi. hatta jules'in seneler sonra spermleri disinda ilk defa karsisinda buldugu sperman ile aralarinda bir cekim yasanmasi da anlasilir. ama nasil desem, nic ve jules karakterleri kendi baslarina bile yeterince iticiyken, bir cift halini aldiklarinda ve hatta vasat oyunculuga da maruz kaldiktan sonra sifir noktasi monitorum olan itme kuvveti beni koltuga zimbaladi. bu yuzden nic ve jules'in olmesi gerektigini dusunuyorum.
ağustos böceklerinin eşliğinde hoş sohbetler yaptığımız akşam yemeklerini hatırlatan, olağan temposuna rağmen insanı sıkmadan izlenebilen hoş bir film.
filmin muhafazakar bir tarafı var, evet. yani lezbiyen sevişmesi vs. hetero seks olarak baktığımızda konvansiyonel bir bakış var, eyvallah ama bence film bunu bilinçli ve büyük bir şevkle yapıyor, zira lezbiyenliği 'normal'leştirmek için yapılacak ilk şey mainstream olabilmek yönetmenin şiarına göre. o yüzden tüm bunları klişe ya da "muhafazakar" bulmak çok anormal değil, çünkü filmin derdi hikayesini straight insanlara alışkın oldukları kalıplarla anlatmak. özetle film aslında kendi sahtekarlığının farkında: bir sahnede neden erkek-gay pornosu izlediklerini açıklarken lezbiyen pornolarında çiftlerin gay rolü yapan heterolar olduklarına bağlıyordu ya lafı julianne moore, bu film için de aynısı geçerli. o yüzden yorgan altında sevişen lezbiyen çift ile hardcore izlediğimiz hetero seks filmin en kötü tarafı değil bence. daha kötü ve muhafazakar olan şu: yıllarca aşağılanmış, belki de eğilimi yüzünden öldürülüp ayrımcılık görmüş homoseksüellerin kabul görebildiği bir dünyayı anlatan "liberal" söylem destekli bu filmin bile hala evlenmeyi reddeden, bir baltaya sap olmak yerine bahçedeki saplarla uğraşan bir adamı kaybeden olarak yansıtması ve sanki evlenmemeyi dünyanın en kötü meselesiymiş gibi göstermesinde ve dahi o adamı da filmin sonunda 'yola' getirmesinde. onun haricinde filmin kurgusu iyiydi mesela. sadece bir kesmeyle bile güldürebildiği anlar; asılnda noah baumbach'ın kralı olduğu, rahatsız durumlar vardı; oraları beğendim. filmde güzel farklı detaylar da mevcut. mesela çocukların babayla ilk tanıştıkları sahne: erkek olan tanışmak istiyor, ablası tanışmayı ayarlıyor biraz da gönülsüz şekilde ama buluşmanın sonunda kız pozitif, erkek ise negatif görünüyor. bunun sebebi bence şu: çünkü kız 'inek', okulunda başarılı ve kariyeri parlak olabilecek, yani topluma tam olarak ayak uydurabilecek biri ve onun babasının tipi alternatif bir cool'luk taşıyor, yani kız yıllardır kendisine anneleri tarafından dayatılan hayatın her anlamda dışında kalmış biriyle tanışıyor. kardeşi ise görece tembel, okulda başarısız ve daha da güzel bir detay olarak onaylanmayan biriyle arkadaşlık ediyor, yani kafasına göre yaşıyor; aslında babası gibi. işte bu noktada filmin dinamikleri beklenir şekilde işliyor ve çocuk babasından hoşlanmıyor, çünkü toplum öyle tipleri kabul etmez, o da babası gibi "başarısız" biri olabileceğinden korkuyor belki ve sonrasında arkadaşıyla da arası bozuluyor, aynen diğerlerinin de adamı dışlaması gibi. özetle the l word'ün misal gay seksi anaakımlaştırıp estetize etmesine benzer şekilde mevcut muhafazakar toplum dinamiklerini onaylayan ikiyüzlü bir film. *** yani özetle deyip şak diye tek cümlede böyle açıklayınca ben de dedim kendi kendime o zaman niye bu kadar uzun yazdım diye, neyse bir dahakine abstract vermek lazım.
vampire weekend*'le başlayip, mgmt *'yle biten film. --- spoiler --- donör baba filmin en dürüst adamiyken kötü adam olup çikiyor, ama bu haksızlık! --- spoiler ---
catherine breillat örneğini vermek istiyorum: kadın ve cinsellik üzerine düşünen bir insan olması, breillat'nın sinemasının sorunlu olduğu gerçeğini benim gözümde değiştirmiyor: lisa cholodenko'nun da lezbiyen olmasının, "iyi.." bir lezbiyen filmi çekmesi için yeter sebep olmadığı gibi.. homofobik gaylerin olduğu gerçeğiyle yüzleştiğimiz gibi, bununla da yüzleşmek gerekiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…ids-are-all-right.html)
lezbiyen çiftlerin de muhafazakar değerler taşıyabileceğini gösteriyor. aile kurumunun yüceliği ve saadeti herşeyden önce... aman çocuklara birşey olmasın! mesajlar dışında, film ve oyunculuk gayet iyi.
sonuyla beni sinir eden film. --- spoiler --- aileyi ayakta tutmak bütün suçu bi tane adama yıkmakla olmuyor maalesef. kendinde de suç aramak, yaptıklarını da söyle bir ölçüp biçmek gerekiyor. filmin sonunda adam dışında hepsi akladı kendini maasallah. bence filmin tek dürüst karakteri joni'ydi. en azından hissettiklerini söyleyebilecek cesareti vardı. --- spoiler --- film bu problematik tavrıyla oscar alsaydı cidden çıldırırdım. ha gittiler oscar'ı the king's speeche verdiler. o da ayrı ya neyse..
(bkz: pozitif ayrımcılık)
sonu havada bitmiş bir film.çocukların babalarıyla durumuna noldu?anneyi affedin baba kötü oldu.hoş adamdı halbuki.
--- spoiler --- bu filme alternatif bir son olarak, nic son sahnede selvi boylum al yazmalım'daki buğulu türkan şoray sesiyle "sevgi neydi? sevgi emekti." dese hiç sırıtmaz. --- spoiler ---
hakkında milliyet sinema'da homofobik bir yorum yayınlanmış olan sinema filmi. yorum şöyle başlıyor (dakka bir gol bir): --- spoiler --- lezbiyen ve homoseksüel ilişkilerin normal karşılandığı, annette bening ve julianne moore'un başrölleri paylaştığı 'iki kadın bir erkek' ilginç konusu ve sürpriz sonuyla acaba oscar adaylığını hak ediyor mu? (başr"ö"l şeklindeki yazım hatası tamamen kaynağa aittir.) --- spoiler --- http://sinema.milliyet.com.tr/…/1362872/default.htm "lezbiyen ve homoseksüel ilişkilerin normal karşılandığı ..." eşcinselliği normal karşılamak diye bir şey yok. eşcinsellik zaten normaldir ve doğaldır. "norm"al dediğimiz kavramı, yani "norm"ları kim belirliyor. milliyet gazetesi normal bir gazete midir mesela? hadi diyelim ki eşcinsellik normal değil. anormal bir şeyi normalleştirmeye çalışan bir filmin oscar adaylığını hak etmediğini iddia etmek homofobi değil midir? hak etmemesinin sebebi bu mudur? hey yarabbim.
gene bir california tekisi gene bir saraplar felan filan. yapacagini yapmis gene birileri anlicaginiz. biraz inandiriciliktan uzak olmasindan dolayi komik olabilen, ama icinde bulunan kriz sayesinde inandiricilasan bir film. ufak ufak entel kesime hitap eden komik. eglenceli.
sevimeden sonra bahcivanin yanina iner. - home depot ya gittin mi? + evet. simdi dondum! hic sira yoktu - bu suratindaki gulumseme ne boyle? + gulumseme mi? o sadece suratim
ilginç bir detay: mark ruffalo sadece altı gün bulunmuş sette. kastinge en son dahil olan adam olup, neredeyse bir haftalık çalışmasıyla oscar'a aday olması nefis bir ayrıntı onun adına.
vizyonda +18 ibaresi ile gösterilmekte olan filmdir aynı zamanda...(oscar adayı bir filme porno muamelesi çeken zihniyeti tebrik etmek gerek)
kötü bir film.. özgür yaşamayı seven, hayatın hızından uzakta bir evi ve işi olan, kendi bahçesinde yetiştirdikleriyle insanları mekanına bağlayan, canı istediği an sevişebilecek birini bulan ve doğal olarak bir motorsiklete sahip o adama ne oldu karkadaş? nereye gitti? bu kadar kısa mı ömrü.. hadi bu abiyi geçtik.. o genç çocuk nerede.. kız gidiyor üniversiteye insan gelip yalnızlığını paylaşmaz mı? beğenmedim ben arkadaş.. o yüzden daha fazla yazamayacağım.. zati sevmediğim şeyi niye uzun uza anlatayım ki?
--- spoiler --- sıradan bir filmi al hatta film yapmaya gerek bile görmeyeceğin bi hikayeyi al. anne babalar çocuklar olsun. işte çalkantılar filan. sonra o babanın yerine bi anne daha koy. işte böle bişey. artık o kadar da garipsemediğimiz şeyler olduğu içöin e yani noldu şimdi diyebiliyorsun. ilişkiyse ilişki ister iki kadın arasında olsun isterse anne çocuk arasında olsun. --- spoiler --- yine de sevgi vardı filmde iyi yansıtılmış. izlenebilir.
orijinal bir konu, iyi oyuncular, kötü son hepsi bu filmde bütün film boyunca bir hareketlenme bekliyorsunuz ama olmuyor ama yine de güzel filmdi hakkını da vermek lazım --- spoiler --- jules'un paul ile öpüştüğü sahneye kadar filme devam etmek hiç içimden gelmedi oradan sonra da güzel bir şeyler olacak diye filme devam ettim ama olmadı.konunun orijinalliği dışında filmden fazla bir şey beklememek gerekir --- spoiler ---
muhafazakar bir yönetmenin, bu işten de ekmek yenilebilir düşüncesiyle çektiği bir film. --- spoiler --- her şeye sahip gibi gözüken lezbiyen bir çiftin, bütün hayatlarını bir eksikliğin üzerinde kurguladıkları tezi üzerinden hareket eder film. o eksiklik, bir gün aniden hayatlarına gayet gizemli ve "bu zamana kadar sen nerelerdeymişsin be arkadaş!" dedirten bir "şey" olarak giriverir. (bkz: iş hayatında başarısızlığı ile klasik anne rolünün layık görüldüğü kadının donör babanın çüküyle karşı karşıya kaldığı sahne) --- spoiler --- kusuruma bakmayın lütfen, "şey" ve "girmek" fiillerini aynı cümlede şaibeli bir şekilde kullanarak yaptığım şey ne kadar ucuz ve basit bir numaraysa, bu film de o kadar basit ve geri kafalı bir anlayışın ürünüydü. tamam arkasındaki ideolojik yapının pek de kaale alınacak bir tarafı yok. fakat o kısmını görmezden geldiğimizde dahi, ne oyunculuğu ne kurgusu ne de hikayesi hiçbir şeyiyle olamamış bir film kalıyor geriye. beğenenler neresini nasıl beğendi merak bile edemiyorum açıkçası.
alışık olunmadık türden bir hikaye anlatmasına rağmen, alabildiğince doğal görünümlü bir filmdir. komedi gibi başlayıp melodram gibi bitiyor. sıkıcı değil, izlenebilir bir filmdir. --- spoiler--- julianne moore herşeyini* vermiş film için. ** --- spoiler ---
film gayet hollywood, gayet ortalamaydı. en güzel detay ise sanırım julienne moore'un saçı. ne güzel bir kızıl o öyle? ben de istiyorum.
eşcinsel yapısıyla bir aile kurmanın mümkün olmadığını anlatan bir film gibi geldi bana. filmde ne kadar her ikisi kadın da olsa, eşlerden birisinin baba gibi davranması, bunu kendine görev edinmesi; aile yapısının doğal süreç içinde insanlara roller yüklediğini ve cinsiyetiniz ne olursa olsun o forma sizi bir şekilde soktuğunu gösteriyor.
iki lezbiyen kadinin el birligiyle bir hetero adamin hayatini sikip atmasini konu alan vasat bir film.
--- spoiler --- tatmin olmadigim noktalar vardi filmde. cok acikca soylemek gerekirse bir escinsel evliligi desteklemek adina goz ardi edilen bir donor karakteri ve onun hikayesi var. bunun cok eksik kaldigini dusunuyorum, sirf bu tarz bir aileyi gozumuze sokmak adina. bunu bir sorun oldugu icin soylemiyorum kesinlikle. gayet de guzel bir derdi var ancak bunu yapacagim derken biyolojik babaya yapilan dislama hic olmamis durustcesi. evet evliligi gene korumalisin, desteklemelisin aileyi yok etmesine izin vermemelisin ama nic karakterinin kapiya gelip de donor karaktere 'bu senin ailen degil benim ailem. git kendi aileni bul.' diyip suratina kapiyi kapatmasi, hiiiiiic yakismamis filmin akisina, hikayesine.. sadece belli bir perspektiften bakmak zorunda hissetmisler kendilerini yapimcilar. hani sey gibi 'ne olursa olsun bu bir aile ve her diger aile gibi yikilmamaya hakki var.' dusuncesi gereksiz vurgulanmis ve bu olurken diger bir hikaye gume gitmis. ayrica cocuklarin tripleri de cok gereksizdi bu konuda. hayir bu cift straight bir cift olsa cocuklara kesin anlayisla karsilama vurgusu yaptirilirdi aldatma hikayesi. burada neden boyle bir tavir aliyorlar? cunku onlar bizim ebeveynlerimiz ve no matter what they are onlari seviyoruz ve biri zarar vermeye calisirsa biz de onlarin yanindayiz.. ay valla cok gereksiz ayrintilar bunlar.. cocuklar uzerinden de altini cizmenin geregi yok ki.. bu anlasiliyor zaten cok acik.. gayet de adamla iyi anlasiyorlardi ve annelerinde bulamadiklarini onda kesfediyorlardi ve bu onlari mutlu ediyordu.. --- spoiler ---
nic'le kendimin benziyen yanlarini gorup, sirf bu nedenle sinir oldugum film. --- spoiler --- sanirim, bazen oyle cekilmez olmak icin, lezbiyen olmaya gerek olmuyormus. mukemmeliyetci olmak, insanlari kontrol altinda tutmaya calismak, kendinde sevdigin, dahasi saygi duydugun ozellikler olsa da, disaridan bakinca gercekten cekilmez olabiliyormus. film bitince hissettigim en yogun duygu bu oldu. butun bunlar bir yana, sinir olmakla birlikte, 2 duygu daha vardi filmin bana hissettirdiği. 1.si nic'e duydugum sevgi ve sefkat, 2.si de "lan ben de mi boyle kontrol altinda tutmaya calisirken bir seyleri, her sey kontrolumden cikcak?" korkusu. --- spoiler ---
(bkz: #22847430)
işlediği konu bakımından benim ne yazık ki bir başka örneğini görmediğim o nedenle bazı noktalarda pek sıradan işlenmiş olmasına karşın beğendiğim film. tek boyutlu işlenmesine rağmen insanı lezbiyen ilişki üzerinden kadın-erkek ilişkileri üzerine düşündürmesi bakımından işlenen konuyu anlamlandırarak ortalama bakış açısıyla da olsa kendini beğendiren bir film ayrıca. oyunculuklara da değinmeden geçmek haksızlık olur; ilişkinin kadın tarafını canlandırdığı için işi biraz daha kolay olan julianne moore'un oyunculuğuna diyecek yok. " erkeği " tarafından sürekli kontrol altında tutulan, öte yandan kendini gerçekleştirme isteğiyle dolup taşan edilgen kadın rolünün altından gerek kendini ifade etmek istediğinde ıslanıp kızaran gözleriyle, gerek histerik tepkileriyle, gerekse başkasına kaptırdığından kendi üzerindeki kontrolünü yitirmiş, " kontrolsüz kadın " çizgisindeki duruşuyla takdir edilesi bir biçimde başarıyla kalkmış. annette bening ise erkek ayağını canlandırdığı lezbiyen ilişkide, kısa saçlarıyla eli cebinde dolaşıp yandan yandan bakan, arada sırada ses tonuna erkeksi vurgular yapmaya çalışan, fakat hilary swank'in bir boys don't cry'daki, ve hatta million dollar baby'de sergilediği performansın yanında esamesi okunmayacak oyunculuğuyla hayal kırıklığına sebep olmadı desem yalan söylemiş olurum. hatta yine sıradışı ve/veya psikopat bir anneyi canlandırdığı running with scissors'daki kendi oyunculuğuna bile yaklaşamamıştır kanımca. mark ruffaloya gelince; ağzında sakızla o kadın senin bu kadın benim duruşu kendisinin tipine hiç gitmediğinden oyunculuk feci sırıtmış kendisinde. karısını seven, evine bağlı, aşık erkek rollerine daha çok yakışıyor tip itibariyle. bu rolde daha çok stephen dorff gibi hırpani görünüşlü bir adam, veya brad pitt gibi her rolün altından alnının akıyla çıkabilecek denli iyi bir oyuncu bulunmalıydı. mark ruffalo'yu sevmek, oyunculuğunu da bir yere kadar takdir etmekle beraber (bkz: zodiac) ağzında sakızla her gece başka biriyle yatıp kalkan adam rolünde pek beğenemedim. lezbiyen çiftin kız evladı rolündeki mia wasikowska harika bir seçim olmuş. cinsellikten ürken ve cinselliğiyle ilgili farkında olmadığı soru işaretleri olan, zeki, çalışkan, masum genç kız rolünü güzel uzun sarı saçları, tertemiz iri bakışlı gözleri ve çekingen ifadeleriyle çok güzel yaşamış. özellikle biyolojik babasıyla kapı ağzında yaptığı konuşmayla beni bitirdi. dudakları titrerken, yüzünün sağ yanının hafifçe seyirmesi, gözlerinin dolması ve o " i wish you were... "; " better. " derken sesinden düşen mutsuzluk resmen içe işliyor. tebrik ediyorum kendisini. josh hutcherson ise söz edilmeye değer pek bir şey katmamıştır filme, ne rolü ne oyunculuğu ile. yalnızca lezbiyen çiftin " perfectly normal " evlatlarının erkek olanı çizgisinde, herhangi bir anne-babanın herhangi bir çocuğunun yaşayabilecei sorunları yaşayan erkek çocuk rolündedir. kötü değil, ortalamadır. netice itibariyle; iki anneyle büyüyen biri kız biri erkek çocuğunun büyüme çağında yaşayabileceklerini kıyısından köşesinden, pırtık pırtık da olsa işleyen güzel bir senaryoyla, farklı bir dünyaya pencereden bakmak suretiyle misafir olmak için izlenilesi, üzerinde düşünülesi hoş bir film.
seyretmeden önce beklenti minimize edilirse hayal kırıklığının dozu azalacaktır, zira bittiğinde havada kalan çok nokta var
iyi bir hikayenin hollywood tarzı anlatımla cıvıtılarak yazık edildiği film (ferzan özpetek'in yeniden çekmesini istiyorum)
karakterlerin çok güzel s.ktir çektiği film. fuck youeee ne güzel yakışıyordu ağızlarına. film de güzel,izlenesi ve ilginç bir filmdi.
annette bening'in performansının çok çok iyi olduğu film. öyle ki, oyunculuğu ekrandan oluk oluk akan duygu parçacıkları ile yoğun empati yaptırıyor insana.
filmde aklımı mesgul eden tek sey bahçivanın gercekten kokain kullanıp kullanmadığı oldu. onun dışında yakışıklı erkeği ve penisinin azametini gören her sürtüğün(eşcinsel olmasa da) tüm cinsel tercihlerinin yahut eğilimlerinin sapacağını anlatıyor. vakit kaybı.
o bu değil de looserlık bu kadar mı yakışır bi adama, ey mark ruffalo?
ataerkil kaygılardan sıyrılamamış vasat bir film. --- spoiler --- nic karakterinin metninde ne orta yaş bunalımına bulanmış lezbiyen bir kadın ne de cinsel tercihi bir yana sadece cinsiyet olarak orta yaş bunalımına bulanmış bir kadın var. zira cinsel tercihinden bağımsız, hatta cinsiyetsizleştirilipp antropoz sancıları çeken tipik bir amerikan babası yazmışlar. eşinin kariyerini çiğneyen, sürekli itiraz eden, o erkeklere özgü "bu ailenin reisi benim" mottosuyla her şeyi etrafındakilerin burnundan getiren bir baba... biraz deşsek amerikan milliyetçiliği bile çıkar nic'ten, eminim. kaldı ki yönetmenin/senaristin penceresinden bakmaya çalışıp "acaba dünyadaki ataerkilliğin ne kadar sert bir kabuk olduğu, her koşulda isteyerek ya da istemeyerek buna sarıldığımız mı gösterilmeye çalışılmış?" vs... diye düşünmek için gayret göstersem de, bu film, bu amacın ürünü değil, çok net. bu film olsa olsa bu düşüncenin yansıması, gerçeğidir; mutlak erk dayatmasından sıyrılamamışlıktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- jules ve nic üniversitede karşılaşıp birlikte yaşamaya başlamış ve sonrasında evlenmişler. iki tane de teenager çocukları var, allah bağışlasın. evin maddi sorumluluklarını daha baskın bir tip olan nic üstlenmiş, jules daha ziyade evde çocuklarla ilgilenmek durumunda kalmış. her ne kadar birbirleriyle ve çocuklarla olan ilişkilerinde anlayışlı, sevgi dolu olmaya çalışsalarda zamanla klasik bir aileye dönüşmeleri kaçınılmaz olmuş. bir gün çocuklar kendilerinin olmasına vesile olan donörü merak ediyorlar ve bir şekilde iletişime geçiyorlar. paul üniversiteyi bırakmış ve kendi işini yapan, etrafında birlikte olabileceği kadınlar bulunan yakışıklı bir adam. paul kadınlarla daha çok salt cinselliğe dayalı ilişki yaşayan, ancak bundan artık tam olarak tatmin olmayan bir adam sanki. neyse paul ve malum aile tanışıyorlar nihayetinde. jules paul' dan biraz övgü ve destek alınca, aslında evliliğinde kendisini değersiz hissettiğini farkediyor ve bu ilginin cazibesine kapılıyor. paul değil de ahmet, mehmet' te olabilirdi bu kişi. yani paul' ün kişiliğinden ziyade onun kendisine verdiği değere, gösterdiği sıcak ilgiye kapılıyor. haliyle işleri ilerletiyorlar. sonrası klasik aldatma hikayesi, küsmeler barışmalar vs. paul' ün aile hayatına göre nispeten renkli sayılabilecek (hanım duymasın) yaşantısına karşın güvenebileceği bir kadınla aile kurma çabaları, ailenin o sıcaklığına dışardan dahil olma çabaları ve çocuklarla vakit geçirdiğinde yaşadığı mutluluk, üniversite eğitimi için yurda bıraktıkları kızın yaşadığı kısa bir özgürlük hissinden sonra koşar adım ailesini araması, jules' ün tv'yi kapatıp yaptığı konuşma vs. vs. sürekli olarak bir aileyi yüceltme vurgularıydı. netice de her ne kadar zorlukları olsa da aile iyidir, candır hissiyatı uyandırılmaya çalışılmış gibi geldi. gece vardiyasından çıkıp sabah sabah izledim, kavrayamamış olma ihtimalim de yüksek. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en muhafazakar film.
--- spoiler --- joni, odasında bavulunu toplayıp paul' un verdiği şapkayı yanına almamasına rağmen görüyoruz ki arabaya binmeden şapkayı bagaja atarak filmin tek tutarlı, içten, aklı yaşına göre başında, dürüst karakteri ünvanını kazanıyor. peki paul bunları ve daha fazlasını kazanmıyor mu diye sorucak olursanız, muhafazakar olucam derken muhafazakarlığın bokunu çıkarıp filmin ana fikri ne sorusunu büyük bir boşlukla cevaplayan yönetmen yüzünden, akıl-yaş-baş üçlemesi dışında bütün o ünvanların dik alasını kazanıyor derim. paul' un günahı neydi kitapsız! --- spoiler ---
muasır medeniyetten ne denli uzak olduğumuzu ve bu yolda en ufak bir olumlu işaretten dahi yoksun olduğumuzu yüzümüze bir şamar gibi çarpan film.. öte yandan, lezbiyenlerin kurduğu bir aileyi dahi kutsayarak, bekârlığı tam anlamıyla 'şeytan işi' gören, aile fetişizminin zirvesindeki bu abd zihniyetine diyecek laf bulamıyorum..
--- spoiler --- internetten baktığım kadarıyla eleştirmenlerden çok çok iyi notlar almış. gayet iyi bir film ama bağımsız sinema kategorisinde -her ne kadar konuları alakalı olmasa da- american beauty ya da little miss sunshine ayarında kaliteli bir film değil. düşün, sıradan bir zamanda telefonun çalıyor 20 sene önce yaptığın bir sperm bağışını hatırlıyorsun. sonra hayatın değişiyor, çıtır karıları çatır çatır sikerken bi anda lezbiyenliği tavan yapmış bir pörsümüş karıya aşık oluyorsun. biyolojik babası olduğun çoçuklarla bir bağ kuruyorsun. ki bunların hiçbirinde ilk adımı atan sen değilsin. sonra aile dağıtan bir adam gibi hakaret görüyorsun, dışlanıyorsun. aşkına karşılık bulamıyorsun ve tabiki kurduğun o bağ da yerle bir oluyor. bilemiyorum, belki filmi özellikle bu bakış açısına değinmeden çekmişlerdir. neticede film bitince çoğunlukla akılda kalan şey yukarıda yazdılarım ve belki film eleştirmenleri için de bu filmi çok iyi yapan olay budur. sonuçta filmin sonunda fazla kafa yormadan çıkarılabiliyor bu sonuç. filmdeki bakış açısına göre biz sadece aile temelleri sarsılan zor günler geçiren ve filmin sonunda bunları atlatıp bir bütünlük timsali eşcinsel bir çift ve 2 tane çocuk görüyoruz. eşcinselliği çıkardığımız takdirde dünyada çekilen tüm filmlerin yarısı zaten bu konudan oluşuyordur, oluşmasa da mutlaka değiniliyordur. ayrıca eşcinsel ebeveynlik durumu da yeni bir konu değil. misal olarak film olarak olmasa da abd'de reytingleri yüksek glee ve modern family dizilerini verebilirim. sonuç olarak eşcinselliği çıkardığımızda gerçekten klişe denilebilecek kadar özgün bir film, malesef. açıkçası bence bunlardan daha ziyade erkeğin bakış açısından bahsetmeye cesaret edemediler. zira eşcinsellik abd'de şu sıralar -hatta her zaman- çok hassas konumda bir konu. işte bu yüzden de bir american beauty veya little miss sunshine değil. yalnız şunu da ekleyeyim filmdeki oyunculuklar çok çok üst düzey. --- spoiler ---
beni, hemen hemen homofobik olmama rağmen, deli gibi etkileyen filmdir.. filmin ilk 10 dakikasını kaçırmamın da bunda etkisi büyüktü tabii, yarım saati dolduğunda oldukça şaşırmıştım kendime ve algıma.. çokça yazıldığı için spoiler olmadığını düşündüğümden dolayı, lezbiyen bir çiftin (oldukça uzun süreli bir ilişkisi olan) ilerleyen ilişkilerinde ne gibi sorunlar yaşayacağını hiç hayal edemiyordum.. yani, bana nedense, oldukça sıradan olmasına rağmen, bir o kadar da yanlış olan bir ilişkinin devamındaki bağlanma, kabullenme, baskınlık ve iletişime bağlı görülebilecek sorunlar olmazmış gibi geliyordu.. -di'li geçmiş zaman var çünkü gayet de fikirlerimi değiştirdi bu film bana.. her şeyden önce de homofobik olmanın asıl lanet olduğunu, kafama vura vura değil adeta tane tane anlatarak açıkladı, diyebilirim.. filme gelirsek; yazan ve yöneten lisa cholodenko'nun (soyadı çok garip di'mi?) uzun metrajda çok az tecrübesi olduğunu, high art, cavedweller ve laurel canyon (çok güzeldir, tavsiye ederim) haricinde de filmi bulunmadığını belirtmek isterim.. zaten laurel canyon haricindekilerden de genellikle bahsedilmez.. çoğunlukla heteroseksüel ilişki ve aşkları konu alan, zaman zaman da drama kaçan filmlerin senaristi ve yönetmenidir.. bu filmle çıtasını biraz daha yükseltmiş, senaryo derinliğini görsel derinliğe çevirmiş ve olabildiğine farklı çaplarda ve sınırlarda olsa da ilk kez bu kadar fazla eleştiri (iyi/kötü) almıştır.. julianne moore'un zamanlama ustalığına dönüşmüş oyunculuğu, annette bening'in american beauty klasındaki oyunculuğu ve duygu yoğunluğunu tek bir karede gösterme şansını oldukça iyi kullanması, mark ruffalo'nun her zamanki itici yakınlığıyla baba figürünü olabildiğine laçka oynayabilmesi, çocukların (mia wasikowska ve josh hutcherson) baba özlemiyle yakınlaşma sorununu birbirine karıştırması ve bunu oldukça iyi göstermeleri filmin belirleyici unsurlarıydı benim adıma.. annette bening'in filmin olmazsa olmazı olduğunun da altını çizmek gerek.. lezbiyen çiftin baskını, otoriteri; ataerkil toplumun "baba" figürünü senaryoya yedirerek daha iyi oynayamazdı, herhangi bir aktrisin oynayabileceğini de düşünmüyorum.. oscar adaylıklarından (4 adettir efenim) yardımcı aktör ve başrol aktris dallarında olanlarında olabildiğine favori gözüküyor ama bu denli ilişki sorgulayıcısı rolünü edinmiş bir filme oscar verildiğini de görmek biraz zor oluyor.. (en çok aklımda kalanı, biraz da hayattaki tercihlere kanca atan 2004'teki closer filmidir.. yardımcı aktris ve aktör dalında aday olmasına rağmen eli boş dönmüştür..) ben gene de ümitliyim, mark ruffalo belki yardımcı aktörde biraz daha şanslı gözükse de oyumu rahatlıkla annette bening için kullanırım.. senaryonun önemi ve başta da belirttiğim derinliği olmasa bening'ten bu denli bir performans çıkar mıydı, şüpheliyim.. izleyin ve izlettirin..
cinsel kimliklerin artık rahat rahat ve tüm yönleriyle olması gerektiği gibi işlenebilmeye başlandığı 2000'ler sinemasında son yıllarda gösterime giren bakış açısı en yanlış, duruşu en hatalı, mesajları en zararlı berbat film. eşcinsel dostu gibi görünüp de o kisve altında deli gibi vajina + penisin dayanılmaz cazibesini pohpohlayan yılan gibi sinsi, bunu da lezbiyen bir yönetmenin elinde yapan ikiyüzlülük konusunda ibretlik bir yapım. tamamen rezil bir film olmaktan annette bening'in performansı sayesinde kurtuluyor. baştan aşağı mide bulandırıcı çarpıklıkta bir "şey". meraktan bir kere izleyin, nasıl olsa unutmanız çok kolay olacak. http://www.sinemakulubu.com/…-kadin-bir-erkek-2010/
geçen haftaki footloose hüsranından sonra şahane bir cuma filmi. (bkz: footloose/@thesaintofincipientinsanities) hafif, insanın kafasını yormuyor. sonunda ne olacağı daha başından belli gibi. tabii ki lezbiyen çiftin karikatürize haline, aslında iki kadından oluşan hetero bir çift olmalarına vs. getirilen eleştirilere ben de katılıyorum. ama çok da ciddiye almayınca gayet keyif verici bir madde. mark ruffalo'nun şirinliği julianne moore ve annette benning'in karizmaları falan derken yaklaşık 1 saat 50 dakikayı hap hup yutturuyor insana. izlenir bence yaa...
ben ki böyle marjinal şeyleri kıkırdayarak seyretmeyi severim, ııh sevmedim, sevemedim bu filmi. amma velakin aşağıdaki spoiler içerisinde anlatacağım sahne baya baya güzeldi, onun için izlenebilir gibi. --- spoiler --- nic, paul'ün banyosunda karısının saçını bulup aldatıldığını anlayıp masaya döndüğünde zaman yavaşlıyor, ortama yabancılaşıyor ya. ne de güzel tespit, gayet yerinde bi anlatım o. --- spoiler ---
evliliğin hangi cinsiyetler arasında yapılmış olsa da insanların beynini .iken, kalbine ağırlık çöktürten bir müessese olduğunu vurgulayan film. benim çıkardığım sonuç budur efendim. lezbiyen çiftler arasında daha çılgın bir evlilik hayatı beklerken, baba rolünde bir anne - önemsenmeyen, istek ve arzularına cevap verilmeyen başka bir anne - ergen çocuklar arasında geçen ve donör babalarının da en az onlar kadar evliliğin sıradanlığına sokulduğu bir aile dramı gibi geldi film..
