kramer golf soparlaini tasimasi icin bir caddy tuttugu sonra da trafik kazasinda omzunu incittigi bolum. (bkz: seinfeld)
seinfeld'in 7. sezon 12. bölümünün adı. elaine gençken elinden sevgilisini alan çocukluk arkadaşını görür. hatun sutyen takmamaktadır. hediye olarak ona bir sutyen almaya karar verir. hediyeyi alan hatun bunu bir üst giysisi gibi kullanmaktadır. kramer bu arada golf hocasıyla golf turnuvasına katılmanın hayallerini kurmaktadır. oldukça başarılı atışlar yapmaktadır. george ise arabasının anahtarını içerde unuttuğu için arabasını kullanamamakta, otoparkta arabası sürekli durduğu için fazla mesai yaptığı düşünülmektedir. bu fırsattan yararlanan george susan'la önceden yaktığı sonradan yeniden yapılan dağ evine giderler. jerry'den de arabasının üzerindeki el ilanlarını temizlemesini ister. kramer'ı da yanına alan jerry arabayı yıkamaya götürürlerken üstünde sadece sutyen olan hatunu görürler ve olaylar gelişir. kramer'ın çenesi düşük avukatı bu bölğmde yine karşımızda.
