(bkz: yuzuklerin efendisi $arki ve $iir lugati) (bkz: the two towers soundtrack) muzik: howard shore soz: philippa boyens she never watched the morning rising, too busy with the days first chores but oft she would watch the sun's fading as the cold of night crept across the moors and in that moment she felt the loss of everything that had been missed so used to feeling the spirit sink she had not felt her own heart's wish ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ hé naefre wacode dægréd tó bisig mid dægeweorcum ac oft héo wacode sunnanwanung thonne nihtciele créap geond móras and on thaere hwile héo dréag thá losinga ealra thinga the héo forléas. héo swá oft dréag hire sáwle sincende héo ne cúthe hire heortan lust
(bkz: missing)
tommy lee jones ve cate blanchett'in basrolleri paylastigi gerilim filmi.
ne oldugunu bilmeden girdigimiz, 1800ler amerikasinda gectigini görünce sinir oldugum*, ancak bastan itibaren saran enfes bir öykü... müziklerini kimin yaptigini ilk saniyeden itibaren anliyorsunuz *. cate blachett gittikce büyüyor gözümde, tommy lee jones ise her zamanki gibi bilge, karizmatik ve sert ve mert erkek. beyazperdede gördügüm en muhtesem cirkin adamlardan biri*, bizim eski bakkal vardi nevsehirli, ona benziyor. cikartana kadar göbegim catladi.
2 saatlik eziyet.
final sahnesi ve bu sahnede çalan müziği ile seyirciyi büyüleyen film. tommy lee jones'un devleştiği bir başka film.
çok iddialı olmayan ama kızılderili şamanları anlatarak orjinal bir konuya sahip olan western filmi.oyunculuklar çok başarılı,izlenebilir.
yukardakine*, onu ve onun bize önerdiği davranış şeklini sorgulayan ince bir filter şarkısı. hey god told us that we made a very big sin you don't know where to begin he says turn the other cheek but that seems kind of weak i just wanna beat up beat up the meek he says you be a better man if you'd stick with the plan but i don't think i can not with that kind of man you love to be cruel you love to be cruel i'm not a good tool cauz you love to be cruel what now? the cross has been greased but i don't feel the heat nor the peace in the street everybody feels it so just bury it in the pit with the best of the sick ideological shit you love to be cruel you love to be cruel i'm not a good tool cauz you love to be cruel you love to be cruel you love to be cruel you love to be cruel you love to be cruel
yeni dalga western filmlerinin en basarililarindan. oyunculardan tommy lee jones, cate blanchett ve jenna boyd cok basarili. val kilmer ve aaron eckhart'i kisa rollerde izlemek mumkun. vcd'sinin arka kapaginda soyle yalan yanlis bir film ozeti vardir: --- spoiler --- oscar ödüllü takım ron howard ve brian grazer (2001, a beautiful mind, en iyi yönetmen, en iyi film) , gelecekte klasikler arasında yerini alması beklenen çok ilginç, sürükleyici ve tüyleri ürpeten bu hikayeyi sunar. akademi ödülü adayı cate blanchett (1998,elizabeth, en iyi kadın oyuncu), new mexico’nun ıssız vahşiliğinde kızını yetiştirmeye çalışan genç maggie’yi canlandırıyor. kızı lily (evan rachel wood, thirteen), şekil değiştirme gücüne sahip karanlıklardan gelen bir hayalet tarafından ele geçirildiğinde, maggie’nin uzun zamandır ortalarda olmayan babası oscar® ödüllü tommy lee jones (1993, the fugitive, en iyi yardımcı erkek oyuncu) birden ortaya çıkar ve ona yardım elini uzatır. babasının dönüşü karşısında sersemleyen maggie, lily’yi yeniden görebilmek için acılarını bastırmak ve gururunu çiğnemek zorundadır. uzaklarda onları gizlice bekleyen korkutucu olayların farkında olmayan baba ve kızı, lily’yi alan şeytanın izini sürmeye başlar. ancak onları bekleyen dehşet kelimelerle anlatılamayacak kadar korkunçtur ve onları sonsuza dek değiştirecektir. --- spoiler ---
yönetmen koltuğunda oscarlı ron howard'ın*, başrollerde de yine oscarlı tommy lee jones* ve cate blanchett'in* olduğu sürükleyici bir western filmi. iki saatlik bir süreye sahip film temposunu düşürmeden sonuna kadar kendini izletiyor. kızılderili olmaya çalışan bir beyaz ve büyücü bir kızılderili arasında geçen takibi temel alan konusu ve büyüleyici western ortamlarına sahip filmde val kilmer da küçük bir role sahip. yamulmuyorsam ülkemizde sinemalarda gösterime girmemiştir.
ne pişmanlığın, ne kahramanlığın, ne acının, ne de zalimliğin filmin dengesini bozmadan yerleştirildiği, filmin sonuna kadar izleyicinin dikkatini uyanık tutabilen ortalama üstü bir film. --- spoiler --- brujo tarafından lanetlenen maggie'nin başında, çakma kızılderili büyükbabanın, yaralı genç büyücünün babası dost kızılderili abimizin tılsımlar söylerken, bir yandan da küçük dot'un incil'i açıp okuduğu, tüm o duaların birbirine karışmasını izlediğimiz bir yandan da brujo'nın büyüyü tamamlamaya çalışmasına şahit oluduğumuz sahnenin filmin en başarılı sahnelerinden biri olduğu muhakkak. --- spoiler ---
chris mooney'in yazdığı, seri katilin peşinde olduğu genç bir kızın yaşadıklarını anlatan sürükleyici, bazen vahşi, güzel bir polisiye roman.
