misanthrope ve freak.
feminist hanımlarımızın başucu filmidir aynı zamanda..
imho natural born killers filmine ilham olmu$ film.
benim her zaman "yol filmi" gözüyle bakıp üzerine çok da düşünmediğim temasına, selim eyüboğlu öyle bir yorum getirdi ki burada sizlerle paylaşmadan edemeyeceğim. kendisi telma ve luiz'in tam da bir "kızılderili filmi" metaforu olduğunu, o tozlu yolların, kalabalık kovalamacaların, arka plandaki barren arazinin ve başka pek çok öğenin, klasik kızılderili filmleriyle, frointier myth'i ile örtüştüğünü laf arasında belirtince, hak vermekten öte kitlendim kaldım, filmi bu bakış açısıyla bir kez daha izlemeyi iple çeker oldum. anlattım ya, belki şimdi rahat ederim, ne de olsa, midas'ın kulakları eşek kulakları! midas'ın kulakları eşek kulakarııııııı! oh be.
brad pitt'in geena davis'in aklını başından almakla kalmayıp parasını da aldığı film. yakışıklı amerikalı genç çıkışını bu filmle yapmış, kendisine kıl olunmasına neden olmuştur. sonraları seven, spy game derken e bir nebze ısınılmıştır artık.
bir sisterhood, bir kadin dayanismasi filmi olmasi acisindan onemli bir film. brad pittinse bir playboy edasiyla alemlere akmasi, o donmde kendisi hakkinda olumsuz dusunmemize neden olmussa da, brad hemen bu ayibini ortmeyi ve kalplerimizi fethetmeyi basarmistir.
ilk olarak ba$rolde jodie foster ve michelle pfeiffer'in oynamasi tasarlanmi$ ancak gercekle$ememiştir
cnbc e'nin gişe filmleri kuşağında gösterdiği harika film. insanının durumlar karşısında nasıl değişebileceği harika gösterilmiş der, tavsiye edilecek filmler listeme koyarım.
sinema tarihine siradan bir yol ve kanunsuzlar filmi olarak gececekken nedense* feministlerin ba$ucu filmi olarak gecmi$ film! hele o holivuud sonu! (bkz: imdat) benzeri bir son ya da telma ve luiz'den olumlu manada farkli olarak ho$ bir film nasil got edilir icin ayrica: (bkz: e$kiya)
brad pitt'in yuzey sekillerine * hayran olmami saglayan film.
(bkz: ridley scott)
geçen 1-2 sene içinde çevrilip gösterilen baise moi filmi thelma & loise'nin fransızlar tarafından çevrilen, çok daha sert olan (tecavüz sahnesinin gerçekçiliği geliyor da aklıma...) bir versiyonu denilebilir.
türk televizyon kanallarinin cok ragbet ettikleri, göstermekten bikmadiklari bir filmdir kendisi. bir kanalda onlarca kez gösterildikten sonra, oradaki görevini tamamlayip baska bir kanal tarafindan satin alinara,k orada da ayni sekilde muamele gördükten sonra turuna devam eder. bakalim daha hangi güzide kanallarimizda kac kere daha cikaracak karsimiza.
tv.de gösterileceği gün, sabah gazetesinde, en son sahnesindeki en son görüntüsü, tanıtım fotoğrafı olarak kullanılıp, sonunun önceden anlaşılmasına sebebiyet verilmiş olan film. (bkz: yuh be)
camia tarardından her ne kadar iki kadının yolculuğu olarak adlandırılsa da, yolculuk süresince bütün benzin alma sahnelerinde susan sarandonun benzinciye depoyu doldurmasını " fill her up " cümlesi ile söylemesi, başlarına gelen ne olursa olsun birbirlerini ve arabalarını bırakmamaları ile benim nazarımda 3 kadının yol hikayesi olarak hatırlanan film.
feministten cok fatalist olan, karakterlerini cikisi olmayan bir duruma hapseden filmdir kendisi. kadin filmi olarak muhakkak tarihe gecmis olsa da kendisi daha cok brad pitt in gul yuzunu ve cillop gibi gotunu govdesini de ilk defa actigi ve kadin seyirciyi degisik bir bicimde mest ettigi de eklenmelidir.
louise'in polisle telefonda konusurken, "we're not in the middle of nowhere, but we can see it from here..." şeklinde bir inci sarfettiği klasik road movie. eski sinema hocamin, filmin güçlü kadın karakterlere sahip olup olmadığı tartışması çerçevesinde, film bittikten sonra soyledikleri her zaman kafamda çınlayacaktır. "ne güzel kurtuldurlar değil mi? salaksınız siz, geberdiler onlar".
bir çok kadının onlar gibi olmak isteyip de ancak film icabı görebildikleri sahneler var.
(bkz: thelma dickinson) (bkz: louise sawyer)
aptal ve güzel bir kadınla, zeki ve çirkin bir kadının yol macerası. ewet fazlasıyla feminist bir film özellikle replikler de bu fazlasıyla hissediliyor.. ablukaya aldıkarı polise "karına iyi davran bak benimki iyi davranmadığı için ben şimdi böyleyim" gibi bir laf bile edilidi !!!.
kadin, erkek herkesin izlemesi gereken bence feminizmle alakasiz, icinde hicbir abartisi olmayan tamamen hayatin icinden, ozellikle turk insaninin cok daha iyi anlayacagi, cok etkileyici bir film.
seyrettiğim tüm yol filmleri -anakarakterler kaçıyorsa- hep kötü bitmiştir.bu güzel filmi de aynı beklenti içinde seyrettim.fakat ridley scott niye yağmur olayına bu kadar takılmış anlamadım.bi de yağmur yağdırma efektleri eski yeşilçam filmlerini aratmıyordu
kedilerimin adı...
bugün kadınlar günü şerefine izlediğim ama pek de feminist bir yapıt olarak yorumlamadığım film. edit: şiddeti naif, eğlendirici yol filmi. erkek yerine kadın var.
delidir bu iki kadın! bildiğimiz ruh hastaları yani. yaptıkları yolculuksa bir çeşit tepkidir aslında hayata, kocalarına, erkek arkadaşlarına; bir çeşit asilik göstergesidir. "duyulma" çabasıdır.. "tehlike" kavramı yola çıktıkları anda başgösterir.. ıssız, açık, sonu olmayan bir yol; üstü açık bir araba ve tek başlarına iki kadın! olacak iş değildir bu! ama onlar geride bıraktıkça mesafeleri, benlikleri de büyür. thelma ve louise olmaktan çıkarlar. silah tutuşları değişir örneğin; önceden parmak ucuyla tutarlerken bu metal parçasını, sonradan tam bir "erkek" gibi tutmaya başlarlar. koca tırı havaya uçurmaları da bu sebeptendir aslında. içinde aynı zamanda feminist ve sonu itibariyle anti-feminist özellikleri barındıran nadir filmlerdendir thelma and louise. kendine aşmış bir güvenle yola çıkan iki dişi karakter, kadın hakları hareketi'nin tam merkezine oturan birer ideal kadın portresiyken filmin sonu her şeyi tepetaklak etmeye yetmektedir. filmde geena davis ve brad pitt performansı "aman da aman" dedirten cinstendir ayrıca deep not olarak.
festival gibilerdir. (bkz: katılmak istiyorum)
"kadin"in ozgurlesmesine dair bir film.. --- spoiler --- thelma ve louise erkek dunyasinda kistirilmis iki karakterdir. cikacaklari yolculuk icine hapsolduklari alandan bir kacis olmakla birlikte ikili, bu surecte asıl kimliklerini bulacaklardir.. louise'in cinayet islemesine sebep olan, thelma'ya tecavuze yeltenen bir erkektir. ikilinin parasini calan da yine bir erkek olarak onumuze sunulur.. louise'in erkek arkadasi iyi bir karakter gibi gozukmekle birlikte, siddete meyli olan bir macodur.. ki, louise'le anlasmasina ragmen, anlasilir ki polise thelma ve louise'in yeri hususunda ötmustur. bir de thelma'nin kocasi vardir. thelma, louise'le bir tatile cikacagini bile kocasindan korktugu icin ona soyleyemez. yani thelma oyle bir sekilde kistirilmistir ki.. bununla birlikte kocasi, thelma'nin o zamana kadarki tek beraber oldugu erkektir.. bu da onun, bir erkegin diktasi altinda yasadigini imler.. bir de, kocasina en fazla -en haddini asarak- soyledigi cumle "babam degil, ancak kocamsin". bu cumle uzerinde biraz dusunuldugunde, filmdeki onemi fark edilebilir. cunku, iki kadinin erkeklerden kurtulma uzerine cirpindiklari anda bile baska bir erkegin, yani babanin kontrolunden cikamayacaklari bilinc altlarinda kendine yer edinmistir.. ama sonunda erkeklerin dunyasindan siyrilmayi, ozgurlesmeyi basarirlar.. kendilerine sarkintilik eden kamyon soforune dersini verirler, thelma kocasina agzinin payini verir vs... ve en onemlisi en sonunda yine erkeklerden olusan polislere teslim olmazlar da olumu secerler.. bu onemlidir, cunku teslim olmak demek eski duzene geri donmek ve polislere degil "erkeklere" teslim olmak anlamini tasimaktadir.. bir de filmin escinsel okumalari yapilabilir.. louise, thelma'yi bir tecavuzden kurtarir. yani bir "partner" gibidir bazi davranislari, koruyucudur.. ilk basta, barda thelma'ya sirnasan adamdan rahatsiz oldugu bellidir. ikilinin kocasi ve erkek arkadaslari ile iliskileri de sorunludur.. thelma'nin kocasina dair sevgi namina bir sey beslemedigini biliriz, bununla birlikte louise'in erkek arkadasiyla da sorunlari vardir.. thelma, louise'e eger isterse geri donebilecegini soyler, cunku erkek arkadasinin varligindan dem vurur.. louise ise -erkek arkadasiyla olmasina iliskin- "oyle bir secenek yok" diyerek bunu reddeder.. en sonunda ise, ikili olume kosmadan evvel dudaktan opusurler ve el ele tutusurlar.. yani boyle bir tarafa da göz kirpar film.. --- spoiler ---
(bkz: ford thunderbird)
herhangi iki kadının talihsiz bir bicimde kar topu gibi büyüyen olaylar zinciri içinde kaybolup yolunu şaşırmasının, hatta sonunda kelimenin anlamıyla yoldan çıkmasının hikayesi. keske arabaları mavi değil de kırmızı olsaydı. o zaman kesin meksika'da deniz kenarında o margaritaları içerlerdi.
sırf o thelma kaltağına (kusura bakmasınlar) hazırladığım lafları yazmak için çarşıya geldiğim internet kafe köşelerinde bitap düştüğüm filmdir. o salak ki, allahtan bir dileğim bana öyle bir arkadaş versin, o mallıklarını yapsın, sonra onu alayım evireee çeviree bi döveyim güzelce.. dinleneyim gene döveyim.. kesici delici alet kullanmadan, çıplak ellerimle, yumruk bile atmadan tokatlayayım on gün. hızımı alamayayım bi beş gün daha..
memleketimde de benzer hikayeler, hatta çok daha acımasız bir boyutta yaşanır, ama nedense kimse çekmez, elin oğlu çekip oskar neyin alır, bizimkilerde tık yok: http://w9.gazetevatan.com/…wsid=165430&categoryid=7
küçükken izlediğim ve çok etkisinde kaldığım iki filmden biri. o dönem daha brad pittden falan haberim yok benim ama yine de adamın göründüğü o sahne benim pantalon ve iç çamaşırı tercihimi sonsuza dek değiştirmişti. fermuardan kurtulmamın faydasını daha çocukken görmeye başlamıştım, istesen de düğmelerin arasına sıkıştıramıyorsun. sliple vedalaşmak ise sadece bir yatırım sayılabilir. diğeri de bunun kızlı erkekli olanı. az beklemedim o kızı. (bkz: bonnie and clyde)
durmadan kadin erkek iliskileri hakkinda mesaj vermeye calisarak baymis, yer yer guldurmus, sonunda senaryosunun tum iyi gidisati batirilmis 1991 yapimi filmdir. son 20 dakika o kadar kotudur ki insani final sekansindan sogutur. benim nazarimda bu film aksiyonunu bonnie and clyde'dan, dramini ise fried green tomatoes'ten almistir. (gerci domateslerle ayni sene cekilmis.)
sistem odasında duran sunucularımın adı. kızlarımızdan ikisi. thelma: cti server. louise: reporting server. bunun dışında, lucy, natalia, lisa ve barbie var.
her on yılda bir, bir adet başyapıt çeken -2000'li yılları boş geçti oysa- üstat ridley scott'un kızgın kadınları silahlarla buluşturduğu westerni, doksanlı yıllardaki başyapıtı. o dönem çekilen filmlerdeki güçlü kadınlar düşünülünce 1991-92 yıllarında amerikan sinemasında bir feminizm dalgası esmiş demeden edemiyorsunuz. susan sarandon ve geena davis'in rollerinde devleşirken erkek egemen dünyanın kendilerini kısıtlayan her şeyine karşı koymaları gerçekten izlenesi. tecavüz, taciz, aldatılma, soyulma... otoyoldaki kamyon şöföründen evdeki kocaya kadar herkesin, her erkeğin tacizine uğramış olan kadınların yeter dedikten sonra intikam için de değil, sadece kurtulabilmek için direnmeleri, kaçmaya çabalamaları üzerine kurulu film. modern zamanlar klasiği deyip klişe de atayım ortaya ve çekileyim izninizle.
biseksüel veya eşcinsel eğilimleri olan hatunların, bu filmdeki favorileri louise'dir.
callie khouri'nin aklına bu filmin senaryosu bir akşam evinin tam önünde arabasında otururken gelmiş. "iki kadının yaşamında aniden ne olabilir ki bu iki arkadaş sahip olduklarıyla sahip olabilecekleri arasında seçim yapabilirler? hangi olay veya hata onları sonu bilinmeyen bir maceraya sürükler?" diye düşünürken hayatında ilk defa bir film senaryosu yazmaya başlamış ve onunla da oscar kazanmış (bkz: nerden nereye) film gösterime girdiğinde newsweek'in kapak konusu oldu ve dergi kocaman harflerle şu soruyu sordu: thelma and louise feminizm mi faşizm mi? tv kanalları ve diğer eleştirmenler bu sorudan aşağı kalmadılar. iki kadın karakter hakkında "berbat örnekler" dendi; filmin bütünü için "erkekler için rezil bir aşağılama" dendi, hatta bu kadar sivri bir film olduğu için tepki göreceği ve gişede müthiş bir yenilgiye uğrayacağı iddia edildi. bütün bu negatif reklama fısıltı gazetesini ekleyince yaklaşık 17 milyon dolara mal olan film gişede 40 milyon dolardan fazla gelir elde etti. video olarak kiralanmaya başladığında 8 hafta boyunca en çok kiralanan film olup yapımcılara 20 milyon dolar daha kazandırdı. film para basmaya başlayınca görüşler de tamamen değişti. variety dergisi "çok zekice ve hayat dolu" diyordu, the new york times "amerikan sinemasından çıkan kışkırtıcı bir tartışma" yazıverdi, newsweek şerit değiştirip "muhteşem bir oyunculuk" diye yumurtladı. reklam ve endüstri çarkları ne derse desin, izleyiciler filmin görsel, işitsel ve duygusal zenginliği karşısında adeta büyülendiler ve film bir bütün olarak oynayanların, yönetmenin ve senaristin amacını aşan bir deneyime dönüşüp kült statüsüne yükseldi. trivial pursuit -> thelma'nın yaşadığı arkansas kasabası aslında tarzana. louise'in çalıştığı restoran thousand oaks yakınındaki dupar's restaurant. güneydoğu utah ve batı colorado kısımlarında yapılan çekimler güya new mexico ve arizona yollarını gösteriyor. bu kadar şaşırtmacanın sebebi film çekimlerinden önce ridley scott'un karakterlerin izlediği rotanın aynısını izleyip çekim yeri araması ve ardından bu yazılan yerlerin filme en uygun görselliği içerdiğini farketmesi. callie kahouri filmde holly hunter ve frances mcdormand'ın oynamasını umuyormuş. goldie hawn ve meryl streep beraber bir film çekmek niyetindelerken bu senaryoyu inceleyip vazgeçmişler ve şu saçmasapan komedi özentisi death becomes her'de karar kılmışlar. filmdeki üstü açık yeşil araba 1966 model bir thunderbird. gelelim filme. 1991 senesinde ilginç kadın tiplemelerini konu alan sıra dışı filmler izledik. mesela fried green tomatoes. mesela the silence of the lambs. bu üç filmin aynı seneye düşmesi tuhaf bir rastlantıydı gerçekten. hepsinde "yenilen" (kızarmış yeşil domatesler için bu çift anlamlı oldu değil mi?), kadınların zekalarıyla alt ettiği erkekler vardı. bu açıdan feminizim esintisi sadece thelma and louise’de görülüyor diyemeyiz. ayrıca her üç filmde de eli bir şekilde silah tutan kadının dişiliğinden sıyrılıp “maço”laştığı gözümüze girmeli. erkekler için aşağılama mı? komik olmayın. “eşinize onu özledim falan deyin. kadınlar bu boktan şeylere bayılır” diyen polis amcamızın övülecek hangi tarafı var? hem ayrıca keitel ve madsen “duyarlı erkek” rolleriyle bu cinsi tamamen taşlanmaktan kurtarıyor (gerçi bad lieutenant gibi bir filmi keitel tam bir sene sonra yapıp 180 derece döndü ama olsun). “berbat örnekler”. bak bu doğru. toplum ve çevrelerindeki erkekler tarafından hayatları kurban edilmiş çalışan kadınların ve ev kadınlarının bir gün “olmamış” yaşamlarının farkına varıp isyan etmeleri, the ballad of lucy jordan’ı dinleyip tecavüzcüyü vurmaları gerçekten yanlış (!). bu yetmezmiş gibi, her iki kadının da bağlılık ve sorumluluk hissedecekleri bir çocukları yok; buradan sanki çocuksuz kadınların bir gün delirebileceği sonucu çıkıyor (bkz: mujeres al borde de un ataque de nervios). film okumaları ne karmaşık değil mi? boşverin, bunu da chick flick sayın gitsin. filmden bir sene sonra, 1992 haziranında 70 yıldan beri yapılmayan bir şey yapılmış ve elle çizilip her bir renk için ayrı ayrı hazırlanmış taşlarla filmin taş baskı afişi hazırlanmış. thelma ve louise’i filmin başında ve sonunda gösteren iki kareyi içeren ve sarandon, davis, khouri ve yapımcı mimi polk imzalı 200 adet afişin her biri 2500 dolara kapışılmış. satın alanların çoğu da erkekmiş. öyle diyorlar. tıpkı the sugarland express gibi bir ümitle başlayıp nefesi tıkayan bir yumru(k) ile biten, arada herkesin olmak istediği kaçakların hikayesi thelma & louise. yukarıya doğru yükselen arabayı da gururlu bir çıkış simgesi yapmış ridley scott. bu da bir avuntu olsun demiş boyun eğmeyenlere. credits'te çalan şarkı ise -> (bkz: part of me part of you)
bence filmi louise'in thelma'ya söylediği tek bir replik özetliyor: thelma: ben aslında hiç böyle biri değildim louise, ben sanırım delirdim louise: sen hep böyleydin thelma sadece, kendini göstermek için tek bir fırsatın olmadı.
izlerken ilk bakışta sadece 1 araba ve 2 sorunlu kadın dikkatimizi çekiyor. film ilerledikçe bir filmde olması muhtemel her unsur var diyorsunuz.filme şöyle bir bakınca macera var mı var, cinayet var mı var, hırsızlık var m ı var, aksiyon var mı var, polisiye kovalamaca var mı var, dram var mı var, komedi var mı var, manzara var mı var, cinsel göndermeler var mı var, ihanet var mı var ve finalde bomba süpriz var mı var. eeee artık bu kadar malzemeyi bir yol hikayesine sığdırmayı başarmış başarılı yönetmen ridley scott'a da bu sanatsal helvanın tadı ve kıvamından dolayı bir teşekkürü çok görmemek lazım.
herkese hitap etmeyen ve beklediğimden daha iyi olan yol filmi. "god! the law is some tricky shit, isn't it?" --- spoiler --- bu arada "hal" isimli karakter dışında tüm erkekleri zararlı mâhlukat olarak göstermişler ama olsun... --- spoiler ---
bu filmin öyle bir jenerik müziği vardır ki (bkz: thunderbird) akıllara zarardır. hans zimmer'in ellerine kollarına sağlık. http://www.youtube.com/watch?v=thpc7tymffe
thelma evi aradığında kocasının "hello" diyişinden evde polislerin olduğunu anlaması filmin en komik sahnesidir.
başucu filmlerinden. keyifli ve kaliteli birkaç saat geçirmek isteniyorsa mutlaka izlenmeli.
susan sarandon serisi takip edeceğim diye kasarken seyretmemiş olduğumu farkettiğim ve taze (9 nisan) test ettiğim film. sarandon şahane gerisi bahane lakin bir kısım sualler geliyor akla. acep planlandığı gibi jodie foster, michelle pfifer ikilisi oynasaydı, louis hangisi olurdu? bence foster!
imdb notu 7.3 olan 1991 yapımı ridley scott filmi. az önce filmi izlerken fark ettiğim bir detay gülümsetti beni. filmde bisikletli bir ağbi var, içtiği esrarın dumanını bagajda kilitli olan polise üflüyor hani, onun koluna bağlı kasetçaları görünce şimdi spor yaparken taktığımız ipod kılıfları geldi gözümün önüne. nereden nereye... teknoloji acaip bi'şey hakkaten. bir de müziklerdeki daha jenerikten hissedilen, insana 'ohh birazdan güzel bir film izleyeceğiz' havasına sokan fark hans zimmer farkı. üstelik susan sarandon, geene davis ve brad pitt'in adonisi de var, daha n'olsun?* severek izliyoruz, diyor 7 veriyorum.
kadınların izlerken empati duymadığı filmdir. zira zaten benzer hikayeleri yaşamışlardır, yaşıyorlardır ya da yaşayacaklardır. ellerinde silah ve altlarında üstü açık, yeşil bir araba olmadan hepsi aynı yoldan geçerler. --- spoiler --- louise: well, we're not in the middle of nowhere, but we can see it from here. --- spoiler ---
geena davis'in oscar adaylığını çok doğru bulduğumu film bittikten sonra fark ettiren film. --- spoiler --- film boyunca her şey o kadar gerçek geldi ki, thelma sinirime dokundu, bu kadar salak olamaz, her şey onun yüzünden oldu, diye.. --- spoiler --- jenerik akarken aslında hepsinin bir film olduğunu ve thelma'nın muhteşem canlandırılmış bir karakter olduğunu hatırladım.
thelma'nın eşi rolünde nuri alço'nun oynadığı film.
chuck dördüncü sezon ikinci bölümde bu filme jeffster tarafından yapılmış sağlam bir gönderme mevcuttur.
bana göre,özellikle louise karakteri çok başarılı bir şekilde canlandırılmış.müzikler de harika.
yol, yolculuk, serüven, dostluk ve zirserilik üzerine... yol sevenlere, yoldan çıkmaya heveslilere.
her karakteri orijinaldir, ayrı bir cinstir.
daha yeni izledim; blade runner olmasaymis, ridley scott'a kolaylikla en overrated filmmayker diyebilirmisiz. o son ne be abi? pliiz. edit: blade runner'i da yuzyillar once izledim gerci en son. ona da bi tekrar bakmak lazim, neme lazim.
izleyeceğin varsa izlersin. çok büyük şeyler bekleme yeter. kendisini izletir. hayatımızın filmi değildir. yarıda bırakmazsın ama. izlemişken sonunu getireyim dersin. öyle bir film. izlemesen de olur tabi, hiçbir şey kaybetmezsin.
eleştirilerini okumaktan çok hoşlandığım uygar şirin, "benden ridley scott'ın en iyi 5 filmini seçmemi istediler. çok kolay oldu. ilk beş filmini yazdım" diye yazmıştı seyir defteri'nde. ne yazık ki öyle. scott kariyerinin en iyi filmlerini kariyerinin başında ortaya koydu, sonra bir daha da çok sağlam işlere imzasını atamadı. hele son beş-altı yılını berbat filmlerle harcadı. çırpındıkça daha da battı. eleştirmenlerden aldığı olumsuz eleştiriler, üstüne filmlerinin gişede çakılmaları (veya beklenenleri verememeleri) kendisini hep başka türlere itti. tabi oscar isteğini de ekleyelim bunlara. ama ne yazık ki suç türünde (american gangster), romantik-komedi türünde (a good year), bilim-kurgu türünde (prometheus), politik gerilim türünde (body of lies), savaş türünde (robin hood, black hawk down) hep kötü filmlere imzasını attı. yetenekli bir yönetmen şüphesiz ama nedense 96'dan beri sağlam filmler çekmiyor. bu saatten sonra çeker mi, bilinmez. blade runner'ın, prometheus'un devamları ile uğraşacağını düşünürsek kendisinden umudu kesmek gerek. gene de bu devamlardan önce gösterilecek the counselor'ı izlemek gerek. belki "daha ölmedim" diyebilir bu filmle. kariyeri berbat ilerleyen bu yönetmenin 90'lardaki en sağlam filmidir thelma & louise. lakin ben sevmedim. zaten kendisinin çok az filmini sevebildim. neyse. thelma & louise yol görünümlü western filmi. western filmlerinde sıkça kullanılan mekanlarda geçmesi, karakterlerin sürekli kovboy şapkaları giymeleri, western müzikleri kullanılması vs bu yargıyı kanıtlıyor. başarılı bir yol-western filmi olduğu muhakkak. ama daha önemli özelliği feminist olması (veya daha geniş bir anlatımla, kadınların erkeklerin kendilerine taktığı tasmalardan kurtulup özgürleşmelerini anlatması). scott'ın böyle bir film çekeceği daha ilk filminden belli olmuştu. hatırlanacağı üzere alien'da herkes teker teker göçüp gidiyordu dünyadan. geriye sadece bir kişi kalıyordu. normalde bu kişi erkek olurdu ama scott'ın alien'ında canavardan kurtulup hayatını kurtarmayı başaran kişi kadındı (ripley). alien'da da bir feministlik vardı. rildley scott kadın ruhundan anlıyor. anlamayan birisi var mı ki? var tabi ki. örneğin michael mann zerre anlamaz kadın ruhundan. scott da hep erkek karakterleri merkeze koyup onların hikayelerini anlattı/anlatıyor ama filmlerindeki kadınlar derinleştirilmişler. oysa ki mann'ın filmlerinde kadınlar tipten öteye geçemiyorlar. heat'te de böyleydi, public enemies'ta da böyle. 70'lerde sıkça işlenen "zincirleri kırıp özgürleşme" teması bu filmin ana teması. scott bu temayı filmde başarıyla işliyor. harvey keitel, michael madsen ve brad pitt filmi daha da güzelleştirmişler. scott'ın sağlam bir kaç filminden birisi kısacası.
