73 yapımı bir film, yönetmeni claude faraldo. themroc annesi ve kız kardeşi ile beraber yaşayan bir boyacıdır. onun için monoton hayatını değiştirmenin tek yolu bir mağara adamına dönüşmektir. sırasıyla evini bir mağaraya çevirir, kız kardeşini haremine dahil eder ve polisler ile beslenir.
altyazı yok diye indirmemezlik edilmemesi gereken film. zira filmin içindeki karakterler anlamsız hırıltılar ve uydurma bir dil kullandıkları için diyalog mevcut değildir. epey sürrealist alabildiğine avant-garde bir eser. izlerken aklıma gayriihtiyari freud amcanın uygarligin huzursuzlugu kitabı geldi. kahrolsun süperego yaşasın id !!!
