bir donem van morrison'in da icinde bulundugu grup. irlanda'lidirlar onlar.
"onlar"dan cok "onlari", "onlara" anlami veren ingilizce kelime.
"them" 1988 tarihli king diamond albümü. out from the asylum welcome home the invisible guests tea mother s getting weaker bye bye missy a broken spell the accusation chair them twilight symphony coming home phone call ayrıca phone call outrosu insanı ayrı bir yarar. "iittsss your grandddmother..."
konusu asagidaki sekilde olan kanimca cok güzel king diamond albümü. to whom it may concern. i'm scared to death.9 years ago they finally let me out,and i was just beginning to feel better.i am not myself any longer.i guess you could not ever recognize my face if you saw me now.that phone calls 2 hours ago has torn me apart.it was grandma.she invited me back to the old house.i don't want to go back,but i must.maybe you will understand my fear if i tell you what happened during my childhood. 18 years ago i was living with my mother and my sister missy,in grandma's old house.i had been told that grandma was away on a long vacation,and that she would soon return.she did. i have later found out that she was actually being released from that same asylum."she's insane",they said when she kept on babbling about "them".i still cannot make up my mind about who really did separate grandma's head from his shoulder,you see,"they" were always so nice to me. anyway,time is short and i must leave the old house.so here is what happened 18 years ago.and in case we never see each other again,at least you will know why. i bet we are going to have tea. k.d. 3-12-87
travma geçiren küçük kız teması ile aliens'e esin kaynağı olmuş 1954 yapımı klasik siyahbeyaz film. nükleer deneme yapılan bir yerde mütasyona uğrayıp devleşen vahşi karıncaları anlatır.. başımdan geçen ilginç bir hadise de söz konusu filmi seyredip yatmaya giderken ışık anahtarının üzerinde dolaşan kanatlı karıncayı görüp donakalkmam ve bikaç gün sonra mutfak tezgahının yanında yuva kurmalarına şahit olmamdır... (bkz: yerleri supurmek yerine evde karinca beslemek) (bkz: it came from the desert)
mekong delta grubunun 03/22/1997 tarihinde çıkan albümü visions fugitivesin ilk şarkısının adı... sözleri : [r. hubert, r. hubert] searching - for competence dreaming - of innocence finding - no consequence moving around without a doubt betray the crowd showing ways out breeding - the nothingness feeding - the loneliness killing - the happiness ruling the lands guilty as sin talk with their hands playing to win there's no shame for their greed to make more rules they preyed for
(bkz: them or us) *
enfes bi film, keyifli, hafif. geçmişten gelen bi oeuvre. bomba rap şeklinde gelior.
dolores o riordan ve grubunun the cranberries adıyla çıkardığı ilk albüm olan uncertain ep den bir şarkı. oldukça hoş, sözleri de şöyle: don't listen to what they say, make up your mind, walk away, oh don't even give them the time of day, they put you wrong, turn away. so why'd they all just walk away, there was something wrong, but you don't want to say. oh why did they listen to someone else, i did something wrong, something... oh that attitude, they all got that attitude. something they say, make up your mind, walk away, oh oh never happen again, they've all gone wrong, gone insane. that's why they all just walked away, there was nothing wrong, didn't want to say. oh that's why they listened to somebody else, i did nothing wrong, nothing i could say. that's why, that's why, that's why, that's why
them! 1954 yapımı film. amerika'nın güneybatı'sında yapılan nükleer denemeler dev karıncaların ortaya çıkmasına sebep olur... (bkz: mutasyon) (bkz: çok korkuyorum meri, karıncayı ööle tutma)
hayatımda duyduğum en psikopat outroya sahip bir albüm kendisi. (bkz: phone call)
1954 yılı mahsulu gordon douglas tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. zamanın modası gereği, hollywood menşeili beyaz ekran nedense (genellikle radyasyon ve benzer etkiler sebebi ile) devleşen hayvanların ve bitkilerin istilası altındadır. bu furyadan nasibini alan filmlerden biri them! bu sefer devleşmek sevgili karıncalara kısmet olmuştur. filmin konusu kabaca şöyle oluyor; karıncalar 1945 yılında çölde yapılan atom bombası deneyleri sebebi ile evrim geçirerek devleşirler, yiyecek sıkıntısı çekmeye başladıkları için insanların yaşadığı bölgelere doğru harekete geçerler, abd hükümeti ve ordusu başarılı ve süper zeki bilim adamlarının yardımları ile bu beladan da sıyrılmayı başarırlar, film biter. dünya kurtulmuştur. artık abd nin zulmüne devam etmesi için önünde bir engel kalmamıştır. herkes çok mutludur.
2006 yili fransiz yapimi olan film icin lutfen bakiniz: (bkz: ils)
sabahın 7'sinde uyuyamayıp izlediğim, basit bir senaryoya gordon douglas filmi. heyecanlıdır kendisini izlettirir film, 54 yapımı olması da cabasıdır, karıncalar hakkında belgesel niteliğindeki sahneleri de güzeldir. filmde bir iki de espri vardı lakin hatırlayamadım şimdi.
sokak dilinde these ve those yerine de kullanıldığı görülür.
sokak dilinden çok, güneyli bir kullanımda "these"/"those"/"the" gibilerden kullanılır: "how do you like them apples." (deyim) "we can really outugly them sumbitches." (dick laurent, lost highway) "what them girls like" (ludacris şarkısı)
(bkz: it's all over now baby blue)
genel olarak, amdan götten çer çöp (bkz: b film) özelde ise eski siyah beyaz bilimkurgu filmlerini sevmeme dolaylı yönden vesile olmuş olan 1954 yapımı leziz mi leziz bir film. bi bakın allahaşkına: http://www.youtube.com/watch?v=f8xso2mepzq sevilmez mi bu yaa? bendeniz daha gencecik bir tıfıl iken alman televizyonunda çok sık yayınlanırdı. uğruna az uykusuz kalmadım. o zaman için formicula olarak biliyordum ben bu filmi. adı da aynı kendisi gibi karizmatikti bence. "formicula" breh breh breh, şu isimdeki heybete bakın bi. hey gidinin hey. diğer ülkelerde şu alttaki adlarla gösterilmiştir. tabi hiç biri almanyanınkine yaklaşamaz. ök! - macaristan assalto alla terra - italya atomische duivels - belçika des monstres attaquent la ville - fransa dom kommer! - isveç (tv) el mundo en peligro - meksika formicula - almanya i f.b.i. se synagermo - yunanistan la humanidad en peligro - ispanya o mundo em perigo - portekiz one! - polonya politiet og uhyret - danimarka són elles! ispanya spindlarna - isveç them! - amerika yön pedot - finlandiya ekleme: 23.976 (fxg) ve 25 fps olarak türkçe altyazısı da nette mevcut. gerisini söylemiyorum, benim memurum işini bilir.
misfits in famous monsters albumunden dile takilan guzel bir sarki. sozleri de asagidaki gibin: man's atomic age is here horrifying hordes appear exo-skeleton armored exo-skeleton might exo-skeleton horror exo-skeleton bite beware of them! something wicked this way comes creepy crawling giant bugs exo-skeleton amored exo-skeleton might exo-skeleton horror exo-skeleton bite beware of them! in the desert sands where they test the bombs came these man-made monsters they'll try to breed they'll fly by night we must destroy these nests of the mutant ants these man-made monsters their bodies burn a gruesome site beware of them! evil is as humans do bible prophecy comes true in the desert sands where they test the bombs came these man-made monsters they'll try to breed they'll fly by night we must destroy these nests of the mutant ants these man-made monsters their bodies burn a gruesome site beware of them!
iste mutasyona ugramis dev karincalar insanlara saldiriyor filan diye okuyunca 50lerin kofti bilim-kurgu filmlerinden biri sandigim, ama izleyince oyle olmadigini, eli yuzu duzgun, hatta oldukca kaliteli oldugunu dusundugum 1954 yapmi amerikan filmi. bu film once renkli planlanmis, ancak son andaki bir butce kisitlamasi yuzunden siyah-beyaz cekilmistir. sonuc olarak sadece filmin basindaki urkutucu "them!" yazisi renklidir.
arkadaş tavsiyesi üzerine dinlediğim güzel ve masum bir the cranberries şarkısı. arada bir duyulan su damlalarının sesi de hoş bir detay.
(bkz: square room)
çaylaklar sözlük'ün kibar ve gayretli moderatörü.
(bkz: terörist holigan ergenekoncu marjinaller)
