upton sinclair'in romani uzerine kurulu paul thomas anderson filmi. 2006'da bitmesi planlanan film "oil!" adiyla da bilinmektedir.
(bkz: oh yes there will be blood)
ulvi insan daniel day-lewis'i bir kez daha izlememizi sağlayacak film. ismi fazlasıyla fahrettin cüreklibatır'u hatırlatmakta. (bkz: kan akacak)
hayatımın beş yönetmeninden biri olan pta'nın yeni filmi. kendisine there will be blood? imasını soru kıvamında çıtlatınca bir gazeteci. önce "ı hope so." diye cevap vermiş; sonra/şimdilik meseleye "there might be blood." diyelim diyerek kendi silahını gökyüzüne doğru ateşlemiştir. film bir sır gibi saklanıyor olsa bile-bu filmi tetikleyen başka bir filmden yola çıkarak-kırılma noktasının ilk 15 dakika da gerçekleşeceğini öngörebiliriz. mesele vahşeti tetikleyen paranın metaforuysa, bu metafor ilk on beş dakika da patlayacaktır. mesele o para, o giz, o altın, o petrol ortaya çıktıktan sonra insanların birbiriyle olan ilişkisi. pta bu açıyı tutturursa, çözülmeden katı ruha ters çizilmiş bir anti-magnolia izleyebiliriz.
filmin müziklerini radiohead'ın ba$ gitaristi jonny greenwood yapmı$.
bir aksilik olmazsa 1 şubat 2008'de türkiye'de gösterime girecek olan film. "kan olacak, intikam olacak" diyorlar, bekleyip göreceğiz. daniel day-lewis kolay kolay kabul etmez rolleri, bir hikmeti olmalı.. gösterim tarihi 15 şubat oluvermiş bir gece ansızın..
(bkz: kan cikacak)
henüz filmi izlemeden, hakkında düşünmeye iten bir isme sahip. "şamatayı kes ve hizaya geç, birazdan göreceklerin hiç de hoşuna gitmeyecek" diyen bir ikaz yükseliyor sanki cerebral cortexin derinliklerinden. ya da genlerimize kanlı bir not mu düşülmüş acaba hipnotik. tehditkar olduğu kadar da davetkarca, çağrışımlarımızın yolunu kesip uyarıyor: dikkat kan çıkacak! cevap olarak: "eyvah! ne gelir elden?" ya da "istemem benim kan kardeşim var." en iyisi uzunca bir "hmmmmm." kan dökülecek diyor, hazır ol.
en iyi film dalinda oscar adayi olarak secilen film.
imdb top 250'de şuan 23. sıradadır. öyle işte. başka bir şey demiyorum.
filmin genel izleklerini isaretleyecek olursak: proleterlesme, kirsal yasamin sakilligi ve aptalligi, sinifsal hareketlilik-sinifsal konum/belirlenim diyalektigini akla getiriyor, hirsiz baronlarin yukselisi, isci sinifinin ister istemez -neredeyse a priori- ilericiligi, emegin biciminin bu ilericilikteki belirleyiciligi, proleterlesmenin altini oydugu-ve buna karsi kirsal hayatin sakilligine simsiki sarilan- gerici dinsellikler(evanjelizmin ortaya cikisi),biraz daha ekonomi-politik kritigine ilerleyecek olursak farklilik(aslinda dogru cevirisi diferansiyel olmali) ranti ve kati rant arasindaki diyalektik(marks-engels'in kapital uzerine mektuplasmalarinda magriplinin kapitali yazarken baslangic noktasinin ricardo'nun rant kuraminin elestirisi oldugunu dusunursek bu alanin hala gayet kaba ve unutulmus oldugunu dusunuruz, ki bir filmde buna dokunabilmek bile takdire sayan, tabii marks fark rantiyla kati rant arasinda boylesine bir diyalektik gormemis idi,ben bu konuda hiyerarsik bir iliskidense birbirini tanimlayan bir iliskinin varoldugunu dusunuyorum), ve de belki en onemlisi artik karlarin realizasyonu meselesi; daha bireysel bir duzeye inersek, gelsin freud, gelsin lacan: baba-ogul iliskisi, kardeslik ve fratrisid, yabancilasma, burjuvazinin yaratici tahripkarligi, kapitalin emek surecinin basamaklari icinde yeniden urettigi bedenler, sakatliklar, -tabii ki-kan,et ve yeme eylemi, vs. vs.
imdb top 250 de 14. sıraya çıkan film, heyecanla beklemekteyiz ailecek...
little miss sunshine'ın fucker (bkz: fuuuuuuck) çocuğunu bu filmde sahte peygamber olarak izliyoruz. bu rolüyle bafta'da yardımcı erkek oyuncu adaylığı varmı$. (bkz: standard oil company)
petrol icin savasanlarla din icin savasanlarin birbirleriyle catisir gibi gorunseler de aslinda ne kadar benzer olduklarini, daha da onemlisi her ikisinin de sonunun pek hayirli olmadigini anlatan filmdir. ayrica muzikleri izleyiciyi goruntulerin cok sakin oldugu sahnelerde bile acaip gerebilmekte, film bittiginde ise salondan cikmayip jenerik bitene kadar dinlemeye mecbur birakmaktadir.
sanıyorum pta kendi citizen kane'ini çekmiş. hatta bu film en az citizen kane kadar iyi olabilir, her yönüyle. film hakkında şöyledir, böyledir diye çok fazla şey yazamayacağım çünkü hakkını vermek için doktora tezi gibi bir şey yazmak gerektiğini düşünüyorum. o kısmı işin uzmanlarına bırakıyorum. hatta (bkz: düşünmek için zaman istemek) bundan bir 50 - 60 sene sonra 2000'li yılların filmleri listesinde bir numarayı işgal edecek filmdir "there will be blood". bu senenin oscar'larında, diğer en iyi film adaylarını düşündüğüm zaman hepsi şaka gibi geliyorlar. hatta o çok beğendiğim no country for old men bile şaka gibi. son olarak, radiohead'in jonny greenwood'una hitaben, ah abi, sen ne yapmışsın böyle?!
--- spoiler --- film bitince inkar mekanizmam devreye girdi. koltukta bir sey demeden oturmaya devam ettim agzimi acasim yoktu zira. en sonunda yadsimaya devam eden idare-i maslahatci bir cumle ettim: ikinci yarida filmin temasi biraz dagilmis diyerek. cevap geldiginde artik kacacak bir delik yoktu: filmin temasi ne idi ki? kesinlikle kotu bir film degil, nihayetinde magnolia'yi, punch drunk love'i veyahut boogie nights'i cekmis bir adam kotu film cekmez. fakat usa saga'si veyahut john dospassos'un usa'si da degil. diger filmlerin fersah fersah olmasa da altinda. maneviyat ve derinligin yeni duraklarindan ziyade kararsizca etrafinda donulen bir temalar filmi. son 15 dakikada ne gozlerime ne anderson'in bu sahnelerine cekecegine inanabildim. bu kadar dramatizasyon bu kadar teatral bu kadar kor goze parmak bu kadar klise bir tema olabilir mi din adami-kapitalist diyalogu? ogretmenim sanki bana ntob allahin cezasi kalk tahtaya 500 kere god is a superstition yaz demis gibi (yani cok enteresan olur bir hoca boyle dese). diger yandan ilk 15 dakika kusursuzdu. ama film boyle hep taklalar atti. bir sosyal tarih oldu, bir bireysel hirs oykusu, bir daniel day lewis over-acting'i, ve o sivilce suratli sofu'nun acting'i. no country for old man'in tam tersi. cohen'ler janralarina sadik kalip mukemmel bir southern gotik filmi cekmisler. there will be blood ise aksak adimlarla janralar arasinda topalliyor. no country for old man dramatize/katharsis dedigimiz seyi tamamen ortadan kaldirirken there will be blood ankara sanat tiyatrosu minvalinde over-dramatizasyon yapiyor. hakkini teslim ettim sanirim, kotu degil, hatta alttan alta cok enteresan bir tema var filmde daniel plainview'un asla yalniz kalamamasi. oglunu kardesi ile onu yardimcisi ile yardimcisini da bakicisi ile ikame etmesi hep yaninda birini tasimasi. keske bu mevzunun derinliklerine inseydi biz de oralarda bir kaybolsak oyle sarhos olsa idik. olmadi olamadi... --- spoiler ---
tam bugün itibariyle türkiye'de vizyona girişini 21 pare top atışıyla kutlayacakken, yine yalnızca istanbul/ankara/izmir üçlüsünde izlenebileceğini görüp kahrolduğum, sayesinde oraya buraya; ama en çok da film dağıtımcılarına küfür yağdırdığım filmdir.
spoiler icermese de film hakkinda kaniya vardirabilir: bir sirketin kurulusundan, tekellesme asamasina kadar gecirdigi asamalari, somurunun kullandigi dili tek bir insanin karakterinde hikayalestirmis sanat eseridir. filmin sonlarina yakin daniel day lewis evlatligiyla yasadigi bir anisini hatirlar, sirketin daha yeni yeni buyumeye basladigi zamanlar, taslarin uzerinde oturuyorlar ve sapkasini cocuga veriyor, cok guzel bir sahne ve bir insan ne kadar acimasiz da olsa en azindan bir pismanlik duyar, keske der dusunceleriyle icimden "bitir filmi burada artik" diye rejiye seslendim ama yonetmen izin vermedi ve basladigi isi sonlandirarak rahibi katletti ayrica atlanmamasi gereken bir nokta sirketin acimasizliginin yani sira, gelisirken katettigi yollarin cetinligi ve uzun suren yapayalniz calisma - mucadele surecinde yasadigi sinirlerini celiklestirme aciyi dindirme ve alkolle tedavi etme evreleridir.
fikrimce dünya sinema tarihinin en babayiğit filmlerinden biri.. eleştirmen tandansıyla "ustaca bir başkaldırı.." diyebilir bu bahiste atilla dorsayla derinleşebilirim.. sormak istediğim bazı şeyler var; -kardeşim böyle film çekmeyi nereden öğrendin? - bu kadar mı güzel oynanır?
(bkz: spirit horse of cherokee)
(bkz: i am the third revelation)
(bkz: sabahattin ali/#768567)
daniel day lewis dalga gecer gibi super oynuyor ama biraz uzun olmus film. filmin ne tur olduguna da karar veremedim. cunku belki drama olmasi gerekiyor ama ayni zamanda inanilmaz komik bir film.
ilginç bir hikayesi, muhteşem bir oyunculuğu, ama nihayetinde yönetmen kaprisi altında "tek odaklı" bir film. magnolia için de aynı şeyi düşünmüştüm sanırım. yönetmenin ağırlığının baştan sona enfes bir biçimde hissedildiği, bu açıdan 'yönetmen sineması' kalıplarına girebilecek ancak başroldeki daniel day-lewis'in efsanevi oyunculuğu ile de sanki farklı mecralarda da incelenebilecek bir haline gelmiş. özellikle müziklerin kullanımı ve dinsel öğelerin filmin içerisine sembolik olarak yerleştirilmesiyle, tam bir paul thomas anderson filmi. --spoiler-- filmin başından sonuna kadar, sadece daniel karakteri ayakta kalıyor eğer fark ettiyseniz. son sahnede "there are ups and downs" dediği yerde, daniel dışında herkesin aşağıya gittiğini, bir tek kendisinin yukarı tırmandığını ancak bu noktaya gelirken ne kadar yalnızlaştığını ürpertici bir biçimde görüyoruz. petrol işi ve cemaatçi toplum yapısı arasındaki o ilginç bağlantı, amerikanın neo-con business kavramını güzellikle ortaya sermiş görünüyor. ancak burada kazananın cemaati elinde tutan kilise mi, yoksa seçilmiş olan paul'ün yaptığı gibi "payını alanlar" mı emin değiliz. filmin sonunda bir kazanan olarak ikinciler ortada elbette. diğer yandan aile değerleri üzerine efsane olabilecek bir baba-oğul ilişkisi sunuyor bize ki, filmin sonunda "bastard from a basket" diye haykıran baba, oğlunun bunca zaman yaşadığı bütün travmayı onunla birlikte kapı dışarı ederken, filmin belki de en acımasız noktasını ortaya koyuyordu. yalancı bir kardeşin, daniel ile yaşadıkları ve adamın aile konusundaki depresyonunu daha da ileri götürmesi de, yalnız bir petrol adamının (oil man) hikayesini daha da trajik yapıyor. --spoiler-- netice itibariyle, olağanüstü bir kurgu, muhteşem görüntüler ve sağlam bir oyunculuk. dikkati vererek, biraz da düşünerek izlenmesi gereken bir film. imdb'deki yeri biraz abartılı gelse de, son zamanlarda 'the assassination of jesse james by the coward robert ford' ile birlikte amerikan sinemasının bize "entelektüel işler de yapabiliyoruz" mesajı gibi algılanabilir.
son yılların irdelenmesi gereken en iyi filmi. paul thomas anderson alt metinde öyle mesajlar veriyor ki, kapitalist sistemin en büyük eleştirisini yapıyor. daniel day lewis herhalde oscar heykelciğine rahat uzanır, no country for old men'i seyretmemiş olsam da (ki coen biraderlere taparım) bence en iyi film oscar'ını alması gereken bir başyapıt.
"i hate people, my goal is to earn enough money so i can get away from everyone."
daniel day-lewis in şov yaptığı petrol filmi. izlenecekse ya dvd den izlenmeli ya da pusuya yatıp az kişinin girdiği bir seans belirlenmeli. hey siz, vakit harcamak için sinemaya gelenler... nefret ediyorum lan sizden!!!
öncelikle belirteyim; kendi capımda iyi bir sinema seyircisi oldugumu dusunurum. sanatsal kaygilarım vardır, kolay kolay film begenmem, piyasa filmlerinden hazzetmem. bu filme de yönetmene ve başrol oyuncuna bakarak buyuk beklentiyle gittim. yonetmenin magnolia'sını izlemiş, begenmiştim. daniel day lewis son mohikan'dan beri kahramanımdır. ancak filmde buyuk hayal kırıklığı yasadım...uzun zamandır bir filmden bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum. bir kere kullanılan o muzikler nedir, ne alakadır..mesela bir dağ goruntusu izliyoruz, fonda siren sesleri. geriliyorsun, diyorsun ki heralde bir şeyler olacak, yok hayır, bir şey olmuyor, dağa bakıp duruyoruz. tarlaya ölçü çakıyorlar, bir garip müzik eşlik ediyor. filmin ilk yarısı petrol çıkarma belgeseli gibi, olaylar bir türlü gelişmiyor. uyuz bir çocuk oyuncu var, kıl bir peder var. film alakasız ve kotu bir şekilde bitiyor. sanıyorum kitaptan devşirme senaryo olduğundan mutevellit sahneler birbirinden kopuk. evet, daniel day lewis super oynuyor ama belli bir noktadan sonra abartılı oyunu sizi rahatsız etmeye başlıyor. üç saate yakın suren filmde olaylar bir turlu gelişmeyince adam canından beziyor. aman diyim, sinema sanatına hoş vakit geçirme açısından bakıyorsanız, gitmeyin..birilerine gıcıklık veya eşşek şakası yapmak istiyorsanız, tavsiye edin, super film diyin, gitsinler... ps: film bir kac dalda oskar adayı, altın kure ödüllü. hayret...
sonda söyleyeceğimi baştan söyleyeyim: mükemmele yakın bir film bu ve amerika'nın tarihi ile ilgili yapılmış en iyi filmler arasında yerini hızla alacak bir klasik. on sene sonra, belki elli sene sonra izlenecek bir başyapıt. şunu da söyleyeyim: gangs of new york gibi (bence) "yapay" bir film de değil. filmle ilgili yorum yapmayacağım ve fakat, müzik konusuna geleceğim. filmin müzikleri muhteşem. jonny greenwoodun yaptığı orijinal müzik filmin bize anlatmak istediğini çok ama çok güzel tamamlıyor. filmde alttan alta giden bir şiddet ve gerilim var ve bunu müzik çok güzel yansıtıyor. filmin içinde belki de greenwood'un yaptığı orijinal müziğinden daha etkileyici bir parça daha var ama: brahms'ın keman konçertosu (d major, op. 77 -1878). konçertoyu anne sophie mutter, karajan yönetimindeki berlin filarmoni eşliğinde çalıyor. ve bu, normalde romantik, hafif hüzünlü, bazen neşeli, ama illa ki coşkulu konçerto mükemmel bir arkaplan oluşturuyor filme. burada yaratılan, bir nevi, kontrast, filmin yüzeyinde bizim gördüklerimizle, karekterlerin derinlerinde olanların çekişmesi gibi. (burada belirtmeli, anne marie mutter muhteşem bir keman üstadıdır. karajan ise bir orkestra şefi olarak farklıdır diğerlerinden ve yorumları çok delice, çok tutkulu ve sıradışıdır. #11765276, #9531309) buradan da bir diğer noktaya atlayıp bitirelim. müziğin mükemmel kullanımı bu filmde, özellikle de (beklenmeyen) keman konçertosu ve onun yarattığı kontrast stanley kubrickin a clockwork orangefilmini hatırlatıyor. orada da en basitinden söyleyeyim, filmin genelinde (ve dahi bir yazarı zincirlerle döverken filmin kahramanları), beethoven'ın 9. senfonisi çalmaktadır (ki beethoven'ın en major, en coşkulu, en az karanlık senfonisidir). genel olarak zaten bu filmde kubrick sinemasından çok şey bulabilirsiniz. yönetmenin kubrick sinemasından çok etkilenmiş olduğu sır değil zaten. etkilensin ya da etkilenmesin, ve fakat, yönetmen bize bu filmiyle sinema dilini ne kadar iyi konuştuğunu gösteriyor. karekterler konuşup filmin mesajını vermiyorlar. aksine görüntüler, müzik, karekterler, filmde anlatılan tarih... hepsini bir araya koyuyor yönetmen ve ortaya mükemmel bir kompozisyon çıkarıyor, yani bir film besteliyor yönetmen bütün bu saydıklarımdan. biz de sadece "anlamıyoruz" filmi, bence gümbür gümbür hissediyoruz içimizde, ki bir film için, özellikle de tarihi arkaplan olarak kullanan bir film için, bundan daha büyük bir başarı olur mu bilmiyorum. mutlaka gidin, bir dakika gözünüzü kırpmayacaksınız.
kesinlikle izlenmesi gereken belgesel tadında bir filmdir ayrıca daniel day lewis'e oscar kazandıracak filmdir.
there will be blood; bildiğimiz dünyanın kendi açısından bilinmeyen yönleriyle ilgili bir film. karakterleri zamanın hehangi bir yerinden açmak yerine onları bekletmeyi seçmiş. kağıtların olmadığı bir dünyada çömelmiş bekliyorlar. ve bekledikleri şey bir süreç değil- sonunda oldukları şeye, yani bir metafora dönüşmeden önce yüzleşmeleri gereken bir aydınlık bu. o yüzden sağır oluyorlar, kaza geçirip ölüyorlar, o yüzden bir "baba" olarak kusurlular. çünkü insan tüm insan rakiplerini yenebilse bile, asırlardır tek kuruş zarar etmemiş, evrende ki en büyük şirket olan tanrı (tümbabalarınbabası) karşısında hala aciz. düşüncen onun uzağında olsa bile, günün birinde onun kucağına düşeceğini bilmek; yani sadece bu- gözünü güneşe açan günlük zaferlerin içinde ki parıltıyı ekşitmek için yeterli. kan dökülecek ve sen bunu bilerek yaşıyorsun. kan dökülecek ve sen yüzünü yıkayacak su bile bulamayacaksın. ama bu kimseyi durdurmuyor. günümüzün amarika'sı, pta'nın bıraktığı yerden öyküyü devam ettire dursun; pragmatik düşüncenin kendi pratiklerini geçtiği bir düzlemde kurulan "promise land" fikri bile, plainview'ün; tüm şirket oluşumlarının merkezinde bulunan-servetin diğer kuşaklara aktarımı-sürecinde dönüşmediği şeyi açıklamak için fazlasıyla isteksiz. plainview şeytanın değil de, şeytan; bireyselliğin, kişisel hedeflerin ve onları dönüştürdüğü madde ile satın alınan ruhların yansıması olsaydı, "bulunmak" ile "kaybolmak" kelimeleri arasında ki farkı bize kim anlatacaktı? film bu sorulara takılmıyor. aile fikri sadece ana karakteri bu dünyaya bağlayan göbek bağı. paradigması belirsiz, ahlakı renksiz bir film there will be blood. ışıklar yanıp film bittikten çok sonra anlaşılıyor değeri. kar ile çamurun karıştığı bir şehirde, trafik ışıkları yanıp, yanıp, sönerken. bir tür zorunluluk bizi evlerimize doğru sürerken. bir kaç kişi ara sokaklara girip- karanlığın içinde kaybolurken...az önce "büyük" bir film izlediğimizin bilincine varıyoruz.
jonny greenwood un muzikleriyle , daniel day lewis in de performansıyla fırtına gibi estigi filmdir. sahne gelmeden baslayan rahatsız edici muzik aynı oranda gerilimli sahne ile birlestikten sonra sahne bittikten sonra da bir sure devam eder.dikkatimi ceken bu durum sanırım jonny den kaynaklanmakta. filmin az sinemada gosterilmesi hak ettigi ilgiyi gorememesine ve mundar* olmasına neden olmaktadır kanımca.
son zamanlarda no country for old men ile birlikte izlediğim en baba film. yakın zamandaki oscar ödüllerinin bu iki film arasında paylaşılacağını düşünmekteyim, en iyi film ödülü kanımca bu filme verilmeli zira petrol milyonerinin * başarı ve para için olan hırsı bu kadar etkili yansıtılamaz ayrıca çok uzun süreli 158 dk bir film olmasına rağmen sıkmadan usanmadan izlettiriyor kendisini. ancak hristiyanlığı yeren birkaç sahnenin varlığından dolayı no country for old men e kaptırıcak gibi görünüyor en iyi film oscarını.
daniel day lewis'i neden cok sevdigimi animsatan, etkileyici bir film there will be blood. kan gostereceginden degil, kan dokuleceginden. muzikler cok etkileyici ama daha da otesi var: filmin ses kullanimi cok etkileyici. siren sesi ne olaki diyenlere oyle bir film acilisina sapka cikartmadiklari icin bozulmuyorum da, madem o soruyu sordun bir de arkasindan o siren sesi nerelerde tekrarlandi diye sormalarini istiyorum ben sahsen. toprak kazilirken? neler oluyor biz o sireni duyduktan sonra? 3.sunu farketmediniz bile belki de. siren seslerine de alisiliyor cunku. oyle bir bangirti ile aciyorum filmi ama bak ona bile alistin demiyor mu? oyunculuklar en bastan alistigimiz gibi degil. bu noktada bana bir cok acidan ama en cok oyuncu ve ses kullanimi acisindan dogville'i hatirlatti film. dogville'de boyle bir ses ve oyuncu kullanimi oldugu icin degil, alisilagelmisin nasil alasagi edilip yeniden insa edilecegini, o sinirlar icerisinde filmin kendi gercekligini nasil kurabilecegini gosterdigi icin. ses kullaniminin basarisina sessizlik kullanimi da ekleyerek, onun da dahil oldugunu hatirlatarak, bitireyim. neredeyse hic sozsuz bir ilk 15 dakika ve sadece bir bebegin aglayisi. kimin uzerinden takip ederseniz edin bu hikayeyi ayni derecede kan dokulecek sonunda. ve final sahnesinde 'i'm finished' diyen daniel, bir cocuk gibi. sol tarafinda suzulen kanlar...
daniel day lewis'i ilk kez izleyip oyunculuğuna hayran kaldığım bir film. oyunculuk güzel, yönetmen süper, konu da fena değil, yani anlayacağınız gayet izlenmesi gereken bir film. ama her ne olursa olsun bu film bana insanlar tarafından fazla abartılıyormuş gibi geliyor.
(bkz: kan cikar)
filmde jonny greenwood'un orijinal muzigi ve brahms keman koncertosunun ucuncu bolumunun yani sira arvo pärt'in fratres'i de caliniyor. bazi yerlerde filmi unutup kendini muzige kaptirip gitmek isten bile degil gibi geldi bana. daniel plainview karakteri, 1856-1935 yillari arasinda yasamis petrolcu edward laurence doheny ile benzerlikler tasiyor. beverly hills'deki doheny malikanesi (doheny mansion, greystone mansion) bu filmde kullanilmis ve hatta oncesinde yenilenmis. --- spoiler --- brahms keman koncertosu ilk olarak little boston'da kurulan petrol kuyusunun acilisinda caliniyor, yani daniel'in eli sunday'i onurlandirmaktan kacindigi sahnenin hemen ardindan. ikinci defa calinma sirasi ise finalde. fratres ise h.w.'nun kulak doktoruna gorundugu sahnede basliyor. (bkz: i drink your milkshake) --- spoiler ---
--- spoiler --- aynı filmde birçok insanı anlatmayı ve hikayeleri kesiştirmeyi seven paul thomas anderson'un klasik film anlayışına yönelip, tabiri caizse dikkatini toplamayı başarıp tek bir adamı anlattığı film. bundan dolayı birçok insanın ikinci yarıda hevesini kursagında bırakmış, petrol tarihi adına pek bişi göstermemiştir. adamın hayatının en kritik noktası bana göre oğluyla ilişkisidir. insanlardan tiksinmiş, sadece küçüklere; oğluna ve nispeten arkadası kıza sempati ve ilgi duyabilmektedir. oğluyla kaza nedeniyle arasına mesefe girince ve karşılıklı hayal kırıklıkları başlayınca insana dair hiçbişiden haz etmeyen bir insana dönüşür zamanla, zaten tanrıya inanmadığı da açıktır. bu değişimin başında oğluna karşı duyduğu sevginin azalmakta olduğunu kendine bile itiraf edemese de sonlara yaklaşıldığında iyiden iyiye inançsız ve nefret dolu birine dönüşüp ipini koparır. --- spoiler ---
daniel day lewis'in muhtesem oyunculuguyla susledigi, seyretmeye doyamadigim film. dun aksam abidik gubidik filmler kapali gise oynarken yarisindan daha az dolu bir salonda herkesin agzi acik bicimde cikmasini saglamistir. filmi ayni salonda izleyen tamer karadagli'nin da daniel day lewis'den en az benim kadar, hatta oyunculugu daha iyi bildiginden benden daha cok etkilendigini umarim. filmin muziklerine gelecek olursak alisilagelmis sok gecirtecek sahne oncesi heyecanlandiran muzikler burada hikayenin gelisimi resmedilerek kullanilmistir. oyle hayrete dusurucu sahne yoktur, hikayenin gelisimi, kisiligin gelisimi ve olaylarin gelisimi zaten bu heyecani yaratmaktadir. kimine gore bi canavar, kimine gore kapitalist duzenin temel halkalarindan olan bir birey yetismektedir. bu da sirenler sonrasi alien'in cee diye karsimiza cikmasindan daha genel bir etki yaratmaktadir ki bu etki sinemayi gectim, genel anlayis acisindan da onemlidir. en olmadi bu heyecan verildigi iddia edilen muzikleri sinema tarihinin erken donem klasiklerinde (ki bu filmle benzerlikler tasiyan citizen kane de bunlarin icinde) veya en olmadi sessiz sinema doneminden metropolis'te bile izlemek mumkun. jaws, alien 1-2-3-4-5-6-7-8-9 izleyince olmuyor tabii. bu sene izleyecegim en iyi film olacak mi bilmiyorum ama bugune kadar izledigim sittin film arasinda cok onemli bir noktaya sahip olacak. 3 saate yakin surenin nasil gectigini anlayamadan, doya doya izledigim, hala son sahnesinin etkisinde oldugum film. sirf o son sahnedeki ubermensch oyunculugu gormek icin tekrar izleyecegim.
guzel bir film, harika bir daniel day lewis sovu. ozetle; hirslarinin pencesindeki bir adamin yasamindan kesitler sunan, bunu yaparken de amerika'nin bir donemine az da olsa isik tutan* kimi zaman etkileyici, kimi zaman agir ilerleyen ve sonunda, oncesindeki dakikalari izlemis olmaya fazlasiyla degen bir 15 dakikayla izleyiciyi odullendiren bir film. --- spoiler --- son 15 dakikadaki daniel-eli diyalogundan keyif almamak imkansiz sanirim. en azindan benim icin imkansizdi. uzun zaman sonra, kucuk-sahte-peygamber eli'imizin gelip daniel'den para dilenmesini ve ustune hala alamadigi 5000 dolari da faiziyle istemesini ve tum bunlara karsin daniel'in one surdugu sartı ve de hemen sonrasindaki "o ooo emdik o arsanin altindakileri coktan" temali "aydinlatma"sını yuzumde keyif dolu bir gulumsemeyle izledim. eli'in sahteligini kabulu, gercekten hissedilmeyen bir inancin para karsisindaki aczi aci ama gercekti. ne yazik ki hala gunumuzde dahi orneklerini gorebildigimiz bir aci gercek hem de... --- spoiler ---
yönetmen paul thomas anderson, oyuncular daniel day lewis ve beni özellikle filmin henüz başındaki sahnelerdeki performansıyla beni heyecanlandıran paul dano' nun masturbasyon yaptıkları filmdir. kevin braznahan' da yalın ve sade yorumuyla saygı duyulası bir oyunculuk sergilemekte olsa da canlandırdığı karakterin perdede kısa kalması nedeniyle henüz tatmin olamadan buzdolabının yolunu tutmuştur fikrimce. film boyunca oyuncular arası görsel ve sözlü iletişimdeki fevkaledelik düşük tempo ve yetersiz kurguyu kotarsa da, isteyenin istediği kadar çekebileceği, uzun süresine rağmen yeterince işlenememiş farklı çatışmalar içinde süre giden senaryo nedeniyle film hakkında ki beklentilerin düşük tutulması iyi olur. animasyonlar olmadan da film yapılabildiğini hatırlatan, vadim o kadar yeşildi ki benzeri görsel bir şölen sunulabileceğini gösteren ve primal fear le ayak seslerini duyuran oyuncunun tahtını sallayabilecek yeni bir yüzü müjdelemesi nedeniyle şiddetle tavsiye edilesi bir filmdir. lewis de cabası.
ilk olarak müzikleri ile dikkatimi çekmiştir. kendimi the shining izliyor gibi hissettim. normal anlarda çalan değişik, garip müzikler etkileyiciydi. altı üstü petrol çıkartıyorlar ama öyle bir müzik koymuşlar ki, sanırsın delikten godzilla çıkacak. ayrıca carnivale izlemiş olanlara da çok tanıdık gelecektir müzikler. galiba başrol(leading actor) oscarını götürecek daniel day lewis. sağlam bir oyunculuk sergilemiş. no country for old men'deki javier bardem ile senenin en iyi oyunculuklarından biriydi. filmin sıkıcı olduğu yönünde endişesi olanlar var ise korkmasın boşuna. film sürükleyici ve uzun olmasına karşın baymıyor. bu filmi izlemeden önce ben de sıkıcılık konusunda çok fazla travma yaşadım ama kesinlikle sıkmıyor bu film. --- spoiler --- filmi ikiye bölersek ortadan, ilk yarı itibariyle çok sürükleyici gidiyor. ikinci kısım ise çok garip yönlere sapıyor(ilk yarı falan maç yorumu gibi oldu). kafamda yüzlerce kurgu yaptım ama hiçbiri tutmadı. başlarda güçlü ve başarılı bir adam karakteri çizen daniel’in sonradan küçük oğluna katlanamaması ve öğüt dinlemeye gelememesi ile şaşırtıyor. keşke karakter daha iyi irdelenseydi, daha çok derinlere inilseydi, karakterle ilgili bazı şeyler bulanık kalmış gibi. hikâyenin hiç beklenmedik şekilde gelişmesi no country for old men ile benzerlik gösteren bir diğer nokta bence. ayrıca amerikanın 1930'larda yaşadığı büyük ekonomik kriz ve bunalım olan great depression’a da göndermeler yapılmış. halkı o kötü günlerden kurtaracak bir mesih beklenirken, onları kurtaran petrol oluyor. filmin sonunda; (petrolü keşfedenin), yani arazide petrol olduğuna dair ispiyon yapan kişinin asıl vahiy olduğunu taşak geçer gibi anlatıyor daniel. sonra kafasına lobutlarla vura vura öldürüyor genç pederi. bu kadar taşak oğlanı olup kafana lobutları yiyerek ölmek en berbat ölüm olsa gerek. o küçük, sümsük peder ayrıca iyi bir seçim olmuş. sokakta görsem bende dalarım tekme tokat hiç sebep yokken. edit : film eleştirmenlerinin de ağzında dolanmakta; son sahne yani daniel'in "i'm finished" dediği sahne, tipik bir stanley kubrick kapanış sahnesi olmuş. muntazam olmuş. yakışır... --- spoiler --- film için çok büyük övgüler duyuyorum. klasik olacağı yönünde de ciddi iddialar var. hakediyor ama yine de biraz zaman geçmeli üzerinden. izlediğimiz her filmi sıcağı sıcağına zirveye oturtmak hata olabilir. ama iyi kotarılmış, harikulade bir film olduğu aşikar. ve ayrıca son bir kaç asırdır samanyolu galaksisinde icra edilmiş en büyük oyunculuk da cabası.
oyuncuların olympos'unun kralının tescillendiği filmdir.
daniel day lewis oyunculuğuyla büyülemektedir, filmin finali yönetmen adaylarına ders olarak gösterilebilecek niteliktedir, kubrick babayı hatırlatmakta ve gülümsetmektedir.
--- spoiler --- filmde daniel her uyandirildiginda olumle karsilasiriz. - daniel kulubede yerde uyumaktadir. yardimcisi onu uyandirir, bir kaza oldugunu ve adamlarindan birinin oldugunu soyler. - daniel evinde, yataginda uyumaktadir. oglu eve atese verir ve daniel'i oldurmek ister. sahte kardesi daniel'i uyandirir ve olmekten kurtarir. - daniel ormanda yine yerde uyumaktadir. bandy onu uyandirir. daniel kendisini olumden kurtaran sahte kardesini oldurup gommustur. - daniel iyice zengin olduktan sonra luks evinde, bir anlam barindirdigini haykirircasina yine yerde uyumaktadir. eli onu uyandirir, aralarindaki diyalogun sonrasinda daniel eli'yi de oldurur. --- spoiler ---
oyunculuk, muhte$em müzikler, sıkı yönetmenlik ve epik bir hikaye. paul thomas anderson gibi, sinema için az ama öz filmler çeken bir yönetmen ve daniel day lewis gibi sinema için az ama öz kamera kar$ısına geçen bir oyuncuyu bulu$turuyor bu film. p.t. anderson'un sineması daha çok hayatın bir yerlerine savrulmu$ kaliforniya insanları anlatır. kalabalık oyuncu kadrosu, bir yerde çakı$an hayatlar. bu film, p.t anderson sinema kariyerine ve gidi$ine bakıldığı zaman ayrı bir yerde duruyor. keza filme kaynaklık eden upton sinclair, sahip olduğu duru$da ki gibi politik bir yanı ve tadı var. p.t anderson'un hikayesine kaynaklık eden "oil"'de bir tür amerikan rüyasını i$liyor. ama p.t anderson romanı senaryola$tırken bir çok deği$iklik yapınca filmin adının ba$ka bir $ey olmasını uygun bulmu$. p.t anderson gibi az ama çok i$lerin adamı d.d lewis'de bu aykırı olayın içine kendini uygun bulmu$. filmde ki sıfırdan, milyonerliğe giden adamı resmen hissetiyor. oyuncuğu çok sevdiği herkesce bilinen d.d lewis yaptığı $eyin en iyi olması için fazla uğra$ıyor belli ki. canlandığı bir tür $eytanı, kendi hissettiği kadar seyirciye de hissettiyor. kendisine e$lik eden ve nedense oyunculuğu (belki de d.d lewis nedeniyle) geri plana itilen bir paul dano var. kesinlikle çok ba$arılı olan bu gösteriyi bir yana itmek biraz acımasızlık olmu$. filme gelince;1800 yılların sonu, 1900 yıların ba$ı, bakir topraklar, dünyayı kasıp kavuran amerikan rüyası miti. bu mite inanmı$ ve sıkı sıkıya sarılmı$ bir adam, daniel plainview. bu inanı$ belki de sistemin onu itelediği bir gereklilik. hatta bu inanç için yapmayacağı olmayan bir insan. yapacaklarının bir sınırı yok. buna kendisi bile dahil. susuz, verimsiz topraklar. ama altların kaynayan petrol deryası. para kazanmakdan ba$ka amacı olmayan bir insan. $eytani. inançlı insanlar/köylüler. ya da inançları sömürülen müritler. kendini tanrının lütfü gören oğlan. ve aslında $arlatan bir sahte peygamber. nefsine verilmi$ bir günahkar!. özellikle amerikan toplumunu iliklerine kadar rahatsız edecek bir i$. p.t. anderson kamerası kalabalık insan topluluğunda bu sefer tek bir insana endeskli. nerede ise bütün karelerde olan danile plainview/d.d lewis. özellikle final sahnesi olmak üzerene, unutulmaz bir çok sahne kazandırıyor bu film sinemaya. bir de tek kelime ile mükemmel müzikler. (özellikle, petrol kulesinin yandığı sahnede ki müzik). çok iyi bir müzisyen olan jonny greenwood imzalı bu müzikler, son yıllarda duyduğum en özgün ve en mükemmel $eyler. her $eyi ile görünmesi gereken bir $enlik bu.
film biraz uzun ve sıkıcı olmasına rağmen sırf daniel day lewis için izlenmesi gereken bir filmdir. michael corleone nin 1900lülere uyarlanmış aynı derecede zeki, iş bitirici ve her karedeki en ufak hareketiyle bana inanılmaz bir keyif vermiş çok başarılı bir başrol oyuncusunu barındıran yapıttır.
türkçe dublajla izleyeceklere uyarıda bulunmak istediğim filmdir. koşarak uzaklaşın türkçe dublajdan. daniel day lewis'in sesini duymazsanız filmin tadını yeteri kadar alamazsınız. mümkünse dublajdan kaçıp altyazı ile izleyin.
bu filmin basligini ne zaman sol frame'de gorsem, aklima t s eliot'in the love song of j alfred prufrock siiri geliyor. "there will be time ... there will be time." belki baskasinin aklina da geliyordur.
mükemmel bir film.. bu filmin degil de no country for old men, in oskar almasinin yegane nedeni coen kardeslere "artik" bir oscar verilmesi gerektigidir kanimca.. cunku iki filmi de izleyecek adam, akli yerinde olan adam basar oskari bu filme arkadas.. yazik.. koca holivud, diyarbakir karpuz güzeli yarismasi kadar adil olamiyorsa, yazik.. her neyse.. film hakkinda bir kac trivia vermem gerekirse kisisel goruslerime gecmeden evvel, film no country for old men ile ayni bölgede cekilmis, hatta bir cekim sirasinda ismi lazim degil (oscarli olan) filmin setindeki patlamalar bu arkadaslara kadar gelmis "ya biraz daha sakin olabilir misiniz" diye cocugu gondermisler.. coen kardesler cocugu dovup geri gonderince iki set arasinda hirgür cikmis.. "vay efendim siz bizim cocuk oyuncumuzu dovdunuz biz de sizin setinize sicariz" diye aksamdan sete dalmis daniel day lewis falan.. her tarafa sicmislar.. öyle bir eglence, bir cekisme olmus daha cekim asamasinda.. benim esas saskinligi tasidigim nokta, adamlarin 3 kilo petrolu var, tüm iş hayatlarinda, ölenlerin sayisi 20 yi gecmez, yine de filmini cekiyorlar. türkiyede olsaydi bu holivud demek ki, tersanelerin 20 tane filmi cekilirdi.. 15 i oscar adayi olurdu.. hepi topu 4 tane adam ölüyor (saydim) buna film cekiliyor.. ben 4 adama kamera bile calistirmam arkadas.. bir de keske 2 sezon evvel cnbce de izledigimiz carnival in dekoru atilmasaymis.. aynen kullanilirmis bu filmde de.. eger attilarsa, kompile israfci bu holivud ve israf edeni allah sevmez mantigi ile allah tarafindan sevilmiyorlar.. son olarak sunu soyleyeyim ki rahip bir filmin basinda, bir filmin sonunda cok sahane dayak yior.. yani ben boyle ezik dayak yiyeni ömrüm boyunca gormedim arkadas. benim dahi giresim dovesim geldi.. yolda gorursem ilerde, nasip kismet olursa bir de ben dovucem... sözün özü bütün bu hadiselere ragmen süpper film.. dany lee lewis marlon brando topraginda yetismis bir adam resmen.. on üzerinden 8.2 veririm pisman dahi olmam..
"amerika nasıl amerika oldu?" sorusunun bir kısmına cevap olabilecek filmlerden biridir. zaman zaman filmden çok belgesel tadı vermektedir. kapitalizmin- bizzat kapitalistin vicdanı dahil- önüne geçen her şeyi ezip geçtiğini anlatmakta, din mevzuunun nasıl bir ortamda, hangi kitleler için tutunulacak dal olabileceğini vermekte, bir nebze "toprak, sermaye ve şarlatanlar için nasıl mümbit hale gelir?" sunumu yapmaktadır. yönetmen fena halde daniel day lewis' e oynamış gözükmektedir. artık bilemem adamın yalnızlığını vermek için mi, diyalog içeren bazı sahnelerde bile kadrajda sadece daniel abi bulunmakta, monolog yapar gibi görünmektedir. orası neresi, oyuncu kimle konuşuyor, cık... (yine de mevzubahis aktör gangs of new new york' ta daha iyiydi sanki) neyse, şöyle leziz bir cümleyi barındıran filmdir: "tanrı aptallara yardım etmez."
tiyatral havada geçen belli bazı diyaloglar ve mükemmel day lewis oyunculuğuyla çok iyi bir film diyebilirim. ilk on beş-yirmi dakikası da yarı belgese tadında ve çok çok doyurucu bir seyir zevki yaşattı. yine de başlarda nedense bende oluşturduğu bazı önemli beklentileri karşılamaktan çok uzaktı film. bilemiyorum, belki de beklentilerim tamamen benim fantezilerimden ibaret olduğu içindir. petrol-kapitalizm süreci ve kilisenin bu süreçteki duruşu gibi eleştiriler ya da yorumlar bekledim. ancak psikolojik tahlille sosyal etkileşimler bir türlü dengelenemedi filmde. sonundaysa sosyal (hatta biraz da direkt politik) olan* bütün kaygılar ortadan kaybolarak sadece petrol karlının ruhsal çözümlemesinde (bana göre) tıkandı hikaye. ha, biraz zorlarsak lewis'in oynadığı karakterden çok yorum çıkartabiliriz, doğru. kiliseye ve tanrıya karşı takınılan tavır, insanlara güven duymama ve onları hep zarar verebilecek nesneler olarak görme gibi. ... hmm, biraz düşününce, politik eleştiriyi aslında belki de en doğru yoldan, insan ruhu üzerinden yaptığını söyleyerek filme şahsi bir oscar vermemi de gerektirebilir bu durum. ya da.. neyse, bilemiyorum... ama mutlaka seyredin derim, naçizane...
insan hayatinin cikip inen grafigini paul thomas anderson gozunden, daniel day lewisin inanilmaz oyunculugundan izleyeceginiz film. --- spoiler --- hizli yukselis-hizli inis hatta cakilis filmleri sikca cekilmistir fakat bu film nacizane kanimca farklidir. netekim genelde kahramanimiz cakildigi yerde nacar, bitkin, yikik bi viranedir adeta. eee, daniel plainview cok mu mutluydu bre multipuss dediginizi duyar gibiyim sevgili istanbullular, evet bitikti, evet yalnizdi fakat hala gucluydu!en bastan beri yalniz olan bi adamin gucune guc kattikca nasil da yalnizlastigini izledik. insanlari zaten sevmeyen daniel, film sonunda ogluyla baglarini koparirken nasil da insanin kanini donduracak kadar sogukkanliydi!yine filmin sonunda kisa bi sure icin izledigimiz flashbackta, daha isi yeni kurmus iken ogluyla sakalasip mutlu mutlu gulen adam, yine ayni ogluna bastard in a basket diyecek kadar uzaklasmisti. uzgun muydu?hayir!umrunda degildi artik cunku!parayla, gucle gelen corruption onu insanlardan soyutlamis, icine insanliga karsi bir ofkeyle doldurmustu. ben senin kardesceezinim diye gelen henry (gercek adi bu mudur acep?), yerel halkin dini inanislarindan faydalanip kendisine fayda saglayan para icin inacini satan paul/eli, ve hatta kendi oglu hayatina girip insanlardan tiksindiren orneklerdendir. bu icinde buyuttugu ofke, insanin zayifligindan kaynaklanmaktadir. zira henry baskasinin hikayesini calip onun hayatini yasayan bi kaybeden, eli para icin anasini satacak bi ikiyuzlu, ogulcagiz da gecirdigi kazadan sonra kendisinden uzaklasmis bi insan, ondan kopup onun 'dusman'i olmayi secmis bi yabancidir. acizlik karsisinda gosterdigi ofke finalde doruga ulasmis, tum bu macerayi baslatan sansari oldurerek hikayeyi bitirmistir. aslinda hikayenin bittigini soylemek yanlis olur, zira sadece bizim izledigimiz bolumu bitmistir. daniel plainview o sahneden sonra buyuk ihtimalle, sogukkanlilikla comdugu yerden yavasca kalkar, ellerini robdosambirina siler, alttan alttan bakarak yorum yapmadan odasina cikar ve hayatina tum yalnizligi icinde yasaminin sonunda kadar devam eder. daha altin-gumus arama isindeyken yalnizligi cok kesin bi sekilde vurgulanmistir zaten. yaklasik bi 10 dakika boyunca hic replik olmadan yasadigi buyuk mucadeleyi izler sinemaseverler. paul thomas anderson biraderimizin inceden bi kubrick tadi verdigi filmde bana kalirsa muzikler de cok basarili secilmistir. muzugun getirdigi beklentinin aksine yasanan sahneler insani her an bi diken ustunde oturma hissine sokar, hayat mucadelesi veren kahramanimizin gerginliklerine ortak eder. cunku yasam zordur, rahat koltukta film izlemeye benzemez! daniel day lewis gercekten one man show tadinda bi oyunculuk gostermis, oscari haketmistir, hatta ne kadar odul varsa hepsi onun olsundur. kendisi icin ne anlam ifade eder bilemeyecegim ama ben de kendi adima dagittigim odullerde yilin erkek oyucusu odulunu kendisine vermis bulumaktayim. tek bakisla kan donduran, ofkesiyle yakip yikan daniel plainview onunla ete kemige burunmus, ne de guzel olmus! uzatmadan demek gerekirse, evet guc, para onu bozmustur, yalnizliga zerketmistir, alkol falan safti dagitmistir ama diger filmlerdeki karakterlerin aksine hala gucludur daniel plainview, hala gozu aciktir ve aciz insanogluyla isi olmayan oilmandir. --- spoiler ---
türkçe ismi orijinal isminden daha fiyakalı ender filmlerden: kan dökülecek (ülenn!) (bkz: kadir inanır)
mukemmel otesi bir filmdir gozumde, daniel-day lewis'in oyunculugu, paul thomas anderson'in yonetmenligi, filmin barindirdigi mesajlar ve alt metinler, zaman zaman rahatsiz edici bulmus olsam da ilgincligini kabullendigim ve filmden ziyad plainview'in ruh hallerini ifade ettigini dusundugum muzikleri hakkinda sayfalarca ve saatlerce yazi yazilabilir ama o kadar vaktim olmadigi icin sadece soyle ozetleyebilirim: hicbir din insan ruhuna kapitalizmin yarattigi para ve petrol dini kadar sahip olamaz. muhtesem.
kapitalizm gibi karmaşık bir kavramı bireye indirgeyip onun üzerinde simgeleştirmeyi başarabilmiş, mükemmel bir paul thomas anderson filmi. --- spoiler --- bu bakış açısıyla incelediğimizde filmin aslında yalın bir dili olduğunu görüyoruz. daniel'in hırsı, amacı doğrultusunda diğer insanları basamak olarak kullanması, rakiplerine karşı agresifliği, hedefine ulaşmak için inanmadığı şeyleri kabullenir gibi görünmesi, üzerine demagoji yapması kapitalizmi tek bir birey üzerinde mükemmel özetliyor. alt metninde sorguladığı aile kavramı, din adamlarının ikiyüzlülüğü gibi olgular da filmin kapitalizm üzerine çizdiği eksene tamamen oturuyor. tüm bunlara rağmen bazı eksiklikler de var. hikayede anlatılmak istenen asıl kavram bireye oturtulduğunda bazı bölümler yüzeysel kalabiliyor. örneğin daniel'in sahte kardeşini ve üvey evladını çabucak harcayabilmesi. daniel'in hırslı kişiliği ve insanlara karşı duyduğu öfke bu iki olayı açıklamaya kanımca yeterli olmuyor. --- spoiler --- yine de film geçtiğimiz senenin bence en iyi "hollywood" filmi. destansı bir anlatıma, müthiş oyunculuklara, etkileyici bir kamera kullanımına sahip. akademinin oscarı no country for old men e vermesini üyelerin farklılık arayışına, ncfom'un daha derin ve kapsamı daha geniş bir felsefeye odaklanmasına ya da there will be blood un hollywood'a -tuğrul eryılmaz ın kastettiği gibi derinliğiyle değil- verdiği mesajlarla "büyük" gelmesine bağlayabiliriz.
hayalet kovma sahnesi ile guldurmus filmdir. (bkz: spastik hareketler)
once upon a time in america'nın ayak tırnağı bile olamayan film.
filmin soundtrack'ini gecenin karanlığında sakin kafayla dinlerken şunu farkettim, parçalarda sanki görsel bir yan var, hayır bunun filmdeki sahneleri hatırlamakla falan alakası yok. dinlerken kendimi sanki uzun ve loş bir koridorda duvara asılmış birbirinden detaylı ve anlamlı tabloları inceliyormuş gibi hissettim. jonny greenwood bunu nasıl başarmış bilmiyorum ama kendisini bir kez daha takdir ediyorum. edit : albümün kapağını daha önce görmemiştim, yukarıdaki entry'den sonra merak edip baktım, benim hissiyatımı doğrular biçimde tabloyu andıran bir kapağa sahip olduğunu gördüm.
müzikleriyle bambaşka bir atmosfer yaratmayı başaran harika film. iki parça halinde iki ayrı gün izlemiş olsam bile gerçekten çok etkilendim. daniel day lewis hakkında konuşmak bile istemiyorum, ayıp arkadaşım, bu kadar da harika bir aktör olmaz yani. helal olsun ne diyeyim, gönüllerin oscar'ını almış filmdir there will be blood.
filmin sonlarına doğru tam 2 dakika 5 saniyelik, hiç kesilmeden oynanmış bir sahne var ki hem daniel day lewis'e hem de paul dano'ya hayranlık uyandırıyor.. paul dano zaten kendisinden beklemediğim kadar müthiş oynamış, little miss sunshine'daki performansının çok çok üzerine çıkmış.. ayrıca siren sesi olarak tabir edilen ancak bir yaylı çalgıdan çıktığını düşündüğüm o tizleşen ses ise anında "aha lost" etkisi yapmıştır bende..
i drink your milkshake fenomenini baslatacak (veya baslatmis) olan filmdir, pek guzeldir. spoiler: - i'm finished. (bkz: kapitalizmin kendini yemesi) oscar komitesine de bu entry ile beraber hediye olarak kafami yolluyorum.
2,5 saat boyunca taşın,toprağın,kırsalın orta yerinde geçen fakat umulmadık cezbedicilikte bir hikaye. uyarlamanın aslı olan romandan bihaberim fakat film zannımca "sinema tarihinden bir yaprak" olarak kaıytlardaki yerini hep muhafaza edecek. paul thomas anderson'a nasıl hayran olacağımı bilemiyorum. kabiliyeti mi yoksa mutadın dışına çıkan anlatım yeteneği mi ya da oyuncuların herbirine yüklediği yerine getirilmesi zor vazife ve bundan elde ettiği verim mi? başka bir yönetmenin gözünde bir kâbusa dönebilecek basit bir hikaye ne hallere gelmiş... --- spoiler --- daniel plainview ( daniel day lewis) eline dürbünü alıyor. ortalama beklentileri olan ve belirli bir tür çekim tekniğine şartlanmış izleyiciler olarak plainview'in dürbününden çekilmiş bir manzara görmeyi bekliyorsunuz. ama anderson buna ihtiyaç duymuyor sanırım. kimsenin, bu şekilde çekmemiş olsaydı , yani bilineni tercih etseydi, "klişe" tabirini kullanmayacağı alışıldık bir alatıma anderson'un yer vermemesi benim için ilginç ve bahsedilmesi zorunlu bir ayrıntı. yahut "gerçek zaman algısını" hissettirerek "sinemada doğallığın elzem"liğinden elde edebileceği hazır alkış ve "festival izleyicileri"ni kolay yoldan tavlamasına olanak tanıyacak böyle bir yaklaşım da yok. çünkü bu kez de anderson gerçek zaman algısını umursamamış. yani plainview'in kırık bacağı ile kuyudan çıkışını uzun uzadıya anlatmayı yeğleyebilirdi. ve "o anı hepimize hissettirdi" diyecek kalabalık bir izleyici kitlesini de garantilerdi. ama dediğim üzere bu da yok. ve -öncelikle day lewis'i kast ederek- bu film özelinde sıkça değinilen oyunculuklar: daniel day lewis'in 60'ına dayanmış gibi görünen, tecrübeli, gaddar ve aksak bir adamı gerçek bir inandırıcılıkla "hiç rol yapmadan" oynayabilmesine diyecek tek bir laf bulamıyorum. anderson büyük bir işin başarılmasını istemiş. lewis ise profesyonel işi bir eser yaratmış. oğul - h.w.plainview rolünde dillon freasier... anlatmak pek mümkün değil. bu yaşta böylesi bir rol yeteneği, istenilen her ne ise yüzüne, fiziğine ve yer yer diline (zira sonra sağır oluyor ve konuşmaktan kaçınıyor.) oturtması ve bunu tecrübesi olmadan başarması.... dediğim gibi izlemeyene izah etmek zor. ve filmin en itici karakteri genç rahip eli sunday ( aynı zamanda paul sunday) rolünde paul dano: o kadar itici ve rolü gereği yapay bir karakter ki gördüğümüz adama düşman olmak kaçınılmazdı. repliklerindeki o çiğ/yavan hava, yapay coşkusu, antipatik samimiyet gayreti... hayata geçirilmesi ve inandırıcılık kazandırılabilmesi en zor olan rollerden birisi olduğunu düşündüğüm ( tamamen şahsî bir tespit tabii ki) "yapmacık" insanı kusursuz performansla ortaya koymuş. --- spoiler --- şaheser
daniel day lewis in yine üstün performasıyla taçlandırdığı filmdir.. rolüne hazırlanmak için uzun süre petrolcülerle ve azılı kapitalistlerle beraber yaşamış gibi duruyor sanki önceki filmlerindeki hazırlık süreçleri gibi. daniel lewis i bi kez daha izlemiş olduğum için memnunum .. ama o kadar işte .. felsefi ekonomik veyahut siyasi kavramları sembolize edip filmini çekmek kendi kendini ve işlerin rayından çıkmayıp aynen böyle devam etmesini isteyen holywood camiasını tatminden başka bişey değildir.. hıyarın yarrağı sembolize etmesiyle daniel plainview in kapitalizm signifay etmesi arasında hiç bi fark yoktur gözümde.. ikisi de kabadır, ikisi de hödükçedir. konusu petrol ve üretim süreçleri olan bi filmden ne beklenir , ne olabilir ki o filmde.. ya "oleyy petrol çıkardık çevrenin mna koduk, drenajdan yiyoruz oh " diye övünceksin ya da aynen böyle yapıcaksın , thomas anderson gibi .. lafta sözde kapitalizm, din, aile bağları konulu üç yüz bin tane daha film çekip filmsever, sinefil ve bilgili, kültürlü gençlerin, adamların- dimağların akıllarını ve daha bi sürü ödülü vs yi alıp günümüzde artık kadimleşmiş koşulların ve 300 yıllık sürecin devamına güle oynaya devam edecek gibi görünüyor hollywood camiası- ve yurtiçinde-yurtdışında ve sözlükteki takipçileri. isterse yüzlerce farklı şekilde okunabilcek katmana sahip olsun bu film (ki yok öyle bişi); sinemanın yeni bir petrol türevi gibisinden kullanılmasından başka bi amaca hizmet ediyor gibi görünmüyor.. adamlar paranın amna koycak .. insanlar zaten bildikleri şeyleri filmde keşfetmenin hazzını yaşicaklar (depoyu doldurup uzun yolculuğa çıkmak gibi), bi süre sonra akıllarda "vay be nası da eleştirmişti kapitalizmi ve hristiyanlığı di mi o film .. tek tek çözmüştüm ben de şu şuydu bu buydu, ama filmdeki küçük kız çocuğunun neyi sembolize ettiğini çözemediydim neydi o yaw" gibisinden sorularla ve oluşacak muhabbetlerle kalıcak ... film dağarcığındaki iyi filmlerden biri olarak kabul görücektir. ama batının kendini eleştirmesi ve bundan duyulan aptalca hazzı sömürmeleri hakikaten asabımı bozuyor benim (ve bi çok farkındalık sahibi olanın tabi) , ve etrafta sinema sevdalısı görünüp işin bu yönüyle ilgilenmeyen insanları görmek bu hissimi katmerliyor. çoktan yetmiştir bence kendi sıçtıkları boku tanımlama, analiz etme, didikleme süreçlerini hayran hayran izleme dönemi. artık nasıl bi hammaddeyse bu (doğrudan insan kaynaklı ) ne bitmek biliyor , ne tüketicisi bitiyor ... "nası sıçtınız lan ortalığa ahklaksızlar" dicek yere hep "hmm bok da çok katmanlı ve unutulmazmış, müziklerde süpermiş " gibisinden methiyeler döşeniyor ön planda.. müzik güzel, evet kısmen shining çakması kısmen philip glass ekolü, cannibal holocaust u izlesin bence müziklerden hoşlananlar ..(gıyyd gıydd) bence film genel itibariyle kötü de yönetilmişti, bu tabi hissiyattan öte bişi değil şimdilik .. ama bazı sahnelerin ittirilmek suretiyle öteki sahnelere atladığını farkettim (kurgu), bazısında gereksiz bi gercekcilik çabası (kameraya sıçrayan petrol, toprak değildir kastettiğim) falan filan bok atmak gibi olmasın görsel açıdan olduça tatmin ediciydi olması gerektiği gibi.. 25 milyon dolar harcıyosun, azıcık göze hoş gelsin bari.. no country for old men le bu film arasındaki fark birinin -ncfom in- buhar diğerinin twbb nin su gibi olmasıdır .. twbb su gibi içiliken bulunduğu gibi, ncfom bulunmaz görülemez, belki kısmen hissedilir veya damıtırsın zorlayıp , ve başka şeyler de karışmıştır ona çoğu zaman.. lüzumsuzdur bence karşılaştırmak, ncfom evrenseldir, öbrü yereldir falan filan .. yalnız son bişi, kubrick in kemikleri sızlıyodur bu filmle beraber anıldığı için, acı bişi, hüzün dolu.
aslında tom selleck'in oynadığı ama yapımcıların "daniel day lewis oynuyor" diye bizi yediği, tuhaf bir anlatıma sahip overrated film. başarılı olmak için gerekli bütün negatif özelliklere sahip, hafif kafadan çatlak bir amcanın yıllar içinde o kafadaki ufak çatlağı nasıl büyüttüğüne tanıklık ediyoruz sadece. bu tanıklığı da lost müzikleri eşliğinde yaptırıyorlar ki boş yere gerilelim. ayıp olmuş bu kadar övgü alması. --- spoiler --- daniel plainview'in 3. vahiy kilisesindeki vaftiz töreni son bir yıl içinde en çok güldüğüm sinema sahnesiydi --- spoiler ---
imdb top250'ye olan güvenimi sarstı resmen. oyunculuk öne çıkıyormuşmuş, ulan 2 karakter dışında herkes figüran zaten bu filmde, yemişim oyunculuğunu... oyunculuk tek başına yetiyo mu iyi bi film yapabilmek için... haftanın 5 günü çalışan biri için bu filme giden 160dk ne demek bilir misin danyel efendi?
http://youtube.com/watch?v=wa0qvtfixx8 http://paramountvantage.com/blood/
enfes bir tat...sadece final sahnesi için bile izlenebilcek bir film. ayrıca drenajkelimesini dilime pelesenk etmiştir.
benim de soyleyeceklerim var. senaryosundan muziklerine, oyuncusundan yonetmenine, yalnizlik konusunu, bir sekilde cok gercek anlayan insanlar tarafindan yapilmis bi film. tek baslarina tatmin olmaktansa, paylasmak icin ortaya cikardiklarini, sikilmadan parlatip, sikmadan aktardiklarini dusunmekteyim. benim soyleyeceklerim bitti.
şu* video'yu keşke filmi izlemeden önce izlemiş olsaydım da eli sunday'in daniel'in ilk kez kilise'ye geldiği vakit yaptığı şeytan çıkartma şovundan daha fazla zevk alsaydım.. *http://www.youtube.com/watch?v=m9w7jhyrifo bu videonun dokuzuncu dakikasından sonrası ile paul dano'nun performansı arasında oldukça paralellik var.. (bkz: peter popoff)
an itibariyle imdb top 250'de ortalaması 8,4 sırası 50'dir. bu 2007 yılı filmleri içinde en yüksek sıra ve ortalamadır. (bkz: istatistik insanı)
daniel day lewis, daniel plainview -ismiyle ironik- karakterini yaratırken kullandığı tonlamaları, bakışları pta'ın tavsiyesi üzerine john huston'ı model alarak oluşturmuş. yani adam inanılmaz oynamış diyorsak burada pta'ın da hakkını yememek lazım, oyuncu yönetimi adına tercihleriyle 12'den vurmuş. hem bunun üzerine bir müzik kullanımı olsun, mizansenler olsun, bu mizansenleri kullanışı olsun; hep dikkat edilip takdir edilmesi gereken noktalar. kompile bir yönetmenlik var. tabi bir de kubrick olayı var, bahsetmeden olmaz. pta halihazırda kubrick'e olan hayranlığını dile getirmiş bir yönetmen ve bu filmi de kubrick sinemasına bir öykünme gibi duruyor. müzik kullanımı, daniel plainview karakteri, filmin bitişi ve tabiki bowling sahnesi (bu sahnedeki ışık kullanımı ve dahi bowling sahnesinin ilk planındaki simetri) kubrick filmlerinden fırlamış gibiler. daniel plainview; kubrick'in, monolithin önünde fotoğraf çeken, materyalizme bulanmış, insan olmayı farklı algılayan insanlığa olan karamsar bakış açısının ve bunun sonucunda oluşan tekilliğin (singularity) bir anıtı gibi adeta. hatta bir sahnede: "zaman zaman insanlara bakıyorum ve sevilecek bir taraflarını göremiyorum, yeterli parayı kazanayım ve insanlarla bir işim kalmasın istiyorum" gibisinden bir şeyler bile söylüyor. son sahne biraz yoruma açık gibi. zaten imdb'de falan bununla ilgili çeşitli görüşler var. hatta bu paul ve eli için benim de çılgın bir teorim var ama uzatmayalım.
bana cüneyt arkın'ın oynadığı vahşi kan filmini hatırlatan isme sahip film. bunun sebebi hafızama işlemiş şu sahne olabilir: http://www.youtube.com/watch?v=ml47uslcxio
filmin aldığı övgülerin aşırılığı çok anlamsız gelmektedir. tamam umut vaadeden, robert altman hayranı genç bir yönetmen tarafından çekilmiştir, standartın biraz üstündeki hollywood yapımlarında alışkın olduğumuz kalitede bir görselliği vardır, vs, vs. bunun dışında, 160 dakika boyunca basit göstergeler üzerinden giden filmin tek numarası, daniel plainview ile eli sunday'in karakterlerinde kurduğu paralelliklerle, temsil ettikleri (kapitalizm ve din) arasındaki paralellikleri gözümüze sokmasıdır. filmin başarısının daniel day lewis'in oyunculuğu ile anılması da kanımca oldukça saçmadır. zira zaten ddl müthiş ötesi bir oyuncudur. kendisinin oyunculuk konusunda döktürüyor olması scriptin ya da oyuncu yönetiminin başarısı değildir çünkü adamın kötü oynadığı ya da düşük bir performans sergilediği tek bir film bile yoktur. eli sunday karakteri için seçilen oyuncu da (bkz: paul dano) cuk oturmuştur. sonuçta filmin teknik açıdan en büyük başarısı castingtir diyerek entrye son verilebilir.
çok değişik bir film herşeyden evvel.. --- spoiler --- --- spoiler --- daniel day-lewis tam anlamıyla amına koymuş bu işin. bana kalırsa my left foot, gangs of new york, in the name of father'daki oyunculuklarından bile fazlasını yapmış bu filmde. nefret, öfke, gaye, umut, sevgi gibi insana dair olabilecek en içten kavramları bir perdenin arkasına saklayarak gösteriyor film boyu. utanmasam hayatımda gördüğüm en iyi oyunculuk falan diyecem de jack nicholson, robert de niro, gary oldman falan çarpar diye tırsıyorum. herşeyden evvel çok değişik bir film dedik ama kesinlikle çok güzel film. filmin ilk sahnesinden son sahnesine filmde geçen her kare, abartılı tepkiler, değişen konu, yan karakterlerin giriş çıkışları ve özellikle ve özellikle kapanış sekansı. (bkz: i am finished) --- spoiler --- --- spoiler --- daniel plainview'in öfkesi ile sukuneti arasında dengede durmaya çalıştığı her sahneyi saygıyla selamlıyorum.
(bkz: kan akacak)
cagdas sinemada gorsellerin ve hikayenin isleyisinin muzige en saf haliyle teslim oldugu sayili filmlerden biri.
o meşhur milkshake muhabbetinden önce mi sonra mı tam hatırlayamıyorum ama kameranın daniel day lewis' i paul dano' nun üzerine eğilmiş bir halde profilden gösterdiği açıda dd lewis' in bağırmaktan salyasını akıttığı görülebilir ki canavarlığı bu kadar güzel simgeleyen bir detay olabilir mi bilemiyorum.
son zamanlarda izledigim en iyi filmlerden. --- spoiler --- paul ve eli sunday kardesleri daha iyi ayirdetmeliydi yonetmen. anladigim kadariyla olay soyle olmus, normalde baska bir oyuncu (kimdir bilmiyorum) eli yi oynayacakmis. paul dano ise paul sunday i oynayacakmis. fakat yonetmen filmin ilk sahnesi cekildikten sonra (yani paul sunday in gelip petrol olan yeri soylemesi) eli yi de paul dano nun oynamasini istemis. boylece denmis ki paul ve eli tek yumurta ikizi olsun. biz de bosuna kafa yorduk ne oluyoz diye. gerek yoktu bence. ilk sahneyi cekecek adam bulamadin mi sayin anderson. ben oynardim. anatolian english gorurdu holivut hem. --- spoiler ---
tatsız tutsuz bir film netice de ,iyi bir daniel day lewis klasiği daha seyrettik büyülü bir ambiyans ,tozlu 20. yüzyıl country sinde ama eninde sonunda sıkıcı bir 160 dk. değer mi,herkese göre tartışılır..
nazarimda oyunculuk (ki zaman zaman asiriya kaciyor) ve goruntu yonetmenliginin yaninda filmi kurtaran hadise geriplan musikisi*. hatta bunun hakkinda soyle bi yorumu paylasmak isterim “heyecan katmanin otesinde; yepyeni bir $ekilde sanki gozlerimizle duydugumuz ve kulaklarimizla gordugumuz norolojik bir devrim. ayni zamanda petrol adaminin zamanla meczup adam olacaginin alameti”
tam 2 bucuk saat baktim ekrana nerden cikacak kan diye. yani pek kirgili dovuslu filmleri sevmem ama filmin ismin hakkini vermesini istedim. hani ne bileym bir abdulhamid-ingiliz petrol sirketleri entrikasi yasansin bekledim. ama bambaska bir sey cikti dostlar. ders 1: oralar teee bostanken parsellemek lazimmis azizim. filmden klasik anadolu derleri cikararak bitireyim: hirs hasaret sebebidir. beserin bir kuyusu olsa bir digerini ister amma gozunu anca toprak doyurur. yalniz cocuk buyuyunce filinta gibi oldu, ayni benim gibi. ben de cocukken pek cirkindim bi de salaktim. simdi guzelim ama.
son derece düşük tempolu hatta neredeyse durağan, yer yer sıkıcı ve uyku getiren ama yine de oscarlı oyunculuğuyla takdire şayan olan bir daniel day lewis filmi. isminden yola çıkarak ekranın başına oturduğumuzdan kelli dört gözle beklediğim kanlı sahnelerden eser olmaması hayal kırıklığı yarattı. izlenilen saatin gece 01:00 den sonra tekabül etmesi ve filmin aksiyondan uzak diyaloglarla örülü olması da yarı uykulu izlememizi ve hayal kırıklıklarımızı tetiklemiştir zannımca. belki de gün ışığında salim kafayla daha fazla keyif alınabilir.
ilk 15 dakika da diyaloglar olmadan daniel karakterinin nasıl bir para kazanma hırsıyla ve azmiyle dolu olduğunu gördüğümüz film. karakter yapı itibariyle kurnaz ve keskin bir zekaya sahip, bencil ve hırslı bir pislik olarak karşımıza çıkıyor. kendi içerisinde tutarlı bir karakter, onun* idealleri ve hedefleri bellidir ve filmde bu şekilde ilerler. rahip karakteri ona nazaran ikiyüzlü ve kaypaktır. bunu yeri geldiğinde para için inandığı değerleri sattığında görebiliyoruz. ele alınan rahip karakteri dinle para kazanmayı hedeflerken daniel baba açık ve nettir. dinle işi olmaz köprüleri atmış, gemileri yakmıştır. açıkçası tanrıyı siklememektedir. en büyük ve taptığı güç paradır. bu filmi hümanist bir kafayla seyredenler para kazanma hırsıyla dolu bir insanın ne kadar aşşağılık bir pislik olacağını nasıl ibnelikler, puştluklar yapabileceğini görebilir. ama öte yandan kapitalist bir kafayla bakacak olursak böyle acımasız bir puşt olmak gerektiğine iyi bir örnektir daniel karakteri. amerika da üniversiteler de yöneticiliğe dair eğitim alanlara kusursuz bir yol haritasıdır aynı zamanda. "aha işte böyle olmalısınız amına koyyim" şeklinde sunulur öğrencilere bu tür karakterler. diğer bir bakışla makyaveli'nin iyi bir öğrencisidir daniel karakteri. kısacası sonuca giden her yol mübahtır mottosuyla hareket eden bu karakter için sergilediği çoğu davranış bir kapitalist için öngörülen en mantıklı davranıştır. zaten kurtlar sofrasında başka türlü nasıl var olacaksın?
benim bu uzun filmde anlatamadığım bir güzellik vardı beğenmeyenlere: adam nasıl bir film çekmişse, nasıl oynamışlarsa artık; "bu bir sinema filmi." demek zorunda hissediyorum kendimi. gerçek bir sinema filmi. bilemiyorum yani. jonny greenwood'un yaptığı müzikler soundtrack albümü olarak fevkalade olsa da, filme pek gitmediğini düşündüm mesela. ama yine de o yaylıların abuk tınısı at üstündeki daniel plainview ile tuhaf bir ikili oluşturuyordu. muhtemelen entelektüelitem sebebini açıklamaya yetmiyor ama, bu film çok iyi bir film bence. aynı dönemin filmi no country for old men'e nasıl "ne dandik film lan bu" dediysem, bunu da tam tersi kadar sevdim. sanırım dramlar kusursuz işlenmişti. 160 dakika bırakmıyor insanı ve abuk bir ciddiyetle izletiyor ete bürünmüş vahşi kapitalizm ile ağzının içine bakan onlarca hayatı.
--- spoiler --- “amerika nasıl amerika oldu?” sorusunu hem kapitalizm hem de din yönünden, bir sinema filmi için başarılı bir şekilde cevaplayan, aynı zamanda girişteki 10-15 dakikasıyla stanley kubrick'in 2001 a space odyssey'inin the dawn of man adlı giriş bölümüne derinlemesine bir gönderme yapan, yapmasıyla bizleri sevindiren ve izleme isteğimizi daha en baştan 3'e 5'e katlayan film. ilk başta yazdığım soru cümlesi hakkındaki gerekli yorumlar zaten diğer yazarlar tarafından güzelce yapılmış olduğundan dolayı ben de yazımın ilk bölümünü “2001’e gönderme” teması ekseninde yazarak bu konuya detaylıca değinmek, konu hakkındaki kişisel çıkarımlarımı paylaşmak, bunu da zaman zaman yukarıdaki soruyla birleştirerek yapmak isterim. ilk olarak her iki film de panoramik bir dağ-bayır manzarası ve de gergin bir tını ile başlıyor. kubrick, panoramik görüntüleri daha uzun tutarken anderson birkaç saniyeyle geçiştirmiş olsa da, her iki filmin girizgahındaki sinematografi, müzik kullanımı ve de mekanların arasındaki benzerliğin had safhada olması kesinlikle su götürmez bir gerçek. ayrıca, ana karakter daniel plainview'un henüz petrolcü değilken merdivenden düştüğü ve akabinde bir adet gemstone bulduğu anlarda sarf ettiği "nooo, nooo. there she is, there she is." gibi azıcık bir konuşmayı saymazsak, her iki filmin giriş sekanslarında hiçbir şekilde konuşma duymayız. onun yerine hırıltılar, bağırışlar veya doğadan gelen başka sesleri işitiriz. kubrick, the dawn of man'deki maymun insanlarıyla (yanılmıyorsam homo habilis veya homo erectus türlerinden birine ait olmalılar) insanoğlunun ilk zamanlarındaki, insan/hayvan doğasının temelinde yatan survival güdüsünü anlatmaya çalışırken, yaşam için elzem olan su kaynaklarının kontrolünü ele geçirmeye çalışan iki klan arasındaki çatışmayı, yani rekabeti resmetmiştir. there will be blood ise 19. yüzyılın ortalarında amerikan ekonomise girmiş (amerika birleşik devletleri sınırları içerisinde petrol ilk kez 1859 yılında sondajlanmıştır), ve yine 19. yüzyılın dördüncü çeyreğinden itibaren kapitalizm için en az “insanlar için suyun önemi” kadar önem kazanmış olan petrolün, bir grup insan tarafından 20. yüzyılın başlarında bulunması ve çıkarılması üzerinden, rekabetçi ve tam bir kurtlar sofrası olan amerikan kapitalizminin gerçek anlamda doğduğu ve hızlıca palazlandığı dönemi (hatta bu döneme de "the dawn of american capitalism" diyelim) anlatmaktadır. hatta tarihi bilgi açısından şundan da bahsetmek gerekir ki, filmde bahsi geçmekte ve gerçek dünyada da varolmuş diğer iki petrol şirketi olan; ilki, sayesinde "the richest man of all time" ünvanına sahip olan john d. rockefeller tarafından 1870'de kurulan standard oil company ve ikincisi de ondan tam 20 yıl sonra, yani 1890'da kurulan union oil company veya unocal da, amerikan ekonomisinin suyu olan petrolü ellerinde tutmaları sayesinde, amerikan kapitalizminin şahlandığı, boost edildiği sürecin en önemli etkenlerinden, katalizörlerinden ikisidir. işte tam bu noktada, 2001’deki bir maymun insanın, ölü bir canlının iskeletinden çıkardığı bir kemiği, silah olarak kullanmayı keşfedip kendini içgüdüsel olarak superior, ve hatta ulvi hissettiği o anın there will be blood’daki karşılığı da, daniel plainview'un kuyunun dibinde, petrole bulanmış olan kazığın iple yukarı çekildikten sonra elini kazığa sürüp de bulaşan petrolü diğerlerine gösterip keyiflendiği andır. bu durumda gerek alegorik açıdan, gerek insan-nesne ilişkisi bakımından 2001: a space odyssey'deki monolith'in karşılığı, there will be blood'ın girişinde oil derrick'e denk gelmeli. simgesel bir benzerlik arandığında monolith, insanoğlunun varoluşunun özünü temsil etmekteyken, there will be blood’daki oil derrick ise amerikayı amerika yapan petrolün çıkarıldığı araç olmasıyla kapitalizmin özünü simgelemektedir. nesnel ilişkiye bakıldığında ise her iki obje de çevresindeki insanların o objeleri kullanarak gerçekleştirdikleri ritüellerinin, ve aynı zamanda da birbiriyle olan etkileşimlerinin fiziksel açıdan merkezi olmalarıdır. 2001’in maymun insanları monolith’in çevresinde toplanıp hep beraber ona tapınırlarken, there will be blood’ın girişimci insanları ise oil derrick’in çevresinde, altında toplanıp iş bölümü yaparak hep beraber petrol çıkarmaktadırlar. stanley kubrick’in başyapıtı olan 2001 a space odyssey’in ve paul thomas anderson’ın başyapıtı olan there will be blood’ın giriş sahneleri arasındaki benzerliklerin anlatıldığı yazının birinci bölümünü burada kapatıp, ikinci bölüme geçelim. ana karakteri olan daniel plainview'da resmen kendimi bulduğum filmdir there will be blood. burada bahsettiğim şey özenme durumundan çok daha değişik; özdeşleşme gibi birşey. misal, kişiliğimle pek de örtüşmeyen don corleone karakterine delicesine hayran olup, benliğimde ona özenme arzusu hissediyorken, daniel plainview'daki durum böyle değil. onun yerine daniel plainview'a baktığımda sanki aynaya bakıyormuşum gibi hissediyorum, o karakterde kendimi görüyorum. eğer 1900'lerin başında texas'ta yaşıyor ve şu an olduğumdan daha girişimci bir yapıya sahip olsaydım kesinlikle daniel plainview ben olurdum. belki dış dünyamdaki ya da bilincimdeki görüşlerim, tutumlarım, bilinçli olarak eyleme döktüğüm tavır ve davranışlarım, her zaman için plainview çizgisinde yürümüyor, genellikle çok daha insancıl bir gidişat sergiliyor olabilir ama, iç dünyamdaki, alt benliğimdeki veya da bilinçaltımdaki t-rex tanımımın, bugüne kadar "okuduğum" film karakterleri arasındaki en muazzam, belki de tek karşılığıdır daniel plainview. ve eğer 40 yıllık huyum olan, birşeylere sinirlendikten sonra susup da sinirimi kendi kendime geçirmeye çalışıyorken içimden oraya buraya küfür etme alışkanlığımı, bu filmi izledikten sonra bırakıp da onun yerine içimden avazım çıktığı kadar "i am the third revelation! i am the third revelation!" diye bağırma alışkanlığını kazandıysam, there will be blood kesinlikle yedinci sanatı sanat yapan az sayıda filmden biridir benim nazarımda. i'm finished. --- spoiler ---
-------------------------spoiler------------------------ izlediğim günden bu yana birkaç kere evde kendimi ''i drink your milkshake, i drink it up'' ve 'i abondoned my child! i abondoned my son!' diye haykırırken bulmamın sebebi olmuş harika film.'' -------------------------spoiler------------------------ bu filmle birlikte daniel day lewis gözümde tanrılaşmıştır. ancak ağır tempolu filmlerden hoşlanmayan izleyicilere tavsiye edebileceğim bir film değil.
godfather serisinden sonra son sahnesinde orgazm oldugum tek film. hatta salonda sampiyonluk turu bile attim, tokat oyle atilmaz boyle atilir eli efendi.
brahms'in keman konçertosunu dvorak-yeni dünyadan sandığım, kendimce yeni dünya-amerika-kapitalizm bağlantıları kurup bu göndermeyi keşfettiğim için film boyunca kendimi pek bir beğendiğim, jenerikte brahms'i görünce eli sunday'den beter göt olduğum film. ama ne film be bilader...
başladığında uzun süreli bir sessizliği yaşatıp "biri konuşsun artık" diye kıvrandığım film. neyse ki kurtulmam uzun sürmedi ve o çarpıcı finale doğru adım adım ilerledim. --- spoiler --- eli sunday' in vaazlarında insan bedeninden şeytan çıkarması, bizim sahte hocaları hatırlattı bana. herifcioğlu öyle güzel konuşuyor, öyle etkili tonlamalar yapıyor ki, sahiden de şeytan olmasa bile başka bir şey çıkacak dedim yaşlı teyzeden. bir de daniel erkek kardeşiyle (sonradan dravdan kardeş olduğu anlaşılıyor) konuşurken, ona söylediği şu cümleler dikkat çekiciydi: "bazen insanlara bakıyorum ve hoşlanmaya değer bir şey görmüyorum. herkesten uzaklaşmamı sağlayacak kadar para kazanmak istiyorum." "insanların kötü taraflarını görüyorum henry, görmem gereken şeyler için dönüp geçmişe bakmama gerek yok. nefretim yıllar içinde yavaş yavaş arttı ve gelişin bana yeniden çalışma enerjisi verdi. bunu tek başıma sürdüremem. bu insanlarla birlikte..." son sahnede eli sunday' i cıyak cıyak bağırtıp maskesini düşürmesi ise enfesti. film sırf bu son için bile izlenebilir gerçekten. --- spoiler ---
ilk diyalog 14. dakikada gerçekleşmiş olup, o kadar iç bayıcı bir filmdir ki, 30. dakika civarında göz kapaklarım ağırlaşmaya başlamış, tahminen 40. dakika civarında da uyuya kalmışımdır. (bkz: konulu film/#14504153)
--- spoiler --- çoğu kişinin "para pul düşkünü" diye tanımladığı bazı kişiler vardır. halbuki bu kişilerin önem verdiği asıl olgu para değildir aslında. hep en iyiye sahip olmak isterler. dimdik rekabet edebilecek durumda olmak isterler ve hep yeni bir şeyler peşindedirler. bunun için de para lazımdır. yani bu kişilerin asıl istediği para değil, güçtür. bir fabrika sahibini düşünelim. sürekli çok çalışarak, kafasında onca sorunla hep fabrikasını ilerletmeyi düşünür. çok iyi üretim yapar ve çok kar sağlar. ama asla yetinmez bununla daha fazla hamle yapar. çoğu kişi bu fabrika sahibini "aç gözlü, doymak bilmez para pul düşkünü" olarak tanımlar. ama şunu düşünmeyi pek akıl edemez, adam fabrikasını sattığında milyonlarca dolara sahip olabilir ve kafasında iş güç tasası olmadan rahatça bir hayat sürebilir. para kazanıp rahat bir yaşam sürmek değildir onun derdi, güç sahibi olmaktır. onun için herkesin çalıştığını görmek, herkesin ona itibar etmesi, tek kelimesiyle birçok kişinin hayatını değiştirebilmesi bu kişinin gizli cennetidir. işte bu filmde buna benzer bir adam anlatılıyor : daniel plainview bu adam şöyle anlatıyor bir cümlesiyle kendisini "i have a competition in me. i want no one else to succeed. i hate most people. " filmin diyalogsuz o ilk sahnelerinden anlarız daniel'in asiliğini. o kuyu içindeki azmini. yoktan, birşeyler var etmek için çabalamasını. birşeyler başarmıştır artık, içindeki bu asilikle, hırsla birşeyler başarmaması da imkansızdır zaten. diğer insanlar birşey ifade etmez onun için, işçilerin sondaj kuyusunda ölmesi doğaldır onun için. zaten doğal olmasa, duyguya yer verse yaşamında bu başarısını yakalayamayacaktır. --- spoiler ---
dallas dizisinin kotu adami jr ewingin daniel plainviewin torunu oldugunu anladigimiz filmdir.
filmin başında ''bu iki buçuk saat nasıl geçicek'' diye bir izlenime kapılabiliyor insan ama eğer bu süreç atlatılabilirse izlenilmesi gereken güzel bir film olduğunu çok geçmeden anlaşılıyor.
çok yavaş ve sıkıcı bir film. ilk 1 saatten sonra ileri sara sara izledim. filmi izleyen arkadaşlarımın neredeyse hepsi benimle hemfikir. 3 saatlik vakit kaybı.
kesinlikle 2000lerin en iyi beş filminden biri. oyunculukları, yönetmenliği, müziği,senaryosu, kurgusu ,v.s. herşeyiyle tam bir film. --- spoiler --- 'there is ups and downs' filmin bitiminde görüyoruz ki, herkez 'down', sadece daniel plainview 'up'. ama aslında istediği de buydu. çünkü, filmin ortalarında, sahte kardeşine, tutkulu para sevgisinin sebebini; herkesden nefret etmesi, herkesin kötü yanlarını görmesi ve bol para kazanıp herkesden uzaklaşmak istemesi olarak açıklamıştı. filmin sonuna doğru her ne kadar dağılmış gibi görünse de, aslında etrafına bakıp zevk alıyordu. sonlara doğru, tek yenemediği rakibi eli sunday'di. ama sonunda gördük ki, onu da acı bir şekilde dize getirdi. hatta bu kadar dayanmasının cezasını verir gibi. ilk önce bayılttı, sonra iki darbeyle, zevkini çıkara çıkara öldürdü. çocuğunun da kendisiyle rekabet edeceğini öğrenince her şeyi açıklayıp onu incitmekten de geri kalmadı. bu sözlerimden karakterin bir cani olduğu anlaşılmasın lütfen, sadece rekabet konusunda 'biraz' obsesifdi. keza, son rakibi eli sunday'i ilk önce varlığından tiksindirip, öldürdükten sonra, bunca yıldır iple çektiği lafı söyledi: 'i'm finished' --- spoiler ---
plainview'in eli'yı öldürdüğü final sahnesi bir kahramanın nemesisini öldürdüğü bir sahne gibi değil. insan bekler ki bu cinayet sanki eli'yın temsil ettiği dinin ikiyüzlülüğüne dayanamayan ve içinde bunu öldürmeye çalışan bir adamın dayanamadan yaptığı birşey olsun. kendi ruh ikizini öldürerek rahatlamaya çalışan bir adamın cinayeti olsun. fakat dikkatli izleyin: plainview, gitgide artan bir öfkeyle, kendini kaptırarak öldürüyor eli'yı. konuşmaya başlıyor, söylediklerine kendini kaptırıyor; bir tiyatro, oyun oynuyor. sahne bitiyor: i'm finished. bir tatmin adına veya bir hesabı kapatmak için öldürmüyor eli'yı; tuvalette sıçan bir çocuğun veya yemeğini bitiren bir adamın söylediğini söylüyor: i'm finished. plainview için ortada bir karşıtlık yok. plainview için eli düşman değil. din adamı/kapitalist karşıtlığı yok onun için. bir çatışma yok ortada. bir uzlaşmaya gerek yok, bir kavgaya da gerek yok: plainview tek, plainview monopol, plainview için eli'yı öldürmek rakibini öldürmek değil. bir defa yanmaya başlayan petrolün alevi hiç sönmüyor. ve alev bir karşıt tanımıyor: plainview'in eli'yı öldürmesi de bir ateşin karşısına çıkan tahtayı yakması gibi. plainview'ın imparatorluğu da: film, kapitalizmi, insanoğlunun hırsını filan anlatmıyor. karşıtlık, rakip, düşman tanımadığı için hiçbir şekilde önlenemeyen bir gücün hızla büyümesini anlatıyor. yeni bir imparatorluğun kuruluşunu. eli için vaaz sahnesine, hastalığı iyileştirme mucizesi sahnesine bakalım: gerçekler ile ilüzyon arasında bir boşluk var. bu boşluğun farkında eli. insanları kandırdığının farkında: son sahnede bunu söyletiyor ona plainview (i am a false prophet geyiği). bu sinisizm filmin temasını açığa çıkarıyor: tanrıları izliyoruz. saf insanların dünyasını değil, gerçekleri bilen ve insanları yöneten tanrıların savaşını izliyoruz. filmin abartılı oyunculuğu ve sahnelerinden şikayet edenler, filmin tümüne sinmiş bu operavari, mitolojik havanın kasıtlı olduğunu es geçiyorlar herhalde. ama bundan mühim şeyler de var. ben uzun zamandır böyle pür bir güç gösterisi, böyle kusursuz bir sinema olayı izlememiş olmalıyım: aradan geçen bir seneye rağmen filmin sahneleri, müziği, hiç yoktan yarattığı gerilimi aklımdan çıkmıyor.
türkçe'si "-çok kişinin kellesi gidecek daver çok" anlamına gelebilen sinema filmi.
--- spoiler --- daniel plainview'ın filmin başında kuyuya düştüğünde öldüğünü..geri kalan herşeyin can çekişirken görülen halüsülasyonları olduğunu hissetmekten kendimi alamadığım film --- spoiler ---
film petrol, kapitalizm, hırs ve insan psikoloji üzerine muhteşem göndermelerle dolu... ama petrol babamızın yaşamı boyunca yanlız koştuğu bu uzun maratonda yediği darbeler tam bir yunan trajedisi. ama bence bu filmde öyle bir sahne varki kesinlikle sinema tarihinde eşsiz bir yere sahip.. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru daniel day lewis in- eliyle bandy arazi için yaptıkları hararetli konuşmada bir sahne var ki dünya sinema tarihinde bu sahnedeki bakış kadar aşağılayıcı, hırs ve intikam dolu ve aynı zamanda küfür kadar sert ve yıkıcı bi bakış yoktur sanırım: -her gün bandy arazisindeki kuzunun kanını içerim. -tekrar oturabilirsin. sözünden sonra daniel plainview kahramanımızın suratına bi bakın yok böyle bi bakış... --- spoiler ---
tüm zamanların en insanüstü oyunculuk gösterilerinden birine şahit olduğumuz film..
sonunda, daniel day lewis'i, hollywood'un peygamberi ilan ettiğim film... kesinlikle oyunculuktan bir adım ötesinde bambaşka bir performans onun yaptığı... 2,5 saat sürmesine rağmen bir dakika dahi sıkmayan, hatta bir 2,5 saat daha devam etse kendini izletebilecek kalitede bir film... akademinin 2008 yılında bu filmi neden bu kadar görmezden geldiğini anlamak çok güç... day lewis'in oscarını zaten tartışmıyorum... day lewis'in filme olan katkısı her ne kadar inkar edilemese de genel olarak bakıldığında da hakkı kesinlikle 2 oscardan çok daha fazlasıydı... özellikle, her filmlerinde biraz daha anlamsızlaşma eğilimleri gösteren ve gittikçe sempatimi kaybettiğim coen kardeşlerin bana göre "sıradan" bir filmiyle yarıştığı bir senede...
birgün "yahu sinema nedir?" diye merak ederseniz, cevabını size verecek filmdir..
--- spoiler --- daniel plainview (daniel day-lewis) yaşlandıkça bizimkiler dizisindeki rahmetli halil pazarlama'ya yakınsamış. hele son sahnede (baston yerine lobutla) rahip eli'a girişirken "-kırarım boynuzunu iblis" diyecek gibi oldu. --- spoiler ---
hakkı tam olarak verilememiş bir paul thomas anderson başyapıtı.
geç kalınmış bir entari adına... --- spoiler --- şimdi daniel day lewis'in bu filmdeki daniel plainwiev perfomansına "o ne lan" diyen olduğu gibi "yok ya o kadar değil" diye karşılayanın da olması her filmde olduğu gibi vardır. ancak kişiselde bu adam, karakterinin hakkını vermekten öte ağzı açık bırakmıştır. evet daniel day lewis, bıktım senin sinsi sinsi karakterinin ebesinin yol haritasını çıkarmandan. senin daniel olmandan öte daniel plainview olarak karşımda oturduğunu sandım, evet o her rolü felfecir oynarım ikonluğundaki sen olduğunu da unuttum. sonunda rahiple bovling de oynadın ve "i'm finished" diyip ışıklar söndüğünde enfes bir film deneyimi de bitti. burada paul thomas anderson'a, sana ve sinsi rahip eli ve kardeşi paul rolündeki paul dano'ya da enfes bir yapım çıkardığınızı tekrar söylemeye gerek yok diye düşünüyorum. ama söylemişim zaten... filmin şu replikleri içeren sahnesini tekrar hatırlatmadan geçmeyelim: eli sunday: daniel, i'm asking if you'd like to have business with the church of the third revelation in developing this lease on young bandy's thousand acre tract. i'm offering you to drill on one of the great undeveloped fields of little boston! plainview: i'd be happy to work with you. eli sunday: you would? yes, yes, of course. wonderful. plainview: but there is one condition for this work. eli sunday: alright. plainview: i'd like you to tell me that you are a false prophet... i'd like you to tell me that you are, and have been, a false prophet... and that god is a superstition. eli sunday: ...but that's a lie... it's a lie, i cannot say it. eli sunday: when can we begin to drill? plainview: right away. eli sunday: how long will it take to bring in the well? plainview: should be very quick. eli sunday: i would like a one hundred thousand dollar signing bonus plus the five that is owed with interest. plainview: that's only fair. eli sunday: i am a false prophet and god is a superstition. if that's what you believe, then i will say it. --- spoiler ---
amerikan kapitalizmi, pragmatizm, hırs, para kazanma için her yolu mübah görme anlayışı, bireysellik, fırsatçılık, paranın gücü falan... uzar gider. film amerikan düşünce sistemini anlatıyor. nasıl ortaya çıktığını anlatıyor. bugünlere abd'nin nasıl geldiğini anlatıyor. bunu yavaş tempoda giden fakat mükemmel oyunculuklarla anlatıyor. --- spoiler --- işkolikliği öylesine güzel özetliyor ki. bana kuyuları sat diyen adama peki sonra ben ne yapacağım diyor. evet 1 milyonu alacak belki ama bütün o uğraşını, emek verdiği sistemi kaybedecek. onun için parayı kabul etmiyor. plainview bana yetecek kadar param olsun; kimseyle uğraşmayayım diye düşünüyor. rekabeti kabul etmiyor; tek olmak, en iyi olmak gibi bir hırs taşıyor. dinin çıkarlara alet edilmesi, din etrafında dönen şarlatanlıklar. en sonunda çocuğa senin masum yüzünü kullandım; sen bir piçsin aslında demesi. o açgözlülük. her an yalana başvurma. herşey para için sonuçta. --- spoiler --- filmin eksisi sanki bir ana olay gelecekmiş gibi bekliyorsunuz; filmin sonuna kadar konuya hala girilmedi gibi hissediyorsunuz. izlenmesi gereken güzel bir film.
petrol işçilerinin "petrol içinde yüzerken" ne kadar ucuz ölümler sonucu hayatlarını kaybettiğini de görebiliyoruz filmde. oyunculuk akan, en iyi delirme sahnelerine ilk 5 den giriş yapabilecek bölümler var. her şey bir yana film şunu da diyor; insanın içindeki huzursuzluk (kıskanma, hırs, rekabetçilik üzerine temellenen) onu bir yere kadar başarıya götürebilir. sonunda kendi iç durumuyla yüzyüze kaldığında insan huzura muhtaçtır..
hakkında "bazı filmleri sinemada sadece bir kere izlersiniz ve üzerinden 2 yıl geçse de aklınızdan hiç bir sahnesi çıkmaz." yorumunu yapacağım filmdir.
ulen sizin anlayıp da bizim anlayamadığımız ne var bu filmde sıçmışım oyunculuğuna. dedirten vakit kaybı film(!)
öncelikle izlenmesi gereken bir film kendisi. ama öyle gişe filmleri gibi her izleyiciye hitap etmediği doğru. gişe filmi gibi senaryosunda kendini izlettiren temalar ve olmazsa olmazlar (cinsellik/çıplaklık, climax, twist vb) yok. müziği desen genelinde rahatsız edici seslerden oluşturulmuş bir şey var hep. planlar uzun, kadrajlar geniş falan. ama sonuçta iyi bir roman uyarlaması ve edebi yönü ağır. bitince hakkaten kendinizi bir kitap okumuş gibi hissettiren filmlerden. --- spoiler --- oyunculuk konusu da zaten tartışılmaz. aldığı ödülü sonuna kadar hakediyor. yalnız vaftiz ve final sahnesinden çok beni etkileyen sahnelerden biri babanın oğluyla tercüman aracılığıyla konuştuğu, meksikaya gidiyorum dediği sahne. tek sorunu sahnenin yeterince aydınlık olmaması. oyunculuğu öldürmüş gibi geldi. --- spoiler --- özetle: "in oil we trust"
benim fikrime göre biraz abartılmış bir filmdir. filmin anlatılması gereken şeyleri anlattığını inkar edemem, ama insan film izleyince başka şeyler arıyor biraz. belgesel niteliğinde bir film izlemek istesem belgesel izlemeyi tercih edebilirdim, ama ben film izlemeyi tercih ettiysem de biraz belgesel tadından çıkmasını beklerim. film beni resmen sıktı. birkaç etkileyici sahnesi vardı ama 158 dakikayı da başka şekilde kurtarmaları imkansız zaten. daniel day lewis hakkında söyleyecek birşey yok adam gerçekten insan üstü bir performans sergilemiş. ama hangi filme koysan adam süper oynuyor zaten, o yüzden filmle daniel day lewis'i ayrı değerlendirmek lazım bence. filmi sonuna kadar izleyebilmemdeki en büyük etkendir kendisi.
amerika'yi anlamak icin izlemenin sart oldugu filmlerden. 20. yuzyil baslarindaki muthis kapitalizmin kimyasini gozler onune seriyor film. daniel plainview bir amerikan kahramanidir aslinda. cunku zenginlesmistir, hem de sadece baskasindan calarak degil. insanustu bir caliskanlikla, seytani bir zekayla ve ilahi bir sansla kendi servetini yaratarak zengin olmustur. bu film amerikan idealine islenmis olan acimasiz rekabeti ve surekli ilerleme gudusunu donemin amerikasinin girisimcisini(enterpreneur) bas kahramani yaparak muhtesem bir sekilde anlatiyor. bu is ahlaki, mantigi amerikan girisimcisinin dna'sina islenmistir. bu ulkenin sistemi surekli bir devinim, surekli bir dogal secilim arayisina yonelecektir; liberallerinin hayal ettigi harmoniye, dinginlige asla erisemeyecektir.
ayrıntıları ve yavaş tempoyu seven sinema izleyicilerine ilaç gibi gelecek, gerçek anlamda başyapıt. paul thomas anderson "ayrıntılara önem verilmiş ağır tempo ve aniden başlayan müzik" tekniğini bu filminde de kullanmıştır.
bulmacalarda sık sık karşımıza çıkar: "hayati sıvı". üç harfli bir kelime. üzerinde çok fazla durmayarak "kan" diye doldurup geçiyoruz. aslında doğru cevabın "oil" (petrol) olduğu gerçeğini bütün sertliğiyle yüzümüze vuran bir film bu. filme olan hayranlığım henüz filme gitmeden başlamıştı. çünkü filmin upton sinclair'in oil adlı romanından uyarlandığını yeni öğrenmiştim. ilginç olan şey, kitabın 1927'de yayınlanmış olmasıydı. yani 1974 opec petrol krizinden 47 yıl, petrol için girişilen irak işgalinin başlamasından 76 yıl önce; petrolün insanlığı ve dünyayı ne derece değiştireceğini öngörebilen bir kitaptan uyarlamaydı film. ve gerçekten de kan dökülecek kendisi hakkındaki bütün beklentilerin hakkını veren, hayran bırakan bir film. henüz izlememiş olanların sinema keyfini berbat etmenin anlamı yok, o yüzden filmle ilgili sürpriz gelişmeleri burada paylaşmaya gerek yok. ama üzerimde iz bırakan ve dikkat çekmek istediğim kimi noktalara değinmezsem ölürüm. --- spoiler --- kan dökülecek'te iki önemli karakterle karşı karşıyayız. bunlardan biri bir petrol şirketinin, diğeriyse bir tarikatın "patronu". ve film ilerledikçe tamamen alakasız gibi görünen şirket ve kilisenin paralel yönlerini kavramaya başlıyoruz. dinin kapitalizm üzerindeki tahakkümünü görüyor ve giderek kapitalizmin din üzerinde kurduğu tahakküme şahit oluyoruz. neoliberalizmin -mantıklı bir şekilde- bir din olarak okunuşu yeni değil, dinin mülkiyet ve sermayeyle ilişkisi de ilk defa irdelenmiyor. ama filmde önemli olan bu ikisinin, yani kapitalizmin teolojik ve dinin kapitalist yönünün bu kadar çarpıcı bir biçimde ele alınmış ve acımasızca eleştirilebilmiş olması. filmi izleyip de petrolcünün kilisedeki duayı petrole uyarladığında yadırgayan biri oldu mu? özellikle kanımca çok önemli bir sahne olan yangın sahnesine dikkat etmek gerek. yanan bir kulenin önünde diz çöken yüzü petrol içindeki daniel'ın sapkın bir dini ritüeli andıran görüntüsü ve bu görüntüye bakan genç rahip eli karakterinin düşünceler içindeki bakışı bu çelişkiyi kelimenin tam anlamıyla mükemmel olarak yansıtıyor: yeryüzünde petrole tapan yeni bir din doğuyor. (ve -filmin en çarpıcı sahnesinde göreceğimiz üzere- ortaya çıkan her yeni din gibi kendinden öncekini geçersiz ilan ediyor.) --- spoiler --- elbette filmde bahsedilen tek konu bu değil. orson welles'in sinema tarihine damgasını vuran başyapıtı yurttaş kane'inkine paralel bir öykü petrolcünün öyküsü. filmin bir metafor olarak da okunabilecek ilk sahnesinden yola çıkarsak hayata yerin metrelerce altında başlayan daniel'ı, petrolün ve paranın üzerinde yükselerek tıpkı kane gibi aşırı zengin ama bir o kadar da yabancılaşmış ve yabanıllaşmış bir şekilde görmek izleyiciyi şaşırtmıyor ama ürkütüyor. işin ilginç tarafı, yurttaş kane'de ana karakter hayatındaki boşluğu sürekli olarak doldurma arayışındayken ve nostalji duygusu içinde can verirken, bu yalnızlaşma kan dökülecek'te baş karakterimizin amacı olarak karşımızda: "insanlardan nefret ediyorum ve onlardan kurtulmak için yeterince para kazanmalıyım" diyen biri o. insanlarla kurduğu tek bağ petrol üzerinden. petrol ve kanın birbirinin yerine geçen anlamlarından söz etmiştim. öyleyse bu "petrol bağı" neden kan bağının yerini almasın? nitekim alıyor da, ama bu sahneler filmle ilgili pek çok şeyi ele verdiğinden ben dilimi tutayım, yorumu siz izledikten sonra yapın.
mozart'a "baba, şuna bi söz yazıvereydin" denmiyorsa, bu filme de laf edilemez.
ilginç diyaloglar çağrıştıran ingilizce cümle. - abi buralarda kan olacaktı*, hiç gözüne çarptı mı? + ulan çenenden kan damlıyo, hâlâ kan diyosun, ayıp be!
daniel day lewis resitalidir bu film. my left foot ile birlikte oyunculuğunun gözüme en yüksek aşamasıdır. her bir mimiğinde, daniel plainview yaşar. din-para-petrol-aile kavramı... ortasında bir daniel plainview... zamanında bir proje hocam, "bir şeye bakarsın hiçbir şey anlamazsın sonra dikkatli bakarsın, 'haaaaa' dersin, bilki orada birikim vardır, sanat vardır" demişti, daniel plainview'in birikimine baktığımızda, filme dikkatlice baktığımızda büyük bir sanat eseri görürürüz.
hayatımda doğal olarak hiç 1870 doğumlu amerikalı tanımamış olmama rağmen, daniel day lewis'in performansı ile ancak böyle olabilirdi dedirtmiştir. üst düzey bir oyunculuk, gizli kamera ile canlandırdığı kişi çekilmişcesine gerçekçi.
öz hakiki bir orospu çocuğu (daniel plainview) görmek isteyenlerin mutlaka izlemesi gereken muhteşem film. daniel day lewis hayvanca, hunharca, olağanüstü bir oyunculuk sergilemiş, bu şölen kaçmamalı. --- spoiler --- filmin kapitalizm ve din (özelde hıristiyanlık) eleştirileri kayda değer. kapitalizmin insan ruhunu ele geçiren korkunç yanı, din bezirganlığı, aşağılanan onurlar, kullanılan insanlar, sülükler... etrafımızda baktığımızda tüm numunelerini görebileceğimiz insanlar ve olayların izdüşümü bu film. --- spoiler --- iyi bir film izlemek isteyenler kaçırmasınlar...
müzikleri, özellikle de filmin sonunda akıp giden yazılar eşliğinde çalan, o içli keman melodileri muhteşem olan bir daniel day-lewis show.
hem bir yönetmen, hem bir oyuncu filmidir bu film. ha bir de, son yılların en iyi filmlerinden biridir. bir modern klasiktir. ileride değeri daha iyi anlaşılacaktır. öncelikle (bkz: paul thomas anderson) biraz deli dahi olmak lazım işte. yoksa böyle filmi çekemezsin, böyle filmde oynayamazsın. bu filmdeki kimya, yönetmen ve oyuncular arasında tutuyor. bir filmin her anı "sinema bu" dedirtiyorsa, o film hakikaten iyidir. daniel day-lewis'in övgüye boğulması bile yersiz bence çünkü övgü üstü bir performans var bu filmde. ne olursa olsun, övgüler yetersiz kalacaktır. hiçbir anında aksamıyor film. paul thomas anderson'ın film içindeki bu istikrarı sadece bu eserine özgü değil zaten. ilk filmi hard eight'den bu filme kadar her filminde aynı kusursuz sinematografiyi aynı benzersiz vizyonu görmek mümkün. inanılmaz eleştirel bir film. bir kitaptan uyarlanmamış olsaydı, üzerine kitap yazılır derdim. çok ama çok hassas konulara müthiş bir cesaretle değiniyor. her şeyiyle, her yönüyle nefis bir film gerçekten. hele o final sahnesi..
daniel day lewis'in insanüstü performansı ile doruğa ulaşan bir başyapıt. feleğin çemberinden geçmiş, insan sarrafı self made bir adamın insanlara olan yıllardır birikmiş nefretine tanıklık ediyoruz. plainview: there are times when i look at people and i see nothing worth liking. i want to earn enough money that i can get away from everyone.
blood will be shed anlamındadır. amon amarth - valhall awaits me i raise my axe above my head, my eyes stare in furious rage. yet more blood will be shed, this is a victorious day!
--- spoiler --- paul thomas anderson'un en sevdiğim filmi. daniel day lewis'in klisede tokatlarla günahlarından "arındırıldığı" sahnesiyle beni kendine aşık etmiş enfes film. --- spoiler ---
çok uzun bir film. benim gibi bi adamsanız kesinlikle izlemenizi önermiyorum. nasıl bi adamım şimdi onu anlatıyım. asıl amacım o zaten. sokayım filme. öncelikle söylemek gerekirse, kaslıyım. böyle çok kaslı ama. baran 14 yaşında ve arkadaşları ona einstein diyor bi de. yok lan şaka, tamam. dayanamadım abi valla dayanamadım ya. uzun süre sabrettim ama. 1 saat 17 dak daha dayanabilseydim bitirecektim filmi. başından anlamalıydım ama. bi petrol çıkaracak 25 dak falan sürdü o ilk amca onu çıkarana kadar. hatta ilk 10 dak falan konuşma yok. lan kendime işkence ettim resmen. bundan sonra imdb'ye güvenmiyorum. ordaki insanlarla benim zevkim uyuşmuyor resmen. ben öküzüm. tamam. kabul ediyorum. ulan aslında film bana göre çok kötü film. çünkü çok sıkıldım hakkaten. ama bu kadar insan izlemiş, beğenmiş. vardır bi şeyi diye bok atmak da istemiyorum. belki 1 saat 17 dak daha izleseydim hayat felsefem falan değişirdi. ama dayanamadım. çok durağan. çok yavaş. olmuyo bi şeyler. bi kere bi arkadaşla yine imdb top 250'den bi film indirmiştik de, gece izlemeye başlamıştık. filmi o buldu indirdi çok güzel film diye. film böyle kovboy filmi gibi bi şey çıktı ama hiç aksiyon da yok. zaten nefret ederim iyice deli oldum anasını astıyım. lan başladık böyle 30 dak geçti bi bok yok, 45 dak oldu bi şey yok. ben de adamın kalbini kırmıyım diyorum. ses etmeden izliyorum güyya ama başka şeyler düşünüyorum aslında. adam dayanamadı en sonunda. -olum bu ne la +hangisi -film film. konusu falan da yok bi sik anlamadım lan ben 50 dakikadır noluyo olum +yaaa anasını sikeyim böyle filmin ben sen izliyosun diye duruyom -lan ben de sen sevdin sandım. mala bak falan diyodum içinden +aç la aç pes oynayalım kafam sikildi 50 dakikadır hah işte. bu tip bi insansanız izlemeyin. yoksa güzel film(dir). [heralde] kimsenin kalbini kırmıyım.
uzun söze gerek yok, tek kelimeyle mükemmel.
inanılmaz sinema orgazmı. her planında sinema tadını iliklerde yaşıyorsunuz. "film çok sıkıcı yeaaa ben aksiyon seviyorum böyle birbirlerini vuracaklar arabadan atlayacaklar falan öptm kib" diyenler siktir olup gidebilirler.
film amerika'nın tarihini anlatmaktadır. çok net.
(bkz: yok artık paul thomas anderson)
--- spoiler --- bence en güzel sahne trende baba oğul (bebekken) giderken babasının bıyıklarıyla oynadığı sahneydi. sonra ne oldu da babasını öldürme aşamasına geldi o kısmı da anlayabilmiş değilim. ama çocuğun sevgisinin azalmasıyla doğru orantılı olarak adamımızın nefreti arttı. kaybetmekten korktuğu hiç bir şey kalmayınca da sinirini bozan herşeye zarar vermemesi için bir sebebi de kalmadı. keskin bir film. filmi anlatan kelime bu. --- spoiler ---
paul dano'ya hayranlığımı başlatan filmdir kendisi.
fransız olan fransızca hocamın "değğ vil bi bluüd" şeklinde okumam konusunda ısrar ettiği şey. film. bu da böyle bir anımdır.
(bkz: bastard from a basket)
spoiler. aynı dönemin filmi olan no country for old men'i arkadaş grubu ile bir akşam vakti izleyip filmin sonunu uyumadan getirebilip, filmi de beğenebilen bir tek bendim. filmi izlemeden önce kendime "2 saati aşkın süresi olabilir ama yine çok iyi bir film çıkacaktır, sabret, sabret" diye telkin ediyordum, filmin sonunu getirebilmek için de bunu yapmayı planlıyordum ki buna hiçbir şekilde gerek kalmadı. o diyalogsuz ilk 15 dakika bile o kadar etkileyici ve heyecan vericiydi ki filmin sonuna dek bu sürdü. bazen müzik fazlaca mı kullanılmış dedirtse de no country for old men'in aksine bu müzik kullanımının filme bağlanmayı kolaylaştıran bir etmen olduğu açık. gerilim müziklerinin de etkisiyle olsa gerek ilk 15 dakikadaki o kuyuya düşme sahnesinde john locke'u ve lost'u hatırlamamak elde değildi. kuyunun dibinde bir yerden christian shephard çıkıverecek sandım bir an* daniel day lewis, daniel plainview karakterini oynamakla kalmamış resmen yaşamış da belgeseli çekilmiş havası var. tüm ortamlar, çekimler filmin içine girebilmeyi çok iyi bir şekilde sağlıyor. plainview'in "amaca giden yolda her şey mübahtır" anlayışıyla milleti kafalamak için küçük çocuğu da kullanarak aile kavramıyla damardan girmesi -ki büyük petrol şirketinden gelen deyyus da aynı yöntemi kullanarak plainview'i kafalamak istedi ve plainview'in tepesinin tasını attırdı-, hatta rahip eli "sondaj kuyusunu açacağız da bir dualasak iyi olur" dedikten sonra kutsama işini rahibe bırakmayıp adeta içten içe "komünizm gelecekse onu da biz getiririz" diyerek bizzat kendi dualarla, şükürlerle açılışı yapması güzel detaylardı. para uğruna yapmayacak şeyi olmayan insan kategorisinde daniel plainview karakterinden aşağı kalır yanı olmayan rahip eli sunday karakterini önce kel o'neill oynayacakmış, çekimler başladıktan sonra ise oyuncunun değiştirilmesi gerekmiş, kel o'neill yerine hepimizin yakında tanıdığı bir isim lionel messi rol almış ve hakkını vermek gerekir ki en az yeşil sahalardaki kadar etkileyici bir performans ortaya koymuş.* her filme bir swf kampanyasında daniel plainview'in kilisedeki sabır testinden minik bir sahneyi ele aldık, "işin ucunda boru hattı var, sabret!" http://www.swfcabin.com/open/1317131355
zannımca en iyi filmlerden birisi.bu kanaatte daniel day-lewis'in performasının da etkisi olabilir.
bu filme 2.5 saat sabredebilmek ancak baslangic sahnelerindeki daniel day lewis'in oyunculugundandir.. sozlukte gereksiz yere abartildikca abartilan filmlerden biri.. ozellikle de sonu, neredeyse lost'un sonu ile yarisir seviyede.. kisacasi vakit kaybi.
(bkz: kanım vahşileşti kan akacak vahşi kan akacak)
gangs of new york filmini izlediğimden benim için bambaşka bir yere sahip olan daniel-day lewis'in şov yaptığı filmdir. konuşurken yaptığı vurguların etkileyiciliği bir yana adam hissedilebilecek her duyguyu yüz ifadesindeki ani bir değişimle gösterebiliyor. bazen şaşkınlık içerisinde kaldığım için geri dönüp tekrar izlediğim sahneler oldu aynı gangs of new york'ta olduğu gibi. filme de değinmek gerekirse, biraz ağır ilerlemesi sıkıcılaştırmıyor filmi. konuya ve döneme adapte olmak zor değil. her ne kadar iyi işlenmiş de olsa başka bir oyuncuyla en fazla hak ettiği değeri görememiş bir film olarak kalırdı diye düşünüyorum. doğru oyuncu seçimi filmi taçlandırmış.
bunca yildir film izlerim.bu konuda kendimi ahkam kesecek biri gibi de gormem sadece sansli hissederim.hatta bazen izlemis oldugum filmleri, istemeden tekrar izleyip, yarisinda cikiyorum eheh. siz dusunun, kafam o kadar karisik yani. ama bu filmi izleyeli 3 4 sene gibi bir sure olmasina ragmen, aklimdan zerre cikmadi.boyle toplasan 10 20 film vardir hayatimda, bu da onlardan biridir suphesiz.. konusuyla, daniel day lewis in efsane oyunculugu ile diyaloglariyla ve alttan verilen din-ticaret-toplum eksenli igneleriyle ,yakinda tekrar izleyecegim filmdir kendileri.
--- spoiler --- bir nevi "insan, inanmadığı bir şeye inanmış gibi görünmek zorunda bırakılırsa ve daha sonra mevzu bahis şahıs güç kazanıp, fikrini özgürce ifade edebilecek hale gelebilirse insanoğlunun vahşi doğası gereği nasıl zorbalıklar yapabilir 101" dersidir. --- spoiler ---
konu, müzik ve senaryosuyla bir başyapıt. daniel day-lewis kesinlikle en doğru tercih olmuş, oyunculuğu taşıyor adamın. final sahnesi ile oturduğunuz yere çivilenmeye hazırsanız izleyin derim. 8/10
--- spoiler --- kapitalizm elindeki pipeti kullanarak başkalarının milkshakeini içer. bu sırada din de, kişinin milkshake'inin elinden alındığını farketmemesi için -bilerek veya bilmeyerek- gözlere perde çeker. tabi bu milkshake kapma yarışındaki aşırı hırs -kapitalizm- insan doğasına aykırı olduğundan ve insan psikolojisine eziyet olduğundan sadece başkalarının milkshakeini çalmaz, hırsızın kendi hayatını da sömürür. --- spoiler ---
an itibariyla cnbc-e de yayınlanmakta olan film. daniel day-lewis'in muhteşem oyunculuğna bir kere daha şahit olmak için güzel bir seçim.
celtics-miami maçını izlemek için kurulduğum tv'de gözlerimin önüne gelen ve içimden "eğer maçı izlersen çok ayıp edersin" dememi sağlayan,daha önce üç kere izlediğim;fakat bu gece de aklımı çelmek üzere olan bol mesajlı,vurucu,on numara oyunculuk ve yönetmenlik performanslı sanat eseri.
daniel'ın oyunculuğunu değerlendirmek için abdest almak gerekiyor, onu kenara koymak lazım. dinci piç rolündeki bebe, sinema tarihinin gelmiş geçmiş en kıl karakterlerinden birisini güzel yapmış.
amerikan liberalizminin prototipi. --- spoiler --- bilindiği gibi abd yasaları ekonomide bireysel girişime çok önem verir ve bunu neredeyse ekonominin temeli sayar. bunun ilk işaretleri de filmde görülüyor. daniel yükselmek (işleri büyütmek ve daha fazla kazanmak) uğruna hiçbir ahlaki değer tanımıyor. cinayet işliyor, kendisine ayak bağı olan -finalde, aslında niye yanında tuttuğunu açıkladığı- çocuğunu uzaklaştırıyor, büyüdüğünde kendisine rakip olduğu için onu reddediyor, kiliseye vadettiği parayı ödemiyor. bütün bunlar günümüz kapitalizminin karakteri hakkında da yeterli ipucu veriyor bize. yine bu liberal düşüncenin, abd'nin doğumundan beri kulaklara fısıldadığı, belki bilinçaltına yerleştirdiği "her şeye rağmen yüksel, işleri büyüt, daha çok kazan" düşüncesinin bir yansıması da muhteşem finalde ortaya çıkıyor: "draaaainaaaage!" burada eli'ın şahsında dinin insanların gözlerini kapadığını düşünmek yanlış olur. eli ve cemaatinin, aslında tarım toplumunun bir üyeleri olduğunu görüyoruz. yani mevcut şartlarda zenginliğe ulaşması zor, kapalı bir toplum yapısı bu. din de bu toplumsal yapının bir parçası. daniel'in, finalde bahsettiği pipet, yüz yıl önce komşu arazinin petrolünü çekerken bugün on binlerce kilometre ötedeki petrole kadar uzanıyor ve onu çekip alıyor. ekonomideki liberal düşünce, hedeflerine ulaşmak için yine elinden geleni ardına koymuyor. --- spoiler ---
filme aynı zamanda belgesel tadı veren bir ince ayrıntı: film boyunca daniel day lewis in kahve içtiği fincanlar sürekli değişmektedir ve bu da tarihteki gelişimle paralellik göstermektedir. ince ve güzel bir ayrıntı ....
"etrafta sis, duman ve cankiler, ama hani nerde o repçiler ve o rakçılar?'' sorusunu aklınıza getiren ve amerikan toprak ağalarını anlatan bir film. zaten herkeste çizme fötr, kot pantelon olunca, aklınıza takılan soru anlamsızlaşıyor ve soluksuz izliyorsunuz filmi. --- spoiler --- daniel plainview: buralar eskiden dutlukmuş. şuraya bi petrol kuyusu açayım diyorum. üstüne bi de benzinci açsam. küçük de bi shop bakkal neyin açarım. bakkala benim sevimli sarışın ufaklığı oturturum. ondan sonra gelsin paralar. benzine su katarım. zabıtası maliyesi gelirse ceplerine üç beş yolluk koyarım, karınlarını doyurrum. kilisede günah çıkartırım. üstüne yüklü bi bağış. lan bir de akparti'nin adamı olsam buraların kralı benim. müteahhit bile olurum eheh. işler büyüyünce de oğlanı siktir ederim. yüklü mirası ona mı bırakacağdım? babam bana bi şey mi bırakmış. işe başladığımda üzerime giyecek mintan yoktu bee. --- spoiler ---
çok çok güzel film. ("çok"lar yavaş okunacak.) her repliğin yeri ayrı, her mimiğin nedeni belli. ("her"ler vurgulu okunacak.) birçok film sadece oyuncu ya da senaryo başarısıyla ayakta durmaya çalışırken bu filmde her şey ayrı ayrı incelenebilir. müziğin seçimi olsun, kullanımı olsun, filmin planları, kullanılan objeler hatta renkler hepsi üzerinde çalışılmış.
menfaati uğruna insanları gözünü kırpmadan bozuk para gibi harcayan bir adamın hikayesi anlatılıyor filmde. evladını bile... daniel day lewis oyunculuğuyla filmi de senaryoyu da yönetmeni de temayı da geride bırakmış yalnız. tek başına film olmuş. hele şu finalde "sahte peygamber"le hesaplaşma sahnesi muazzam. o gözünü kısıp dedem gibi çenesini ileri çıkarıp kafasını oynatması yok mu... bitirdi beni... filmi değil aktörü izledim tek başına sanki... daniel day lewis my left foot da 32 yaşındaki yeteneği neyse 50 yaşında bu filmde de aynı performansı çıkartmış. bravo! insanların menfaatleri nerelerde kesişiyorsa bazen orada zulüm de çakışıyor. hırslı bir petrolcü ile ikbal sevdalısı rahibin çatışması da alt okumaları olan süper bir metni ortaya koymuş. izlemesen bir şey kaybetmezsin, izlesen mest olursun. öyle garip bir şey yazayım bari!
--- spoiler --- sanki herkes 20. yüzyıl başı azılı petrolcü kapitalist tanımışçasına çok gerçekçi şekilde canlandırıldığını düşünüyor daniel plainview'ın. bana ise oldukça abartılı ve sıradışı bir karakter olarak geldi. ben de tanımadım ama öncü olmuş petrolcülerin bu kadar kafayı sıyırmış ve katil olmaktan bir an bile çekinmeyecek karakterler olduğunu düşünmüyorum. ama kesinlikle bu şekilde bir oyunculuğa hak veriyorum çünkü sinema sanatı yer yer abartılı olduğu zaman tatlanıyor bu kesin. sonuç olarak gerçekçilikten öte çok çekici bir film olduğu gerçek. --- spoiler ---
mesaj kaygısından dolayı yapaylaşmış bir senaryoya sahip film.daniel day lewis'in performansı da filmi kurtarmaya yetmemiş.
dünyanın en sıkıcı filmlerinden biri.
muhteşem bir film bana göre.
film üzerine, daha doğrusu baş karakteri üzerine, bir ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…ainview-olmak-ya-da-olmamak/
tamamen vakit kaybı bir film. izlediğim filmleri kötülemeyi hiç sevmem ve beğenmediğim filmleri bile olsa benimle birlikte izleyenler eleştirdiğinde onları yumuşatmaya çalışırım. olabildiğince her filmden imgeler çıkartmaya çalışan ve bağlantılar kurmaya çalışan biriyim. şunu açık ve net söyleyebilirim ki bu filmde hiç bir bok yok. hakkında neler yazıldığına dair detaylı bir araştırma yapmadım ama aşağı doğru inerken "amerikanın tarihi, liberalizm" vb. şeyler gözüme çarptı. kusura bakmayan ama iyi bir araştırma yapmadan ya da film hakkında bir ön yazı okumadan bu filmden bunları çıkarmanız imkansız arkadaşlar. iyi bir oyunculuk işçiliği var, zaten koca filmde --- spoiler --- eli ve daniel'ın bağırışları çağırışları olmasa --- spoiler --- herhalde sonuna kadar kimse izlemek için diretemez. 2 saat 40 dakika boyunca bekledim, ne bileyim esaretin bedeli de son derece yavaş akan bir filmdi, bir umut çarpıcı bir son falan bekledim ama nafile.. şimdi işi sanata, oyunculuğa vuranlar olacaktır ama tam ekşi sinema top 250lik bir film olmuş bu. yine de izlemek isteyenler bir izlesin ama mümkünsü gece saati olmasın derim.
su an d smart hde kanalinda gosterilen paul dano'nun oyunculuguna asik olmami saglamis mukemmel film.
dün akşam(27 ağustos 2012) cnbc-e'de gişe filmleri kuşağında yayınlanmış film. sinir bozucu ve durduk yere geren müzikler, çatlak bir rahip bozuntusu bir de üstüne yeni yağmaya başlayan yağmurun gök görültüsü ve şimşekleri eklenince popoma yüksek gerilim hattı kaçmış gibi oldum. işte öyle.
(bkz: çok kişinin kellesi gidecek)
(bkz: ananızın amına piston döşeyecem)
--- spoiler --- eli sunday denen orospu evladının okullarda "ibadetçesine" , " yemincesine" büyük bir istek ve arzuyla ders gibi okutulmasını dilerdim. --- spoiler ---
ayıp etmişik, bu zamana kadar bekletmişik bu filmi, hayvanağası gibi filmmiş, vaymuang. filmdeki aşırı-oyunculuktan (overacting?) felan feşmekan rahatsız olup bu yönden saldıranlara gözden kaçmış olabileceği için film hakkındaki geçmiş yorumlara (#15389267) odaklanmalarını ve filmi bi de bu gözle okumalarını salık veriyorum. --- spoiler --- ayrıca, her ne kadar kör göze parmak bi aktivite olarak görülebilecek olsa da, daniel'in son sahnelerden birinde bir şekilde yaralanmasını ve kanla karışık petrolün damarlarından fışkırdığını görmeyi istedim açıkçası, hikayede kanından olmayan karakterleri katletmesini ve/veya dışlamasını ve petrolünden mahrum bırakmasını betimleyen bir sahne olarak. --- spoiler --- edit: la bi de, biri bana day lewis'in haykırdığı gibi "drenajj" diye haykırsa altıma sıçarım he. ne pis kelimeymiş yau.
--- spoiler --- ağır ağır ilerleyen ama ne demek istediğini çok net bir şekilde anlatan harika film. insanın para için daha doğrusu güç için elinden geleni yapabileceğini göstermiştir. daniel plainview güç için bir bacağının aksamasına sebep olur, yetim bi çocuğu yanına alır, daha sonra bu çocukla kendisi ilgilenmek yerine yanından uzaklaştırır, aile babası gibi davranır ama aslında bi ailesi yoktur, iş kazalarındaki ölümleri hiçe sayar, kiliseye gidip boru hattı için vaftiz olur, cinayet işler, en sonunda da evlatlık çocuğuna sırf kendisinden ayrılmak istiyor diye bütün gerçekleri anlatır* ve kovar. bir diğer karakter eli de sırf para ve güç için dini kullanır, cemaatini kurar ve filmin sonunda denildiği gibi sahte peygamber olduğunu kabul eder. --- spoiler --- film uzun olabilir ama bence her sahnesinin hakkını vermiştir. ayrıca daniel day lewisin bu fimdeki oyunculuğuna kimse laf edemez çünkü aşikar, adam kelimenin tam manasıyla döktürmüş. filmi seven/nefret eden herkes, ki gördüğüm kadarıyla bunun ortası yok izleyenler ya çok sevmiş ya da nefret etmiş, daniel day lewis'in oyunculuğuna şapka çıkarmıştır, öyle olması da gerekir. ama ben eli rolündeki paul danonun oyunculuğunu da çok beğendim. bundan başka müzikler de gayet başarılı kullanılmıştır. filmden çok hoşuma giden bi replik; --- spoiler --- i enjoj all faihts. i don't belong to one church in particular. i like them all. i like everything --- spoiler --- ayrıca, sanırım yazılmamış paul thomas anderson bu filmi robert altmana adamıştır..
basrol oyuncusu daniel day lewis'in performansi gercekten harika. filmde iyiye yakin, ben tuttum. filmin en boktan tarafi sahnelerle uyusmayan boktan muzikleri.
dostoyevski'den derin bir karakter incelemesi almış hissi veren film. bu filme vakit kaybı diyen atom parçalamaya devam etsin.
--- spoiler --- iki harika simge vardır filmde. daniel = kapitalizm eli = din bu bakış açısıyla izlerseniz, etkisini 1453 katına çıkartır bu film. --- spoiler --- daniel day lewis peygamberliğini ilan etmiştir bu filmle benim gözümde. bir filmde gördüğüm en etkili performansı göstermiştir. hani tarif edilecek gibi değil. adnan oktar'a dönüştürür adamı izlerken diyeyim siz anlayın. ayrıca filmde muazzam sahneler vardır. --- spoiler --- - i have competition in me başlıklı tiradı var mesela daniel abinin. altına imzamı atarım. - vaftiz sahnesi. daniel abi'nin eli'ya attığı "uygun zamanda ananı sikicem" bakışı. - i drink your milkshake sahnesi. kapitalizmin manifestosudur gözümde bu sahne. başındaki "drainage" kısmını unutmamak lazım. - false prophet sahnesi. daniel baba ve eli kardeşimizin muazzam oyunculukları. kapitalizmin dinle olan ilişkisini muazzam açıklar. - bu sahnenin devamı, " i am finished" sahnesi. filmin son repliğidir. yine kapitalizmin dudaklarından dökülen bir kelime. --- spoiler --- ayrıca kibirli,elitist ya da klasik sözlükçü davranışlarından olan "standart belirleyen" bir adam gibi gözükmem, lakin; bu filme zaman kaybı diyen adamla yer yer itişmelere varan şiddetli tartışmalara girerim. "beğenmedim" dersin, "bana hitap etmiyor" dersin, "anlamadım" dersin. ama "zaman kaybı...." dersen beni kızdırırsın.
