peter sellers ve goldie hawn'ın başrollerini paylaştığı komedi filmi. daldan dala konan bir kazanova gönlünü 19 yaşındaki bir çıtıra kaptırır ama burnu feci sürtülür.
önümüzdeki günlerde cnbc e'de gösterilecek olan peter sellers oynadığı için heyecanla beklediğim film.
seyrederken soupisgoodfood'un kulaklarını ve dahi her bi yanını çınlatacağım film...
hem hippilikle, hem de züppelikle şahane dalga geçen bir peter sellers klasiği. yine olsun, yine seyrederim. hele hele hippi evinden ayrıntılar.
peter sellers'ın clouseau ,the partydeki hintli gibi sakar ,beyinsel fonksiyon yetersizliklerini şansı sayesinde kamufle edilen tiplemelerinden farklı becerikli çapkını oynadıgı,üzerinde fazla durulmasının gerekmediğini düşündüğüm film... ancak klasik amerikan ,pembe bulutların uçuştuğu romantik filmlerin aksine insan karakterinin öyle cabucak değişemediğini gösterir bu film... tabii pembe bulut hayaline kendini inandırmış saf insanlar ,beyaz bulutlu sonu beklenmedik son ilan edebilirler ,ancak asıl fantastik,beklenmedik olan bu saftiriklerin kafasından geçenin ta kendisidir...
filmde goldie hawnnun, ona soru soranlara sürekli soruyla karşılık veren bir karakteri var... - neden böyle yaptın? - neden olmasın, gibi...
peter sellersın canlandırdığı çapkın program sunucusu karakterin adı robert danvers'tir. oyunculuğu yine görülmeye değerdir; ortalama bir filmde bile dikkati çekmeyi başararak...
80'lerde "corbamda bir kiz var" ismiyle kiralik video kaset olarak evimize girdiginde cocuk aklimla dekolte bir film sanmistim. firsat bulup tek basima izledigimde ortalikta fusun onal gibi dolasan goldie hawn'un diyaloglarindan pek bunalmistim. yillar sonra gercekten izleyince hos bulmustum, ama yine de benzer bir konuyu* isleyen cactus flower daha iyidir.
