kirk douglas ve henry fonda'nın başrollerinde olduğu bu filmi küçükken video furyasında izlemiş ve hiç unutamamıştım, birkaç yıl önce başka bir videocuda görünce hemen tanıdım kapağını, vay hem de kirk duglas filmiymiş diye yeniden kaptım, iyi ki de öyle rastgelmiş. benim gibi bir western hastası için şeytan çekici kirk douglas'ın başrolde yer aldığı bir filme gak guk etmek çok zor tabii, ama midi formatındaki müziği hakkaten de zaman zaman tiksindirici idi. oysa westernlerde müzik ne kadar önemlidir, yerli yerinde olduğu zaman ne kadar da şahanedir. her neyse, bu filmde bir soyguncu olan kirk douglas bütün sevimliliğine rağmen hapisaneye düşüyor, aynı dönemlerde babacan henry fonda da bir suçluya iyilik yapmaya kalktığı için vurulup sakatlanıyor, beceriksizlikle suçlanıp şerflikten alınıyor ve sözü geçen hapisaneye müdür oluyordu. kirk douglas'ın şahane karakteri paris'in çölün ortasında bir yere gizlediği yüklü miktarda ganimeti vardı, işte kirk douglas bu paralara ulaşmak için peter fonda'nın güvenini kazanıyor, kalbine giriyor, sonra da herkesi manipule edip çaktırmadan ani bir isyan çıkararak hapishaneden kaçıyordu.ikinci kere beceriksiz damgası yiyen peter fonda yeminler ederek onun peşine düşüyor, çölde one on one bir kovalamaca başlıyordu. kendi adıma flmin başından sonuna kirk douglas'ı tutmuştum, filmdeki karakterinin şeytani cazibesine kapılan zavallılardan biriydim. çok güzel bir filmdi bu, senaryo, müzikler, öyle bir ekstrasını göremediğmiz çekimler bir yana, tam bir oyuncu filmiydi, bu filmi bir kere izleyen kirk douglas'ı bir daha ömür boyu unutamaz, eminim.
süper sürpriz bir sonu vardı, bana allah kahretsin dedirten bu son kimilerine de "al işte etme bulma dünyası" dedirtmiştir eminim ki.
ingiliz çocuk şarkısı. sözleri şöyle: there was a crooked man and he went a crooked mile he found a crooked six pence upon a crooked stile he bought a crooked cat which caught a crooked mouse and they all lived together ina little crooked house
