bugune kadar izledigim en eglenceli filmdi belkide. (bkz: cameron diaz)'i idolum yapmamla son bulmu$tu.
1)fermuar olayı 2)sac jolesi olayı 3)kopegin ted'e saldırısı 4)warren'ın (bole mi yazılıo tam bilemedim)kulagına dokunuldugunda verdigi tüm tepkiler en onemlisi en son olanı vs. vs.
bayagi bayagi kotu bi filmdir.hatta 90 larin en kotu filmlerinden biridir,esprilerin nerdeyse hepsi sexle ilgilidir sanki baska espri konusu yokmus gibi...
fermuar olayında sinemadaki tüm erkeklerle aynı anda, senkronize bir şekilde elimizi hedemize attığımız film. aynı olay daha sonra cd den izlerken de gerçekleşti
gülme krizleri geçirdiğim için bazı sahneleri ve esprileri kaçırdığım inanılmaz film. hele bir de sonunda filmde gözükmeyen alternatif sahneler olayı vardır ki süper bir yemek üstüne kaymaklı ekmek kadayıfı kıvamında ayrı bir tat olur.
kiz arkada$ini bu filme goturunce guluyorsa her$ey normaldir, lakin gulmuyorsa kacilmalidir. espriler cok hafif olup, buna gulmeyip bayagi bulanlar zeki kizlardir. ha yaniliyor da olabilirim tabi. siz gene de tani$tiginiz bir kiza begenmi$ mi diye bir sorun, randiman cikabilir.
bu film isimlerini ingilizceden türkçeye hangi dallama çeviriyor dememe neden olan film...
başrollerini cameron diaz,matt dillon, ben stiller ın oynadığı komedi filmi
köpeğin ted'e saldırma sahnesindeki yaptığı kimi hareketler hala aramızda yapılır ve üzerine gülünür.
(bkz: there is something about merry shelly)
ben stiller'in rolünün hakkını tam vererek feci güldürdüğü film. en sonunda öğürerek ağlayarak (bkz: öğürerek ağlamak) evden çıktığı sahne hala favori sahnelerimden biridir.
sadece bir sahne - ki o da saç jölesi sahnesidir- bir günlük karın kası çalışmasına bedeldir..yanınızda size eşlik edecek eğlenceli birisi varsa,şiddeti 2 katına çıkabilir...
bu film kadar berbat bir yerli film vardir, ikisi de ayni kefeye konulabilir. (bkz: kahpe bizans) her ikisinde de sadece erkekler gulmu$tu, "üçü" arasindaki benzerligin bu oldugunu saniyorum...
gülmekten yaran film..
evlendiğimizin ertesi günü eşim ve arkadaşlarımla gittiğimiz filmdir ki, ancak bugün kanal d'deki gösterimiyle tekrar izleme fırsatı bulmuşuzdur.
tam beş kere sinemada izledikten sonra cd sini aldığım film.
tipik bir farrelly brothers filmi.
(bkz: #3952107)
(bkz: sozlerini de copy paste edeyim tam olsun) jonathan richman - there is something about mary his friends say stop whining, they've had enough of that. his friends would say stop pining, there's others girls to look at. they've tried to set him up with tiffany and indigo, but there's something about mary that they don't know. mary, there's just something about mary. well, his friends say, look life's no fairy tale, that he should have some fun, he's suffered long enough. well, they may now about domestic and imported ale, but they don't know a thing about love. well, his friends would say he's dreaming and living in the past, but they've never fallen in love, so his friends need not be asked. his friends would say be reasonable, his friends would say just let go, but there's something about mary that they don't know. mary, there's just something about mary.
gülmekten yerlere yatıran, çok başarılı bulduğum film. tekrar izlendiğinde de aynı gülme krizlerini yaşatan film. dedektifin cafe'de kızların konuşmasını dinlerken güldüğü sahne kanımca filmin en nefis sahnesidir.
(bkz: ah meri mah veri)
farrelly kardeslerin her filmindeki gibi kaba komedi bolca kullanilmistir. kalitesiz benzerlerinin arasindan cameron diaz, ben stiller ve matt dillon basta olmak uzere oyuncu kadrosunun basarisi ve yerlerde surunduren esprileriyle siyrilmis, akilda kalmayi haketmistir.
ben stiller'ın yardığı, süper oynadığı ve hala izlenebilen güzel film.
herkes ve her şey bir yana matt dillon'un aşmış performasıyla beni benden aldığı pek paşarılı komedi filmi.
filmin turkce adi "bu meride bi haller var ama du bakalim" olmasi gerekirken alakasiz bir yaraticilikla "ah mary vah mary" olarak cikmistir. gariptir.
bu kadar yıllık hayatımda, iki kere sinemaya gitmeme sebep yegane film. millet kahkahalar atıp saçtaki jöleye bakardı lakin bu yazar ben stiller'ın yaşadıklarıyla empati kurardı. o ne garibanlık; o ne çaresizlikti. hayata kaybetmek için gelmiş şapşal bir adamın, umutsuzca, nerede olduğunu bile bilmediği bir kızın hayaliyle bir ömür geçirmesi, bulması ve kazanması ama daha sonra... sevilen insan için yapılmış fedakarlığı bu kadar etkileyici dille anlatan başka bir film görmedim. ömrü boyunca istediği kişiyi, onun mutluluğu için terk eden; bunu yaparken de zırlayacak kadar güçsüz bir loser. kafadan 9 veririm bu filme.
cameron diazın aşık olunacak kadın rolünü hakkıyla oynadıgı filmdir.zira bu filmle beraber kendisinin türkiyedeki hayranları bayağı artmıştır. ayrıca izlediğim en iyi gençlik komedilerinden biridir.
simdiye kadar seyrettigim en komik filmlerden birisidir. hatta ilk izledigimde birkac sahne sonunda gulmekten yere dustugum icin filmi 2 kere izlemisimdir.
fena olmayan facebook tadındaki film. lise de aşık olduğu kızı bulması için dedektif tutar. dedektifte bu kıza aşık olur. bu kıza aşık olmayan bir kişi vardır. o da kızın yanındaki yaşlı kart ve köpek sahibi kadın.
türkçeye hangi akla hizmet ah mary vah mary diye cevrildiğini hala anlayamadığım komiksi film.
ön yargıları yıkıp atan film. adam sandler ve ben stiller'ın oynadığı belli bir kalıp vardır. işte bu kalıp filmlerden hoşlanmıyorsanız * bile bu filme bayılabilirsiniz.
--- spoiler --- ted'in başına ne geliyorsa, hepsi cenabet gezmesinden kaynaklanmaktadır. --- spoiler ---
10 sene sonra tekrar izlendiğinde bile tebessüm ettiren, iyi vakit geçirten tatlı film.
filmin sonunda, the foundations'un unutulmaz şarkısı build me up buttercup'a film ekibinin ve çeşitli oyuncuların koro halinde şarkıyı söyleyerek çektiği bir klip yer alıyordu. bu orijinal çalışma'nın ortalarında bir yerde ise bir kadın şarkıyı söylerken -duygusal moda girmiş bir enrique iglesias gibi- kameraya dik dik bakarak fark yartmaktaydı. "amma değişik bir kadınmış" diyerek geçiştirdiğim bu zatın, bugünün ünlülerinden sarah silverman olduğunu 2009 yılında fark ediyorum.
--- spoiler --- matt dillon, diaz ablamiza yazayim derken, "my real passion is kids, working with retards" der.. her duydugumda ayni sekilde gulerim.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bobby ve peter farrelly tarafında 1998 yılında çekilmiş komedi filmi. kadrosunda cameron diaz, ben stiller, matt dillon ve chris elliott gibi isimler var. lisede aşık olduğu kızı yıllar sonra aramaya kalkan ted, mary'i bulabilmek için healy isimli dedektifi tutar. aksine bu dedektif de mary'e aşık olunca olaylar gelişir. ahanda filmimizin konusu bu. filmdeki mary isimli şahıs tam aşık olunacak karakter. 654123 kişinin aynı anda aşık olması normal yani. kız hem iyi niyetli, hem kardeşi de engelli olduğu için engellilere yardım etmeye çalıyor, yaşlılarla arası iyi, hem de güzeller güzeli. ayrıca yan komşusu da sadece sıkıldığı için kendi evinde kalmasına da ses etmiyor. bildiğin polyanna. ortalamanın üzerinde güldüren bir film olmuş. benim gibi absürd komedi sevenler için gayet absürd sahneleri var. adam köpekle kavga ediyor yahu daha ne olsun? :) spermle saç şekillendirme olayı var bir de. yalnız ben arada şarkı söyleyen iki tipten davulcu olana takıldım en çok. ya şarkıyı söyleyen adam gayet içten çalarken onun hiç de umrunda değilmiş gibi davula öylesine vurması beni çok güldürdü. en sonunda ise davul da olmadan sadece bagetlerle ritim tutmasıyla yerlere yattım artık. bilmiyorum, belki de çok komik değildi. amaaan neyse, ben güldüm işte. sonuç olarak, fazla özet geçtiğime bakmayın, izlemeye değer bir film bence. filmi türkçe'ye ah mary vah mary olarak çeviren arkadaşı da allah nasıl biliyorsa öyle yapsın. ah mary vah mary ne lan?! --- spoiler ---
(bkz: hürriyet/#25167921)
vakti zamanında sinemada izlemiş idim. geçenlerde bir daha izliyim dedim. gerçekten bugüne kadar izlediğim en komik aşk filmi. hele matt dillon'un orospu çocuğu rolü çok komik. izleyiniz. izletiniz.
