filmin asıl hikayesi, dean koontz'un "onlar yoktu" isimli kitabına çok benzer. yalnız kitapta karakterler gözlükle değil bir nevi özel yetenekle görebiliyorlardı uzaylı yaratıkları. filmde unutulmaz bir dövüş sahnesi vardı. bi de bu filmin başrol oyuncusunu bodrum'da gördük arkadaşımla. adam psikopat gibi bakıyodu. tırstıydık hafiften.
o efsanevi gozluk taktirma sahnesini izlerken bir arkada$imla resmen uyuya kalmi$tik ya . bu kadar mi uzatilir bir sahne .
aslında uzaylı ayağıyla düpedüz kurulu düzene başkaldırı var bu filmde. isyanın destansı ya da bilim-kurgusal hali denebilir. holywood 'da hiç görülmedik biçimde üstü örtülü düzeni eleştirme cesareti war. gözlük sahnesinin uzatılmasındaki amaç insanların gerçekleri görmeye karşı dirençlerinin betimlenmesi var.
1988 yapımı bir john carpenter filmidir. başrollerinde aslında güreşçi olan 'rowdy roddy' piper, süper tok sesli karizmatik zenci keith david ve görüp görebileceğiniz en açık mavi gözlere sahip olan kör kadın rollerinin değişmez yıldızı, herkül ve xena dizilerinin hera'sı meg foster vardır. öyküsünün dean koontz'la bir ilgisi yoktur.ray nelson'un eight o'clock in the morning adlı kısa romanının carpenter tarafından modifiye edilmiş halidir. castta yazar frank armitage olarak geçse de bu kişi aslında carpenter'dır. frank armitage william gibson'un neuromancer'ına bir göndermedir. işsiz güçsüz takımından olan nada* göçebe hayatı sürüp bulduğu inşaat işlerinde çalışmaktadır. çevresindeki herkes işsizlikten, geçim sıkıntısından ve yaşamın tekdüzeliğinden şikayetçidir. eski bir kiliseye düzenlenen polis baskınından sonra kutular dolusu güneş gözlüğü bulur. gözlüğü taktığında dünya değişmekte ve çevresindeki herşeyin satır araları okunabilir bir hale gelmektedir. dünya uzaylıların işgali altındadır. uzaylılar dünyadaki tüm önemli mevkileri ele geçirmiş yaşamın keyfini sürmekte ve dünyanın kaynaklarını sömürmektedir. insanlar bunun farkında değildir çünkü uyutulmuşlardır. tüm reklam tabelalarında "itaat et,tüket,tv izle, düzeni eleştirme" gibi mesajlar vardır. paranın üzerinde bu senin tanrındır yazar. nada taktığı gözlük sayesinde bu gizli mesajları görmeye başlar. kısa bir süre sonra gözlüğü üretenlerle bağlantıya geçecek ve direnişe katılacaktır. uzaylı metaforu ve tv, yazılı basın, reklam tabelaları gibi unsurlara gizlenmiş mesajlar oldukça ilginç ve anlamlı gelmişti bana. carpenter bunu daha da geliştirmek yerine nedense aksiyonu seçmiş bence yapmasaymış çok daha sağlam bir film olacakmış. olmamış neyse bir kaç detay daha verelim. meşhur gözlük taktırma amaçlı dövüş sahnesi başlangıçta 20 saniyelik bir sekansmış; lakin aslen güreşçi olan roddy piper ve ondan aşağı yanı kalmayan keith david birbirlerine gerçekten dalmış ve sadece yüzlere atılan yumruklar sahteymiş. bu küçük gösteri carpenter'ın çok hoşuna gitmiş ve sahneyi uzatmış. filmin en sağlam quote'u olan "i have come here to chew bubble gum and kick ass, and i'm all out of bubble gum" roddy piper tarafından doğaçlanmış*
tamam onlar uzayli degil aslinda, sistem elestirisi filmi bu, kabul. amma, nasil bir sistem elestirisi acaba? efendim, bi kere bu guresci eleman bizdeki ince cumali zamaninda yilmaz guney gibi bisi, bir nevi agaya baskaldiran maraba motifi. belirtelim, pikacu bacak kadar sabiye neyse pankreasci da amerikan amele sinifina o. simdi de kulak verelim, kendini ari irktan bilen amerikan milliyetcilerine, dertleri ne bunlarin: "iste medya yahudi kontrolunde, iste para yahudinin elinde, kim yahudi kim degil isimlerine gore ayiralim (iste sana gozluk motifi, kulaklarin cinlasin yalcin agabey* bu arada), onlara kil olalim." al sana sembolizm, al sana white trash uber alles. dut gibi kafayla 80li yillar vidyo filmi analizi de bir baskaymis.
80'li yıllardaki kapitalizm vs kominizm tartışmasını alttan yedirmiş john carpenter filmi...
john carpenter'i john carpenter yapan filmlerden biri..
-tak lan su gozlugu! -takmiyorum lan sana inat diil mi? -oolum taksana bak cok acayip. -i ih takmam. -al o zaman su yumrugu burnunun ustune. -ahhh, ne vuruyon lan ayi, takmiycam dedim yaa. -hayvan herif sevdigimden soyluyorum, bi tak sunu allah askina! -sus lan terbiyesiz takmiyorum iste. -... diye surup giden bir film. ama cok superdir o ayri. yine de senaryo biraz daha degistirilebilirmis sanki.
-i am here to chew bubble gum and kick ass. and i'm all out of bubble gum. gibi efsane bir repligi barindiran film. orijinal bir senaryosu olmasina ragmen hayata gecirilmesi cok basarili olmamistir. ama yine de izlemeye deger bir bilim-kurgu aksiyon filmidir.
elestirel bakis acisina sahip bir film.. --- spoiler --- filmin marksist okumalari yapilabilir fakat filmin bir kac tane de acmazi vardir.. film, bas karakter nada'nin is aramasiyla baslar.. fakat bulabildigi is, kas gucune dayali bir istir, ve nada "somurulmektedir". sonrasinda frank'le tanisir, ve frank ona kalacak bir yer bildigini soyler.. gittikleri yer ise komun tarzinda bir yapidaki yerleskedir.. sonrasinda bir rahibin ve yasli bir adamin sistemin bir uydurmacadan ibaret oldugu, her seyin tuketime donuk olduguna dair duyumlar alir.. bu duyumlar gerek bizzat gerekse, bolunen tv yayinlari araciligi ile olur.. yayinin merkezi ise bir kilisedir.. iste filmin marksist okumasinin acmazi da burada yatar. cunku bilindigi uzere marksizmin dini yoktur ve marks'in tabiriyle "din, kitlelerin afyonudur." fakat burada, kilise ve rahip ikilisiyle, dine kuratarici bir yon atfedilir.. sonrasinda ise, polisler gelir ve bu yayini sona erdirir, ardindan da komun tarzi yapiyi yerle bir ederler.. bunu atlarsak, filmde diger bir dunyadan gelen yaratiklar insan formundadir, ve bunlar insanlari tuketime, otoriteyi sorgulamamaya yoneltmektedir. nada, yerle bir edilen kilisenin enkazindaki kutulardan gunes gozlukleri bulur. bu gozlukler araciligiyla kimin insan, kimin soz konusu yaratik oldugunu anlayabilir ve de tuketim ve sonucta yok olma propagandasinin ayirdina varabilir.. sonrasinda ise bir kac aksiyon sahnesinden sonra, frank'i ikna etmeye calisir.. gozlukleri nihayetinde ona takar vs.. ardindan kendileri gibi olanlari bulmaya calisirlar.. basarili da olduklari soylenebilir fakat, bu insanlarla toplanti halinde olduklari sirada polisler tarafindan basilirlar.. bu arada bu kisilerin toplumda "komunist" diye ilan edildiklerini unutmayalim.. ardindan frank'le beraber nada, bu yaratiklarin toplumu bu sekilde yonlendirmelerine arac olan sinyalin yerini tespit ederler.. sonrasinda da bu sinyali kapatmaya dunyayi kurtarmaya calisirlar.. filmin "liberal" okumasi (liberal derken ekonomik degil siyasal bir anlama isaret ediyorum) marksist okumasiyla paralel gidebilir.. fakat bu yonden de bir gedigi vardir.. filmde onemli bir konumda duran holly, yani kadin karakter, biraz "seytansi" gosterilir.. yani adem'in dostu gibi holly/seytan, nada ve nada gibilere yanasir, fakat aslinda kotu niyetler barindirmaktadir.. yani film muhafazakar filmlerin kodlamalarini barindirmaktadir.. kadin seytandir.. bununla birlikte holly filmin sonunda zenci karakter frank'i oldurur.. sinyalleri yok eden ise beyaz karakter nada olur.. evet, nada da olur fakat o, kahraman olarak hayatina veda etmektedir.. bu soylediklerimin disinda, filmin matrix'i bir hayli etkiledigi de soylenebilir.. gunes gozlukleri belki, matrix'ten they live'e selam tasir.. belki de wachowski'lerin pastisci yonunu desifre eder.. iki filmde de, iki ayri dunya vardir.. ustune ustluk they live'deki ufo'lar (yani ucan, tanimlanamayan nesne manasinda kullaniyorum bu kelimeyi) matrix'teki sentinellerin selefidir.. nada ise bir neo.. fakat, nada'nin ayni zamanda morpheus yonu de vardir, cunku kendisi frank ve holly'ye gozlukleri taktirmaya ve gercek dunyayi gostermeye calisir.. gozluk takmadan yasadiklari dunya bir nevi matrixtir.. ayrica soyle bir baginti da kurulabilir, frank komun topluma, nada'yi davet eder.. fakat nada, frank'in pesi sira gitmektedir (yoksa nada 'beyaz tavsan'i mi takip etmektedir?). gittikleri yerde "gercek"in farkinda olan insanlar vardir.. burasi da bir nevi zion'dur.. yani sozun ozu carpenter usta, matrix'ten yillar evvel "what is matrix?"i coktan sorup cevaplamistir.. --- spoiler ---
john carpenter 'ın 80'li yılların sonuna doğru başarıyla yaptığı sistem eleştirisidir. ray nelson'ın eight o'clock in the morning isimli kısa hikayesinden uyarlamış carpenter amca. yıllar önce televizyonda adını sanını bilmeden izleyip çok etkileyici bulmuştum naçizane. aradan bir hayli zaman geçip de hele bir de bordrolu çalışmaya başlayıp, salak ve yetki sahibi kişilerle teşviki mesaim arttıkça daha da çok sevdiğim filmdir. matrix'in atası olduğunu söylemek de hiç yanlış olmaz. bu bağlamda george romero'nun land of the dead'ini de aynı kefeye koymak isterim gönül rahatlığıyla.
--- spoiler --- x files ve the simpsons bölümlerinden birinde, hatta firefly devamı serenity'de selamlar john carpenter'ı, itaat ederler. river alex * gibi işkence görür ve istemdışı itaat ederek miranda'ya gider. --- spoiler ---
(bkz: they die) (bkz: anathema)
bu filmdeki uzaylılar diğer yüksek bütçeli hollywood filmlerindeki uzaylılar gibi aptal değildirler. dünyayı yakıp yıkmak, talan etmek yerine var olan sistemi kendi çıkarlarına kullanarak insanları sömürmektedirler. bu sömürüyü gerçekleştirirken de kullandıkları en önemli silahları kitle iletişim araçlarıdır. filmi seyrettikten sonra aydın doğan'dan şüphelenmedim değil.
film, ray nelson’un 1963 yılında yazdığı eight o’clock in the morning isimli kitabından uyarlanmış. kitabı okumadım ama bu filmde anlatılan hikayeyi biliyorum: anlatılan bizim hikayemizdir. (bkz: de te fabula narratur) john carpenter, bilim kurgu üzerinden mesaj vermeyi çok seven bir yönetmen değil, hemen hemen bütün filmlerinde uzaylıların insan suretinde dünyayı ele geçirmeye çabaladıklarını izleyebilirsiniz. uzaylılarla fena halde kafayı cozutmuş bir herif. örneğin, village of the damned'da über-sınıf varlıkların, çocukların masumiyetini kullanarak, dünyayı ele geçirme planları yaptığını, body bags'in hair parodisinde, saç dökülmesinden musdarip kişilerin kafasına nano teknoloji ürünü mikro-biyolojik solucanları enjekte edişlerini izleyebilirsiniz. carpenter'in dünyasında, dünyamızı ziyaret eden uzaylıların hepsi, bir kaç istisna haricinde kötücül yaratıklardır. misal, memoirs of an invisible man oradaki herif pek zararsızdı. they live'ı diğer uzaylı istilasını anlatan carpenter filmlerinden ayıran nokta ise bambaşka. carpenter yönettiği filmler üzerinden topluma sosyal-mesaj vermeyi sevmeyen motomot bir yönetmen olmasına rağmen bu filmle yaptığı sistem eleştrisi hakikaten inanılmaz güzeldir. nasıl sidney lumet, network'ta amerikan emperyalizminin finans-kapital denen ucubesinin doğasını, "ülkeler yok! insanlar yok! ruslar yok! araplar yok! üçüncü dünya ülkeleri de yok! tüm sistemlerin üstünde bir kutsal sistem var çok büyük ve dokunulamaz, özenle işlenmiş, etkileşimli, çok uluslu, dolar egemenliğinde petrol dolarları, elektro-dolarlar. amerika yok! demoktasi yok sadece ibm, itt, dupont ve exxon var. bugün dünyadaki ülkeler bunlar" replikleriyle özetleyebilmişse, carpenter de nşa'da beyin tarafından algılanamayan, ancak güneş gözlükleri takıldığında görünür olan reklam panolarıyla aynı sistematik deformasyondan dem vurmuştur. "caddelerde asılı billboardların üzerinde obey - itaat et, conform - boyun eğ, watch television and sleep - televizyon izle ve uyu" . bir diğer panoda karayipler’e gel yazısı bulunmaktadır. daha yukarıda plajda yatan bir kadın resmi, evlen ve üre yazısına dönüşmektedir. amerikan dolarının üstünde ise "bu senin tanrın" yazılıdır. film altan alttan, kültürel emperyalizm denen yayılmacılık politikası altında, hiç bir şeyin "kendi olduğu gibi" olamayacağına veya kalamayacağına, bilinçle birlikte her içeriğin törpülenip/damıtılıp aynı niteliğe (fabrikasyon kültür) indirkendikten sonra yeniden üretilmekte oluşuna eleştri getiriyor. televizyon, billboardlar, vs. gibi ileri iletişim tekniklerini kullanarak, biliç içeriklerimizi damıtarak, medya'yı sadece düşünmekten yoksun insan ırkını yaratmak ve deforme etmek için kullanmaları (definition of regenerate) gelişmekte olan ülkelerin, ilkel sınıflı toplumlarında, bilinç içeriklerini egementlik momenti yararına yontarak, standartlaştırıp, bu standartlaştırılmış insanların tarih boyunca aynen-yeniden-üreten bir geri-dönüşüm merkezi gibi kullanılmalarını eleştriyor. bugün kültür herşeyi birbirine benzetiyor, sinema radyo dergiler bu sistemi oluşturuyor. otomobiller, bombalar ve sinema kendilerine ait bir düzeye getirici öğe hizmetinde bulunduğu haksızlık üzerinde, gücünü gösterene kadar bütünü bir arada tutmaktadırlar. dünya, kültür sanayiinin süzgecinden geçirilerek yönetiliyor. sinema, radyo medya sektörünün kendilerini artık sanat üreteci olarak göstermeye ihtiyaçları kalmadı. bir ticaretten başka bir şey olmadıkları gerçeğini bilerek yarattıkları değersiz şeyleri meşru hale getirecek birer ideoloji kullanmaktadırlar. bu kapitalist üretim, insanları beden ve ruhlarıyla öyle içine almış ki, kendilerine sunulan şeylere hiç direnmeden kapılabiliyorlar. bu filmde nada'nın taktığı gözlük ona normalde göremeyeceği bir dünyanın kapılarını aralamaktadır. normalde okuduğu ve izlediği görüntülerin aslında bir çeşit illizyondan ibaret olduğunun,bu görüntülerin, onu zihinsel ve düşünsel katkılı her eylemden uzaklaştırdığını farkeder. sokakta yürürken karşısına çıkan reklamlar, o parlak reklamların içindeki albenili kadınlar, biliç-altına işlenen kodların manüple edilmesi yoluyla onu tamahkarlığa ve sorgusuz/sualsiz itaat etmeye sevk eden tabelalardır. bugün bizler, boyalı basın, film ve reklamlar yoluyla, çevremizdeki ağaçların yeşil, gökyüzünün mavi, bulutların beyaz olduğu ispatının fotoğraflarla yapıldığı bir devirde yaşıyoruz artık. hayattan öğrendiğimiz her olgu, kendi gördüklerimiz değil de, başkalarının bize öğrettiği tanımlamalardan ibaret. bizler bunun tersine çıkamadıkça, böyle biçimlendirilen ağaç ve bulut portrelerini parçalayamadıkça kendi doğrularımızı bulamayacağız. bu toplum, bulunduğu konumdan çıkmak istiyorsa eğer, ilk önce oturduğu kadife kaplı koltuklardan çıkarak hava almak zorundadır. biz bi rüyadayız ve gerçekler dışarıda çünkü. zamanında, "yusuf atılgan da sinemadan yeni çıkmış insan" dediği şeyin aslında ne olduğunu şimdi daha iyi anlıyorum galiba. bana gülüyorsun ama, bu filmde anlatılan senin hikayendir aynı zamanda.
yönetmeni john carpenter ın tekrar çekmeyi planlanladığı müthiş film.
yarısında çıktım. oda duman altı oldu dayanamadım. yoksa mükemmel bi filmdi bana göre.
"i have come here to chew bubble gum and kick ass and i'm all out of bubble gum" repliği, starcraft 2'de marine'in üzerine 6-7 tıklamada dinlenebilir. fakat and i'm all out of bubble gum kısmını söylememişler, yine de gece gece beni yarım yarım yarmaya etti marine'in bu tepkisi.
dünyanın en güzel filmlerinden biridir. hak ettiği yere gelememesi tamamen dünya halklarının bir ayıbıdır.
izlediğim en iyi filmlerden. john carpenter'ın neden john carpenter olduğunun kanıtı sayılabilecek bir film. bir bilimkurgu filminin nasıl bir sistem eleştirisi metaforlarıyla dolu olabileceğinin en iyi örneği. sözlükte okuduğuma göre john carpenter bu filmi bir daha çekecekmiş. bence bu çok yerinde bir karar olur. zira they live bir başyapıt olmasına rağmen başrol oyuncusunun çok kötü olması vesilesiyle yer yer sabrınızı zorlayabilmekte. neyse efendim son söz olarak diyorum ki consume obey die
1988 yapımı bu john carpenter eserinin sınıfsal uzlaşmazlığa temas ettiği iddiasındaki zizekcan acaba iskeletor suratlılarda neden sınıflar olduğu üzerine düşünmüş müdür ki? hani hayatını riske eden banka güvenlik memuru, polis, asker falan nere, hayatın mınagomaktan, fezalar arası seyahatten ötesini düşünmeyen yavuşah burjuva nere di mi? hı? düşünmüş olabilir, bi de o açıdan bakmak lazım... "class antagonizm" de klas duruyo aslında, o da ayrı...
http://at-eti.blogspot.com/…millet-yasiyo-haci.html
http://homodisconnecticus.blogspot.com/…y-live.html
20. yüzyılın uyanın lan ey insanlar hepiniz kandırılıyosunuz tarzı filmlerinin baştaçı en babası en en en en falanı film.gerçekten gözlüğün takıldığı ana kadar bu ne ya hani uzaylılar büyük lazer silahları ufolar falan izleyecek başka film mi bulamdım a.q demiştim. bu film ters köşeye yatırıp böğrüme sağlam geçirmiştir.salakça malakça aksiyon heycan yok derken al göt herif hem aksiyon hem karmaşa dövüş hem de bu diyivermiştir adeta.saygılar john carpenter üstadım.
bilim-kurgu filmlerini gerçeklikten uzak oldukları gerekçesiyle sevmeyen biri olarak oldukça sevdiğim bir film. zira filmin gerçeklikten uzak olduğunu söylemek mümkün değil. --- spoiler --- filmin elbette en can alıcı sahnesi "i have come here to chew buble gum and kick as... and i'm all out of bubble gum." sözünün söylendiği sahne idi. * (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=wp_k8prlfso) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki dövüş sahnesinde bir ara bildiğin pankreas yapıyorlar. ayrıca holly'nin ifadesiz şekilde varoluş sergilemesi karakterinin işlevi göz önünde bulundurulduğunda önemli bir detay. bunun dışında, filmde esas elemanları arayan askerlerin ellerindeki dedektörleri ghostbusters'daki hayalet dedektörleridir. --- spoiler ---
kanimca kapitalizm'e bu kadar acik giydirip de che tisortlu tatlisu internet sovalyesi nice genc tarafindan bilinmemesi/begenilmemesi basroldeki abi sebebiyledir. fight club benzerlerinden yillar once yapilmasina ve kartlarini cok daha acik oynamasina ragmen bu basroldeki abiyi idol edinen, profil resmi yapan pek gozukmez (ben gormedim). e yukarda allah var haklilar da yani, bu abi kurt russel'a parasi yetmeyen john carpenter icin iyi bir secim gibi gelmis olabilir ama o kadar yapay ve o kadar rolunde igreti duruyor ki anlatmak mimkin degil. zaten balta degmemis sekoya agaci kalipli abi bir de bu tabiatini tipki bir agac gibi hareketsiz, mimiksiz sekilde oyunculuguna da yansitinca trajedi doguyor. tamam oynadigi karakterin edilgen hatta varolma sinirinda olmasi senaryo geregi ama bu mimiksizligi ve silikligi cok daha iyi kotaracak oyuncular var. keske onlardan biri oynasaymis. abi normal durdugu zamanlarda komik, espri yapmaya gulumsemeye calistigi zamanlarda ise trajedik oluyor. kisaca paradoks abi diyecegim kendisine bundan sonra. neyse iste bu paradoks abi tabiati geregi odun oldugundan birine gozluk taktirmak icin 15 dakika dovuyor, oyle enteresan bir varlik kendisi. ha film muhtesem mi? muhtesem. kapitalizm/ modern kolelik/ siliklestirme uzerine en agir elestiri mi? elestiri. gozluklerin uyusturucu maddeleri temsil etme ihtimali var mi? var. servet dusmanligina ozendiriyor mu? ozendiriyor. kendi kendime niye soru sorup onay seklinde cevapliyorum? bilmiyorum. yalniz paradoks abi hagaten cok balta, cok tarzan, cok apaci yahu. bu filmi mutlaka izleyin demis miydim? demistim. (bak yine basladi)
amerikan dolarına hakettiği yeri vermiş filmdir. dolara gözlükle bakılıdığında üzerinde "this is your god" (tanrın bu) yazar.
tekrar çekilmesi farz olan john carpenter görseli. zack snyder!! şşş sana diyorum. alo!
soğuk savaşının son dönemlerinde bu tarz bir film çekmek gerçekten de yürek ister. film, tüketime dayalı kapitalist topluma vurabildiği kadar vurmuş. filmin sıkıntıları yok değil mi çok var saymakla bitmez ama yinede kendisinden sonra gelecek olan the matrix ve fight club gibi filmlere temel oluşturması açısından önemli bir yapımdır.
ilkokulda izleyip etkisinden uzun süre kurtulamadığım film. nedeni yaratıklardan çok reklam tabelalarıydı. hepsini bir kağıda yazıp ingilizce sözlükten anlamlarını çevirmiştim. yolda yürürken reklam tabelalarına daha bir dikkatle bakar olmuştum. ayrıca, (bkz: yeniden çekilmesi gereken filmler) filmin eksikleri: -berbat bir başrol oyuncusu. -o aptal dövüş sahnesi. -ikinci yarı sönüp giden bütün heyecan.
(bkz: obey) (bkz: consume) (bkz: sleep) verdiği mesajlarla zihninizi oyan ve kesinlikle tekrar çekilmesi gereken bir filmdir.
(bkz: unutulmayacak dövüş sahneleri/@yalnizlik profesoru)
the matrix bu filmin ekmeğini yedi. daha iyi bir senaryoyla süper olur.
