wes craven'in yeni filmi.
wes craven * ın sunduğu the others atmosferinde rosemary's baby konusunda gothic horhor güzel bir film*
(bkz: thex)
(bkz: them)
öyle abuk sabuk gerçek olamayacak yaratıklarla* insan korkutulmayacağını öğrenememiş bünye yapımı.eh stephen king kişisinin beyninden çıkmış sanrılar ilkokul çocuklarının gece kabuslarını süslüyor olabilir.ama anne baba böyle bi filme çocuğunu göndermeyeceğine göre ne diye boşuna para harcarsın,ne diye kariyer zadelersin git teen slasher çek bari birileri sebeplensin di mi ama.
stephen king tarzi umaci hikayelerini andiran, tam gaz korkmak icin gidildiginde hayal kirikligina ugratan film ki umacilar bile daha cok gerer insani... cocukluk donemi travmalarina gonderme yaparken yeterince basarili degil, konuyu hicbir sekilde aciklayamiyor, tum soru isaretleri ortada, filmin soyleyecek cok seyi varken bitivermesi de isin trajik yani.. yilin en iyi korku filmi olarak lanse edilse de korkutmayan sözde korku filmlerinden...
two guys and a girldeki johnnynin başroldeki kızın sevgilisi rölünde oynadığı ve çok başarısız olduğu, tamemen sıradan klişelerle dolu bir korku filmi. bu klişelerden bazıları: -karanlık ve ıssız otoyolda aracın bozulması -spor salonunun soyunma odasıındaki garip olaylar - hiç bir halta inanmayan sevgili/doktor vs. (bkz: daha gider bu)
basroldeki kizin sevgilisini, buffynin en hödük (belki de tek hödük) sevgilisi olan riley'i canlandiran arkadasimizin oynadigi, kil oldugum için ilk o ölsün dedigim, korku film severlerin begenmemis olmasi muhtemel bir korku filmi... korku filminin hangi kriterlere göre degerlendirildigini bilemiyorum... bu konuda birakin yeterince, hiç birikimim yok... çünkü ota boka bile korkan biri olarak fazla bir seyretmisligimiz yok... bu film güzeldir, degildir ama diyecegim sudur ki, belirli konularda (ne tür olduklarini aciklarsam spoiler falan olun, neme lazim) korkulari olan insanlarin ödünü kakaya karistirmistir, evet yapmistir... "they" hakkinda (filmden degil, o seylerden bahsediyorum) en ufak aciklama olmamasi bu belirli korkulari daha da dehset verici hale getirmistir... basarisiz anime edilmis yaratiklar umurumuzda bile olmamis, onlar o derin korkunun yaninda sinek viziltisi gibi unutulmustur... kliseler de önemsizdir, kötü oyunculuk da... esas olan karanligin kendisidir çünkü... ordan kimin, neyin, nasil cikacagi degil... çikip çikmayacagi da önemli degildir; çikma ihtimalidir kötü olan... filmin uyandirdigi duygulari ancak, çocuklugunda korkudan yorganin altinda nefessiz kalana kadar kalan, son nefese kadar direnen, o zaman da ancak örtünün kenarindan ufak bir araliktan nefes almaya çalisan birileri tarafindan anlasilabilir... iste bu cocukluk korkusudur, "night terror"dir, büyür adam olursun ama o kalir ve sonra bi yerlerden yüzüne carpildiginda seni uyutmaz... film iste bu korkulari gayet basarili bir sekilde tetiklemistir ve herkesin havada uçusan kol ve bacaktan korkmadigini, farkli korkular besledigini düsünürsek (düsünün) basarili diyebilmeliyiz... korku filminin var olus nedeni korkutmaksa, benim gibileri korkutmustur, aferindir... evet, uyumak için yine isiga ihtiyacim var...
konusu güzel olan ama wes craven'ın tam anlamıyla batırmış olduğu film. "2 efekt yaparız insanlar zaten sinamadaki sistem yüzünden korkar" düşüncesiyle mi çekilmiş anlamadım; o kadar para harçanmış ama boşa. "yılın en iyi korku filmi" başlığı altında vizyona giriyor ama en kötüsü olmaktan ileri gidemiyor kısacası. klişeler gördükçe geriliyor insan(oeh). son sahnelerde biraz umitlendiriyor ama anlamsızca ortada bitiyor film(burda da wow dememizi istemiş herhalde wes). filmde "night terror" işleniyor diye korkacak, gerilecek, heycanlanacak değiliz herhalde. şahsen tek heyecanlandığım yer kızın yarasını keşfettiği bölümdü(başka da bir şey yok). (bkz: geçiniz)
kesinlikle wes craven kişisinden beklemediğim kadar kötü bir filmdir. gerçekten çok güzel bir konuyu kötü bir şekilde harcamış.. filmin ilk bir saatinde 'bitse de gitsek' tarzı şeyler geçirdim kafamda.. sonlara doğru ki asıl kızımızın gerçekten bir şeyler olduğunu farketmesinden itibaren bir canlanma oldu.. fakat gerçekten de film havada kaldı. they dedikleri kimdir, niye insanları kaçırıyorlar, nereden geliyorlar vs vs.. sonu öylece havada kalıyor. film sadece çocuklukta karanlıktan korkan kişileri etkiliyecekse zaten o film kesinlikle ve kesinlikle boktan bir filmdir..
çok iyi bir konu seçimi olmasına rağmen kötü bir anlatımla rezil edilmiş bir yapımdır. filmdeki tek korku öğesinin aralarda aniden yükselen ses ile kenardan köşeden "cee" yapan yaratıklar olduğu düşünülürse bu filmden kaliteli bir korku filmi diye sözetmek de olmaz zaten. wes cravenın bu filmle yaptığı şey karanlıktan korkan birisine "o korktuğun şey var ya o gerçek" demesinden sonra wes craven ile anlaşmış bir arkadaşın aniden ışıkları kapatarak arkanızdan "böö" yapmasından farksızdır, yani kalitesiz bir korkutma biçimidir. adam gibi bişey yapsaydı da biz de korkmaya başlasaydık karanlıktan diyesi geliyor insanın.
ayrıca yeni kuşak hollywood korku filmlerinin de "cee yaparak korkutmaya çalışmak" felsefesini iyice benimsemeye başladığını göstermesi açısından üzücü bir yapımdır.
son sahnesini kesinlikle başka bir yerden hatırladığım film. haftalardır nereden olduğunu da bulamadım. ayrıca 12 (hatta 13-14) yaş altı bir çocuğu paranoyak yapmak için izletilebilecek film. tabi yapmamalıyız böyle bir şey.
yanıp sönen ışıklar, vidik vidik sesleri, ve "aaaaaa!" filmin tekrar eden olaylarıdır.. bir süre sonra bayar da.
devami cekilecegi *besbelli film. yoksa adam cuk gibi niye biraksin filmi oyle.
o kadar kötü, o kadar kötü bir film ki korkmak ya da keyif almak için insanın kesinlikle psikolojik sorunları olması lazım.
sonu berbat olan, içindeki uzaylımsı yapış yapış yaratıkların kesinlikle korkunç olmadığı, gayet kötü wes craven filmi.
hayal kırıklığına uğratan film.gothic korku yapma hevesiyle başlanılmış ve sonunda sıçılmıştır.ilk baştaki sahne fena değil ama sonu çok kötü.film boyunca insan bir şeyler olacak diye bekliyor ama sonunda pat diye film bitiyor.fear dot com la birlikte boktan ötesi korku fimlerine bir örnek daha kısacası..bir çok gazetede karşılaştırıldığı the ring in yanına bile yaklaşamaz.
bilim kurgu merkezli korku filmi cekilemeyeceginin kaniti. dunya di$i varliklar ve kabuslar ili$kilendirmesi tiss. ba$arisiz film. aslinda kendi icinde teknik korku unsurlari fena degil ama filmi kurtarmasi imkansiz.
"hadi şimdi görücem öcüleri* hadi hah çıktı yok lan diilmiş" konuşmaları eşliğinde izlenen, ana konusu olan dolap öcülerinin sadece biliçaltımla birleşerek beni korkuttuğu, filmin bir mok beceremediği, kendi kendimi çok daha fazla korkutabileceğimin kanıtı bir wes craven hayal kırıklığı...
hayalgücü ve teknolojinin bu kadar ileri olduğu bir çağda, hayalkırıklığına uğratmış berbat bir filmdir..... oysa ne de çok heyecanlanılmıştır filmi izlerken... hatta ismi serbest çağrışımla (bkz: the others)'ı hatırlatmıştır... fakat filmi izledikten sonra ne the others'ın ne de kıyaslandığı ring'in uzağından bile geçemeyecek basitlikte olduğu ortaya çıkmıştır... iyi lanse edilip de seyirciyi kandıran filmler listesine eklenen, yarattığı hayalkırıklığı kendinden daha korkunç olan film....
kenny'nin katilleri. (bkz: kenny) (bkz: southpark)
2002 yapımı robert harmon filmi
halaylarda tey tey'in (ki bir halayin temel tasi olan halay basinin en onemli gorevlerinden biridir tey tey cekmek) tam olarak soylenis hali... yorelere gore degisiklik gosterir. sonuncu they'deki e'nin uzunlugu erkekler icin bir guc semboludur, erkek they'deki e'nin uzunlugu icin gerekirse dovusur. (bkz: halay bilinci ve hayatin gercekleri)
korku filmi diye ekranin karsisina oturup kalitesiz bi cocuk filmiyle karsilasilmasini saglicak yegane filmlerden biri.senaryo berbat.korkuda da bi mantik bi kaliteli senaryo ister insan.ama yok bu filmde...
(bkz: rezil) (bkz: kepaze) (bkz: berbat)
anlamsız bir şekilde çok tırstığım,süper film.
stephen king in hikayelerini filme çevirememe örneği. rezalet bir film.
eger filmin dvdsini izlerseniz, alternate endinginde filmin sonunun "cuk gibi" kalmadigini, daha iyi oturdugunu gorebilirsiniz. ha film nasildir, iğrençtir. seviye ayaklar altinda çamur olmuş. yahu bu insanlar oturup film cekerlerken para harcarlarken hiç mi kendi kendilerine ya da birbirlerine sormuyorlar, "ya arkadaslar bir film cekiyoruz ama bi boka benziyo mu acaba?" diye, ya da ne bileyim, valla soyleyecek bir$ey bulamiyorum. bu mudur yani korku filmi? (bkz: muhabbete bak cay demle) ve hatta: (bkz: igrencligin konsept limitleri)
seyrettiğim belki de en hedefsiz ve ucuz korku filmiydi. korku filmi dediğime bakmayın, öyle anıldığı için diyorum. bir film bu kadar mı boş olur arkadaş? bu kadar mı dağınık olur? çözümsüz, neden sonuç bağlantılarından uzak, tamamıyla başarısız. kişisel beklenti belirtmek belki haddimiz değil, ama belirtmeliyim ki benim gibi korku filminden etkilenmek için filmle işbirliği yapan, korkarak haz almaktan hoşlanan ve bu anlamda rutubetten nem kapan bir baştan gönüllüyü bile ikna edememiş bir acayip film. --- spoiler --- salak kız, evinde umacının (ya da her neyse artik) saldırısına uğrayıp yaralanıyor, akabinde korkudan doğal olarak erkek arkadaşının evine sığınıyor. fakat aradan 2 dakika geçmeden salak gibi erkek arkadaşının evinden kaçıp en olmayacak yere, metroya iniyor. gerzek misin yahu? yemin ederim senin o metroda gebermeni diledim. böyle bir salaklığı yapan birinin gebermesi müstehaktır zira. kaşınmışsın orospu, otursana sevdiceğinin yanında. salak kızım benim. bu halin bile korkutmadı beni de, filmin ne kadar saçma ve abuk olduğunu senin salaklığınla örneklendireyim dedim. hele o salaklar kralı finaline ne demeli. gülüyorum ben sana. soulseek'ten seni indireceğime korkusuz korkakı indirir bombacı mülayimi izlerdim daha iyi. otur kaltak, sıfır! --- spoiler ---
jem'in şarkısı. şarkı da güzel video da güzel ama ben aralarında bir alaka kuramadım nedense. acaba amaç alaka olmaması mıydı bana mı basmıyor anlamadım. (bkz: ignorance is bliss)
bikaç yıl önce seyrettiğimden beri bazı sahneleri bazı bazı aklıma geldiğinde minik raşelerle sarsılmama neden olan filmin alternatif sonunu da dün izlemeye nail oldum. bilemedim hangi son daha ürkünç.
filmden bazı alıntılar: -i don't think i'm alone. poe, i think, i think he saw them, too. his writing's dark and hopeless and he went crazy, too... -you know, there's something seriously demented about you. do you know that? - you know, maybe i should have gone to law school. - like i said: demented.
jem adlı galli şarkıcının enfes şarkısıdır. klibinin avrupa ve amerika olmak üzere iki ayrı versiyonu mevcuttur.
jem'in enfes şarkısı. iki ayrı klip çekilmiş; birinde çocuk parkında geziniyor, öbüründeyse soyunuyor, ne alakaysa artık.. avrupa versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=su5s0aumrs8 amerika versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=qslvcj4i1mw
gercekten ürkünç bir öcü filmi... http://www.imdb.com/title/tt0283632/
aradaki a capellalarına ayrı sözlerindeki başıboşluğa ayrı hasta olduğum öpüjem eseri. yani diyor ki hellori hazretleri; ignorance is bliss canım öyle anlamaya çalışırsan oyunun kurallarına karşı gelirsin. hadi bakiyim.
aynen aktarıyorum : dvd nın kapagında iblisler ve yaratıklarla dolu korku film yazıyor. buna mütakip 10 dakika boyunca basroldeki kızı iblis ya da yaratık sandım o ne acaip vucut ondan geçtim o ne uzun boyundu yarabbim
genel geçer bir doğruluğu olmasa da tekil olarak da kullanıldığı olur, cinsiyeti (veya sayısı) bilinmeyen üçüncü tekil şahıstan bahsederken (he/she demek yerine mesela). http://en.wikipedia.org/wiki/singular_they
zamanında sinemada izleyip çıkışında ''bu film süpermiş gidelim'' diyen arkadaşı taşla kovalamışlığım var. çok özensiz ve kötü.
sözleri aşağıdaki gibi olan mükemmel bir jem şarkısı. who made up all the rules we follow them like fools believe them to be true don't care to think them through and i'm sorry so sorry i'm sorry it's like this i'm sorry so sorry i'm sorry we do this and it's ironic too coz what we tend to do is act on what they say and then it is that way and i'm sorry so sorry i'm sorry it's like this i'm sorry so sorry i'm sorry we do this who are they and where are they and how can they possibly know all this who are they and where are they and how can they possibly know all this do you see what i see why do we live like this is it because it's true that ignorance is bliss who are they and where are they and how do they know all this and i'm sorry so sorry i'm sorry it's like this do you see what i see why do we live like this is it because it's true that ignorance is bliss and who are they and where are they and how can they know all this and i'm sorry so sorry i'm sorry we do this
jem in ses tonu ve ritmin cok guzel bir ikili olusturduklari sarki
jem'in bu şarkısı johann sebastian bach'ın das wohltemperierte klavier eserinin 2. kitabında yer alan 12 nolu f minor prelude'ünden (bwv 881) esinlenmiş. bach: http://www.youtube.com/watch?v=j_6aurk1qqc jem: http://www.youtube.com/watch?v=qslvcj4i1mw
ing. onlar
