eski bir muzik grubu soyle de bir sarkilari var: artist: they might be giants title: istanbul (not constantinople) istanbul was constantinople now it's istanbul, not constantinople been a long time gone, constantinople now it's turkish delight on a moonlit night every gal in constantinople lives in istanbul, not constantinople so if you've got a date in constantinople she'll be waiting in istanbul even old new york was once new amsterdam why they changed it i can't say people just liked it better that way so take me backto constantinople no, you can't go back to constantinople been a long time gone, constantinople why did constantinople get the works? that's nobody's business but the turks' istanbul
(bkz: istanbul not constantinople)
pek cok ki$iye influence olmalarina ragmen kendileri cok taninmayan muzik grubu.
80li yillarda kurulan ama 90larin ba$larinda taninan amerikali post punk grubu.bir donem cok populer olmu$tur,ama bu donem de cok kisa surmu$tur.
http://www.tmbg.com/ adresinde süper (pek bilgilendirici olmasa da) bir web sitesi olan grup.
istanbul not constantinople adlı şarkıyı süper coverlamış olan grup. şarkı sanılanın aksine onların değil esasen.
rashit tarafından istabul parçalarının coverlanmış olduğu *, older adlı inanılmaz komik ve eğlenceli bi şarkıya da sahip olan ilginç topluluk..
grup hakkındaki belgesel film ve fragmanları için (bkz: gigantic a tale of two johns)
james ensor için bile şarkı yapmış grup.
en bilindik sarkilari istanbul not constantinoplein içinde bulunduğu album 1990 çıkışlıdır, flood adını taşır. albumdeki diger liste sarkisi birdhouse in your souldur.
insani ozunden yakalayan bir mars olmaya aday the beer song'u seslendiren grup. ...makes me think i'm a man..beer! i could kiss and hug it...beer!....
en ünlü şarkılarından biri de aynı zamanda malcolm in the middle'in müziği olan boss of me'dir.
bu kisilerin biyoloji derslerinde dinletilebilecek** nitelikte sarkilari da mevcuttur, sebek tabir ettigimiz cinste insanlar olup pek hos pek keyifli sarkilar sakirlar. (onlar dev olabilir!)
artik sarki sozlerini ansiklopedileri random acip mi yaziyorlar nedir. garip garip sarkilari vardir. hatta gunes hakkinda bir tane sarkilari da mevcut. bir dortluk sunuyorum sarkidan asagida; "the sun is a mass of incandescent gas a gigantic nuclear furnace where hydrogen is built into helium at a temperature of millions of degrees"
mona lisa smile adli filmin icersinde duydugumda soke oldugum nerden cikti bu dedigim istanbul (not constantinople) sarkisiyla tekrar aklima gelmis olan grup. hos filmde cok kisa bir sekilde geciyor ve onlar soylemiyor ama olsun. * (bkz: imdbnin tozunu yutmak)
kıbrıs sorunundan bahsedilen bir the simpsons bölümünde istanbul not constantinople adlı şarkıları çalan gruptur.
istanbul not constantinople adlı güzel şarkısının süper bir animasyon klibi olan grup.
every piece of me will say "i love you" diye pek şirin şarkı sözü barındıran grup (bkz: museum of idiots)
bu grup amerikalı çocuklara dersleri sevdirme amaçlı bir sürü biyoloji, fizik, kimya vb. aptal konulu şarkılara imza atmış, yıllarca gençlerin beynini yıkamışlardır..yok dna bilmemne, böyle şarkı mı olur...evet, ilk dinledikten 5 sene kadar sonra güneş temalı şarkıyı dahi hatırlıyorum...saan is e mees of inkandesınt geees, a caygentik nakliiir förnaaasss.. en sonunda da gel gör ki istanbul'la ilgili şarkı söyleyip nadir sayıda başarılı yapımlarından birini çıkarmışlardır.
en son bu sene temmuzda the else adlı bir albüm çııkarmış olan john linnell ve john flansburgh adlı üyelerden oluşan brooklyn'li müzik grubu. kuruluş yılı 1982'dir. hayranları tarafından sevgi dolu bir şekilde tmbg olarak adlandırılıp, dünyamıza renk katarlar.
i'm impressed adlı şarkıları fevkalade olan grup. kendileri late night show with conan o'brien'a da katılmış gönlümüzde taht kurmuşlardır.
yıllar önce warner bros.un yaptığı -tiny toons- adlı çizgi filmde duyduğum, istanbul efenim konstantinapul değil diye bağıran arkadaşların parçası. başarılı. ismini hatırlayamadığım çizgi filmi bana hatırlatan f bey'e de teşekkürler...
(bkz: beer song)
marty beller, danny weinkauf ve dan miller'dan oluşan grup.
your racist friend ya da beer song gibi hangi kategoriye konulacagi bilinmeyen ama soylemesi cok eglenceli sarkilari olan, isimlerini nasil aldiklari merak edilen grup.
paleontolojiyle ilgili bir yazi okunurken akla " i'm a paleontologist. that's who i am, that's who i am,that's who i am .... diye giden sarkilari (here comes the science daydi sanirim. sormayin, kucuk kuzenleri suclayin) akla takilan grup.takilma ve surekli sarkinin sadece nakaratinin hatirlanmasindan mutevellit nakarat tekrarlanmasi iki gundur surmekte. hadi bakalim.
flood albümünden bir they might be giants şarkısı. (yapma ya!) sözler: hang on hang on tight they might be giants (boy) they might be giants they might be rain they might be heat they might be frying up a stalk of wheat they might be giants (boy) they might be giants they might be brain they might be washed they might be dr. spock's back-up band to make the merry-go-round go faster so that everyone needs to hang on tighter just to keep from being thrown to the wolves tabloid footprints in your hair tabloid footprints everywhere we can't be silent 'cause they might be giants and what are we going to do unless they are they might be giants (boy) they might be giants they might be bald they might be snow they might be something else in the snow hang on tight they might be giants (boy) they might be giants they might be fake they might be lies they might be big, big, fake, fake lies tabloid footprints in your hair tabloid footprints everywhere we can't be silent 'cause they might be giants and what are we going to do unless they are they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy) they might be giants (boy)
http://www.youtube.com/watch?v=yyhgtkaknto
(bkz: canajoharie)
davucularından biri google'da çok taşşaklı bir mühendis olarak hayatına devam etmektedir.
tarzları benzediği için söylediği zannedilen ama aslında söylemediği pek çok şarkı olan eğlenceli müzik grubu. http://anilozbek.blogspot.com/…tsn-soylemedigi.html http://anilozbek.blogspot.com/…-soylemedigi_29.html
