amerikan yazar horace mccoy tarafından 30larda yazılmıs bir fiction.orjinal ismi de they shoot the horses dont they? di. küçükken okuduğum bir kitaptı, aklımda kalan şey bir dans yarışmasındaki sunucunun sözleri -evet şimdi yorulana dek alkışlayın onları...
konusu, ekonomik kriz doneminde amerikada gecer. kapitalizmin vahsi pencesindeki insanlarin hayatta kalmak ugruna ne derece caresiz kalabileceklerini gosteren bir filmdir. filmde bir yarismaya katilan insanlar, yorulup da elenene kadar dansetmektedirler. bu insanlik disi yarismada, seyircilerin muthis keyif almalari, eski yunan'da gladyatorlerin birbirini oldurmelerini veya ortacag avrupasinda yakilan, idam edilen insanlari halkin zevkle izlemesini hatirlatir bize. peki bu filmin konusu neden bize gayet normal ve sira-ici gelmektedir? (bkz: dokun bana) ve bakiniz adini bilmedigim, bilmek de istemedigim o dans yarismasi..
amerikalı pulp roman ve senaryo yazarı horace mccoy'un romanıdır. amerikanın ünlü buhranlı yıllarında geçen manyaklık boyutuna varmış bir dans yarışmasını konu alır. başlık yazarın kişisel olarak nefret ettiği tek bir at olmadığı için çoğuldur.
1969 yapımı filmi sydney pollack yönetmiş ve başrolde jane fonda var. 1930'larda great depression döneminde 1500$ ödülü kazanmak için girilen bir dans yarışmasını anlatan film, içinde en iyi kadın oyuncu ve en iyi yönetmenin de olduğu bir sürü dalda oscara aday olmuş ama sadece yardımcı kadın oyuncu oskarını almış. izlerken yüksek enerjinin içinde bozulan sinirler filmin sonlarında artık insanı ruhsal çöküşe doğru götürüyor. daha sonraları fantastik- bilim kurgu filmlerinde daha çok alışık hale geleceğimiz halkın başkalarının sefaletinden eğlence çıkarıp, galeyana gelmesi olgusu tamamen günlük hayata sokulduğunda çok etkili bir film olmuştu.. ama bugün geriye filme bakınca ve demek bir bildikleri varmış diyor insan..
sydney pollack'in horace mccoy'un romanini konu alarak 60’li yillarin sonunda yaptigi, basrollerini jane fonda ile michael sarrazin'in paylastigi bir film.
bunun türkiye'ye izdüşümü, ekonomik kriz ile pençeleşen halkı bi sikindirik araba uğruna rezil kepaze etmek için düzenlenmiş dokun bana adlı yarışmadır...
ele aldıgı konuyla ve konunun özgünlüğüyle öne cıkan ancak böyle güzel bir konuyu daha derin olarak inceleyebileceğini düşündüğüm kitap..o acımasızlığı ve aşağılanmayı daha içe işleyecek şekilde verebilirdi diye düşünüyorum..
kısa ve kolay okunan bir kitap. acıya bağımlı bir insanı onun iç sıkan hikayesini, popüler kültür ve halen süren dokun bana tarzı yarışmalar içerisinde anlatır. yarış düzeni, amerika ve pop kültüre dair kısa ve evet varoluşçu tanımlanabilecek bir kitaptır. horace mccoy yazarıdır. atların daha fazla acı çekmemeleri için vurulması gerektiğinden alır adını.
(bkz: şahları da vururlar)
yarım saatte okunabilitesi olan çok güzel bir kitaptır.
aslen 30ların amerikasını anlatmaktadır ama günümüze bakıldığında değişen hiç bir şeyin olmadığını görmemizi sağlamıştır.. insanların kendinden kötü olanları görmekten zevk alması, kaybedenlerin her zaman kaybetmeye mahkum oluşu, parası olan adamların* her işten kolayca sıyrılabilmesi, insanların umutlarıyla oynanması.. (bkz: her türlü reality show) (bkz: bbg) (bkz: gelinim olur musun) (bkz: herkes bir gun 15 dakikaligina meshur olacak)
yazarı horace mccoy'un pek de şaşılası olmayan ilerigörüşlülüğüne, filmi izlettirdiğim sınıfta şahsen tanıklık olduğum bir sydney pollack filmi. 80 sonrası doğmak gibi, kanımca, bir şanssızlığa sahip gençler, dans aralarında yapılan ve ayakta kalanların yarışmaya devam edebildiği dolap beygiri koşusu sırasında düşenlere ve onlara basıp ilerlemeye çalışan survivorlara bakıp kahkahalarla gülmüşlerdi. düşen insanlara gülmek insani (!) bir tepkidir derler ama böylesi trajik bir sahnede, dokun bana veya göster marifetini (adı öyle miydi sahi, aile babalarının üç otuz para için eşlerinin, çocuklarının ve milyonlarca insanın gözü önünde rezil rüsva oldukları yarışmanın?) gibi insanlık dışı yarışmalarla büyümüş ve başkalarının trajedilerini komedi filmi gibi izlemeyi kanıksamış gençlerin bu tepkileri bana çok daha trajik gelmişti. neyse, bir de spoiler verelim de, üstüne tüy dikelim (bkz: üstüne tüy dikmek) --- spoiler --- bacağı kırılan atların vurulması, atların acı çekmesini önlemek gibi kulağa insanî gelen bir nedenden değil, atlardaki kırık kemiklerin çok zor iyileşmesinden kaynaklanmaktadır. diğer bir değişle, bacağı kırılan at, kapitalist terminolojiyle açıklamaya çalışırsak, üretim zincirindeki faydalı rolünden çıkarak işe yaramaz hale gelecek, sahibine maddi külfet olacaktır. kapitalizmin kuramcılarından biri (yanılmıyorsam adam smith idi), "bir adamın boş oturmasındansa, o adama işe yaramayan çukurlar açtırıp sonra kapattırarak para vermek, ekonomik düzenin geleceği açısından daha karlıdır" demiş zamanında. benzer bir şekilde, filmin sonunda, içinde bulundukları durumun altında yatan asıl nedene uyanan jane fonda, daha fazla acı çekmemek için değil, insanlığını yitirdiği ve bu durumun farkında olarak yaşayamayacağı için kendini vurdurtur michael sarrazin'e. --- spoiler --- arz ederim.
kitabinda hadise nasil gerçeklesiyor, okumadigim için bilemiyorum ama, filmde belki de yönetmenin özel olarak üzerinde fazla durmadigi bir nokta var; esas oglanin günes isigina saplanti derecesinde meraki. ayni insanin, yarismanin üzerinde biraktigi yikici etkiden sonra, bu merakindan uzun süre mahrum birakacak bir eylem yapiyor olmasi, sistemin dis(li)leri arasinda ezilen bireyi, birey yapan niteliklerinin yokolacagi seklinde yorumlanabilir, yorumlanmayadabilir. kesin olan birsey varsa, o da bu filmde olup bitenlerden olumlu bir yorum çikmayacagidir, bosuna kasmayalim. hatta bu filmi izlemeyelim olsun bitsin, biz olmusuz at hatta essek, topallayip duruyoruz, vuranimiz yok.
büyük buhran sonrası franklin delano roosevelt'in verdiği new deal gazıyla yaşanan yeniden yapılandırma döneminde amerika'da oluşturulmaya başlanan kültür endüstrisine* verilen en sağlam ayarlardandır bu yapıt. öyle ki 1930'ların kültür endüstrisinin enjekte ettiği ve ileriki yıllarda iyice çığrından çıkan amerikalı olma ve başarılı olma kavramlarını yerden yere vurur horace mccoy. filmi de muhteşemdir. oscarlara boğulması gereken yönetmen sidney pollack'ın yanında jane fonda da kelimenin tam anlamıyla taptırır kendine.
bir oturuşta bitirebilecek kadar leziz, üzerine saatlerce düşünülebilek kadar etkileyici bir horace mccoy romanı. gelinim olur musun?, kaynanamı siker misin?, kayınbiraderimin doğan görünümlü şahin'inine tüp taktırır mısın?, biri bizi özetliyor gibi çaresizlik yarışmalarının vatanı amerika'da tüm bu manzaranın doğuş yılları olan 1930 ekonomik buhranında geçen roman, amerika'nın ilk varoluşçu romanı kabul edilir. dayanıklılığa dayanan bir dans yarışmasına katılan çiftin erkek olanının gözünden anlatılan hikayenin bir yerinde kahramanımızın tesadüfen açılan kapısından denizi görmesi ve uzun uzun bakması ve bu olay üstüne düşündükleri varoluşçuluğun görkemli bir tanımı gibidir. turgut uyar'ın kıyıdaki elmaya bir ses şiirindeki "hatırla denize hiç bakmadık, çünkü kıyısındaydık" dizesi ya da mfö'nün unutulmaz şarkısındaki "deniz masmavidir ne güzel, ama insanlar görmez bazen" sözlerindeki duygudur bu. olmak veya olmamak meselesidir mccoy'a göre hayat ya da can yücel türkçesiyle ifade etmek gerekirse; "bir ihtimal daha var o da ölmek mi dersin?" kahramanlarımız hangi ihtimal üzerinde nasıl karar kılacaktır? işte romanın en vurucu tarafı da bu; kesinlikle çok sağlam bir kitap. edit: romanın yalınlığa övgü ekolünün ağır toplarından biri olduğunu da belirtmeden geçmemek gerek.
jean paul sartre göre amerika'nın ilk varoluşçu romanıdır.
ekranlarda yeni başlıyacak olan dans yarışmasının arifesinde yeniden okunulası şaheser.
abd'nin great depression (büyük bunalım) diye bilinen 30'lu yıllarını, gemi azıya alan* acımasız yarışmalar üzerinden anlatan roman/film...
bir yandan buhrani bir yandan yarismayi ve donen dolaplari anlatan ama asil derdi insanlar ve icinde olduklari psikoloji olan bir film. tabi bana kalirsa bundan ote bu filmi sahane yapan sey paralel kurgusu.
(bkz: atları da vururlar)
bir racing cars şarkısı : here we go round and round the floor together in time here we sit it looks like this is it whatever this time it's makin' no sense but we'll stay here till the end whatever-er this time they shoot horses, don't they they shoot horses, don't they they shoot horses, don't they-ey-ey carousel a crazy wishing well whenever you fall it seems so lo-o-o-o-o-ong just like a marathon the bell of the ball they shoot horses, don't they they shoot horses, don't they they shoot horses, don't they-ey-ey
cumartesi (03.06.2006 tarihinde) cnbce tarafından yayınlanacak olan başarılı hiciv eseri.
(bkz: sydney pollack)
psikoloji grafiğinde gittikçe azalan bir eğriye sebep olan film.. --- spoiler --- policeman: why'd you do it, kid? robert: because she asked me to. policeman: obliging bastard. is that the only reason you got, kid? robert: they shoot horses, don't they? --- spoiler ---
yapılanlar yarışmam mı şov mu? sorusunu akla getiren ve sistemi başarılı şekilde dar alanda eleştirebilecek kadar sert bir film. gerçekleri göstermeye çalışan ve insanlara acınası hallerini unutturan bir yarışma, ama çok gerçek olanları gösteremeyen. çünkü çok gerçek olan birşey insanı rahatsız eder ve şovu baltalar. atları vururlar, dönülmez bir yola girerse ya insanları? dönülmez bir yola girerse vururlar mı?
bu sene "anılarına" bölümü içinde istanbul film festivali'nde gösterilen film. başyapıt. o kadar doldum o kadar boşaldım ki film esnasında bir sonraki filmime gitmek istemedim. (ama gittim)
the show must go on sözüne güzel bir örnektir bu filmde yaşananlar.
ekonomik çöküntülerine çözümler arayan insanların şanslarını kapitalizmin vahşiliği dayatımış bir dans pistinde onu bunu ezerek aradıklarını gayet somut somut karşımıza diken bir film bu. dans pistinde başlayan bu vahşi yarış kazananın "tek" olduğunu söylediğinde; yarışı kaybedenlerin "aslında" vurulacağından ve daha sonra vurulacak yeni atların bulunacağından bahsediyordu. ölümün olduğu yerlerde de parlak hikayeler sunulmuyor maalesef bizlere. bu da öyle, mat bir hikaye. gerçekçiliği sebebiyle, gözleri kamaştırdığı falan yok. çekici gelmiyor. keyifle izlenmiyor. insan şaşırmadan da edemiyor; "ben bu dans pistinde olan biteni bunca keyifsizlikle izliyorken, o dans pistinin etrafında konuşlanmış insanlar nasıl zevk alabiliyorlardı bu ölüm kalım meselesinden? nasıl da coşkuyla alkışlıyorlardı değil mi? kendilerinden geçip bozuk paraları yığıyorlardı ara sıra dans pistinde zorlukla ayakta durmaya çalışan hamile bir kadının önüne. nasıl yabancılaşıyor insan bir diğerine, bir dans pistinde dirsekler geçirirken diğerlerinin önüne geçmek içim? nasıl yabanileşiyor bu kadar, insanlığını bir köşeye atıveriyor açlıkla yoğrulunca? nasıl bu kadar vahşi olabiliyor? yoksa biz "hala" aynı dans pistinde mi dans ediyoruz? ölümüne.." ayrıca jane fonda hep o yıllarda, o yaşlarda, o kadın olarak kalmalıymış. ne kadınmış be!
--- spoiler --- alice: somebody screamed. rocky: that was you, alice. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en iyi amerikan hicivlerindendi. --- spoiler --- filmde yer yer gördüğümüz flash backlerin filmin sonunda flash forward olduğunu öğreniyoruz. çiftimizin yarışmadan kopmalarıyla beraber ikisi için de hayat öylesine anlamsız ve boş bir hale gelmiştir ki birisi ölmek istiyecek diğeri ise gözünü kırpmadan birini öldürebilecek hale gelir.michael sarrazin'in cümlesi o zaman tam içimizde bir yerlere oturuyor işte: they shoot horses, don't they? --- spoiler ---
filmin her sahnesi her repliği bir başyapıt olduğunu göstermek istercesine oluşturulmuş. filmi en güzel yapan etmense bence sorular sordurtması ve kendi sorularımıza cevap vermek telaşında bulmamızdır. klişelerden uzak, dolu dolu bir filmdi. bu arada alice* sıcak istekli oluşu, duş sahnesinde gözlerinde şeytanı görürken-korku ile bakarken bile ne kadar seksi olunabileceğini göstermiştir. --- spoiler --- bir ara gloria'ya kızmış olmalıyım ki 2. koşuda denizci hastalanırken robert arkasını dönüp bakıyordu arada bir bakmasın koşsun elenmesin falan istedim. birini mutlu etmek için bile değil sırf o istiyor diye kendi hayatınızı mahveder misiniz? robert: parayla ne yapacaksın? gloria: iyi bir fare zehri alırım. gloria: bu pis şey öyle midemi bulandırdı ki. robert: neymiş o? gloria: hayat! gloria: ve bana güneş ışığı nutuklarından çekmeye kalkma. --- spoiler ---
teknik ve dil olarak basit bir kitap. hikaye sarsıcı ama bir sonraki nesil bu hikayeden etkilenmez. fakat o zamanın etkileyici kitabı olmuştur. yine de okunsun, fena değildir. --- spoiler --- bu arada: kitabın son cümlesini, kitabın ismi yapmak durumu vardır. --- spoiler ---
sydney pollack'ın en iyi filmi olma özelliği bir yana, sahtekarlığı ve ikna ediciliği babasından miras rocky rolündeki gig jane'in ve oyunculuk hayalleri uğruna gözü dönmüş figuran kadın rolündeki jane fonda'nın da döktürdüğü filmdir. bencillik, hırs, sinizm üçlemesinin tarihte belki de en çok figuranı bulunan dönemdir great depression. çürümüye yüz tutmuş, kokuşmuş, tutulacak hiçbir tarafı olmayan bu dönem hakkında ahkamlar kesildiğinde anılmayı en çok hakeden filmlerden birisidir they shoot horses don't they. yoksulluk döneminin ve yoksunluk krizlerinin ivmelendirdiği ahlaki çöküşlerin yarattığı hırs dolu, çıkar düşkünü bir grup yaratığın cehennemin kapısından içeri girmesini ve iki saatte bir on dakika dinlenerek yanmasını, kimisinin yandığının farkında olmadığını, kimisinin farkında olduğunu, kimisinin yananları seyreylerken keyif aldığını, kimisinin yakarken nasıl daha çok yakabilirim diye binbir türlü ali cengiz oyunlarına giriştiğini resmeder film. bu cehenneme düşenler de, koltuklarından bakan biletli seyiciler de, yağmacı zebaniler de menfaat sahibi tiplemelerdir. hepsinin yaşamak için, statü kazanmak için, daha zengin olmak için, kendilerinden daha acınası durumdaki yanan sirk maymunlarını izlerken umutlanmak için, kepazelikten nemalanmaya çalışmak için kimisi masumane kimisi şeytani çeşit çeşit menfaatleri vardır. ideal insan diyebileceğimiz tek bir tipleme yoktur. ancak bu ideal insan kavramıyla kimi yaklaşımları sebebiyle en çok örtüşen de gebe ruby karakteridir. kısa maraton koşularındaki doğal seleksiyonu anımsatan sahneleri hatırlayanlar filmde ideal insan olmadığı konusundaki düşünceme belki katılabilirler. medya, tüketim toplumu, kapitalizme has çan eğrisi ve daha birçok başlık altında incelenmesi mümkün bu filmde benim en çok dikkatimi celbeden sahneler kimisinin bir sirki veya tiyatroyu izler gibi, kimisinin yıldız avına çıktığı, kimisinin sponsorluk yapmak için orada bulunduğu sahnelerdi. filmin 'insanları kepaze halde görüp umutlanma, rahatlama peşinde olan ve kendi durumundan memnun insanlar' grubuna mensup olanları incelemesi bana kalırsa en büyük artısıdır. hatta bu bağlamda billy wilder'in en sevdiğim filmi olan ace in the hole filmi ile potansiyel bir akrabalığı da farkedilebilir. devasa bir sosyal bilince ve gerçekçiliğe sahip bu filmin ürkütücü, acımasız, abartılı tanımlarını zerre kadar hak etmediği, benzer hadiselerin çevremizde hergün yaşanmasında gizlidir. karamsarlığı gerçekçiliğinden gelme bir manifestodur. film adını aldığı malum aforizmanın söylenmesinden hemen sonra bitmez. finalde beş çift yarışırken sydney pollack perdeyi indirir ve kapanışı ilan eder. filmde acaba hangi çift birinci olacak diye merak edenlere de bu da inceden ama son derece yerinde bir ayardır.
çok sağlam bir filmmiş. rahmetli sydney pollack'ın kotardığı en iyi filmdir. jane fonda ve michael sarrazin döktürmüşler. tabi yardımcı rollerdeki elemanlar da fena değillerdi. film büyük bunalım dönemindeki 30'ların amerikasını anlatıyor ama ne yazık ki bugünü de anlatmış oluyor. asıl amaç 30'ları anlatmak. lakin kapitalizmin geldiği noktada insanların hayatlarında bir değişiklik yok. 30'lardaki insanlarla 12'deki insanlar arasında pek fark yok. bahsettiğim insanlar da pek tabi fakir olanlar. tıpkı filmde olduğu gibi gerçek hayatta da üç beş kuruş için reality şovlara katılıp kendilerini rezil rüsva etmekten çekinmiyorlar. tıpkı filmde olduğu gibi insanlar bu kişileri izleyip zevk alıyorlar. tıpkı filmde olduğu gibi insanlar bu şovları izlediklerinden kanallar da bu tür yarışmaları çekip yayınlıyorlar, daha fazla insan rezil rüsva oluyor. herkes bir on beş dakikalığına ünlü oluyor belki ama bu, onlara bir şey kazandırmıyor. pollack sağlam bir kapitalizm eleştirisi getirmiş. filme distopya diyenler var ama distopik bir film değil. geleceği anlatmıyor, geçmişi anlatıyor. olmayacak şeylere yer verilmiyor filmde. hepsi olacak, hatta olmuş şeyler. o yüzden bir bilim-kurgu değil bu film. bir dram. söyleyelim de bilinsin, izlerken bilim-kurgu beklenmesin. reality şovları topa tutan en iyi filmlerden. para kazanmak için insanları bir hayvan gibi kullanan bir yapımcı (kulakların çınlasın acun). fakirlik öyle bir noktaya gelmiş ki bu türden rezil rüsva yarışmalara katılacak kadar düşmüş insanlar. evde komşularla oynanan kumar (konker midir, nedir) sıkıntıyı gidermemiş olacak ki insanların hayvan niyetine kullanıldığı bir yarışmayı heyecanla izleyen insancıklar. hepsi filmde başarıyla işleniyorlar. masum bir yarışma. alt tarafı dans edilecek. herkes öyle görüyor yarışmayı ama sonradan farkına varıyorlar yarışmanın iğrenç yüzünü. bir aydan fazla bir süre boyunca insanın dans ettirilmesi, insanlara verilen molaların çok kısa süreli olması çoğu kişinin delirmesine neden oluyor. reality şovlardan bir kez daha tiksinmemizi sağlıyor film. sadece 1930'lardan beri değil ta roma imparatorluğundan beri insanların değişmediğinin de kanıtı bu film ve bunun benzeri diğer filmler. roma imparatorluğunda insanlar gladyatörleri izlemekten keyif alıyorlardı. şimdi de aynı durum geçerli. gene perişan haldeki insanlar izlenmekten zevk alınıyor. sanırım insanlar değişmeyecek. hep böyle iğrenç kalacaklar. --- spoiler --- filmin başında bir at doludizgin koşarken birden bir şeye takılıp düşer. ayağını kırar. bir adam silahını alıp atı vurur. çocuk ağlamaya başlar. filmin sonlarına doğru tükenmiş, bitmiş, insanlığını yitirmiş olan gloria robert tarafından öldürülür. böylelikle filmin son sahnesi ile ilk sahnesi birleşmiş olur. şüphesiz gloria filmin başındaki atı simgeliyor. karşısına çıkan engelleri aşamayan gloria çareyi ölümde bulur. --- spoiler ---
1930’ların ekonomik bunalımın etkisinde kıstırılmış bunaltılmış ve umutlarının peşinde çaresizlik ve eziklik rollerini oynayan amerikan toplumunu ve onun dayattığı acımasız vahşi kapitalist sistemi yerin dibine sokan sydney pollack başyapıtı. ekmek kavgasının peşinde iş derdinin yarattığı paradoks çok rahatsız edici. --- spoiler --- filmin sorunsalına bakarsak ortada büyük ödül var bunun cazibesinin peşinde keşfedilmek umuduyla günlerce uykusuz, bitkin ve sefil bir halde pistte dans ederek sistemin figüranı rolünde yarışmayı kazanmaya çalışan yarışmacıalr. umutsuzluğunuzun gölgesinde çırpındıkça çırpınıyorsunuz ve bir çıkış yolu bulabilirim umuduyla tutunmaya çalışıyorsunuz. yani bir erken dönem amerikan "tutunamayan"ı diyebiliriz filme. dayanma gücünün azalmasıyla sıyırmaya başlayan bu tutunamayanlar, yarışmadaki küçük çaplı bir ödül için; pistte ölümü göze alıyorlar ve bu kaybedenlerin sırtından voleyi vuran simsar, hergele yapımcılar. --- spoiler --- network, le salaire de la peur (dehşet yolcuları) ve metropolis filmleriyle birlikte kapitalizme ve mevcut düzene en sert sistem eleştirisi getridğini söyleyebiliriz.çaresizliğin sizleri kapitalizmin nasıl oyuncağı haline getirebileceğini görmek son derece aşağılayıcı.metaforik olarak absürt sahneler üzerinden; birçok derin acı ve dramatik mesaj dikkat çekiyor.
filmi maalasef daha yeni izledim. pollack'in filmleri zaten muhtesem filmler ama bu filmdeki elestiri dozaji dehset boyutlarda. amerikan toplumunu temsil edecek boyutta bir sembolik anlatim ve karakterlerin yasadigi caresizlikler cok iyi anlatilmis. acaba ferhan sensoy'un sahlari da vururlar adli oyunu bu filme bir gonderme miydi? sensoy'un oyununu izlemedigim veya okumadigim icin soruyorum.
"oğlan kızla tanışır oğlan, kızı kaybeder oğlan kıza kavuşur. "
