simdi iki adet they drive by night isimli film vardir, önce onu acikliga kavusturalim: birisi warner kardeslerin ismini begenip kendi filmleri icin caldiklari, benim izlemedigim bir ingiliz filmidir, ötekisi yani warner kardeslerin filmi ise, raoul walsh'un yönettigi, bir sene sonra high sierra'da gene beraber calisacagi ve bu sefer meshurlugun sinirina getirip, orada john huston'un kollarina birakacagi* humphrey bogart'in, george raft'e yancilik ettigi kamyon sürücüsü filmidir. kötü bir aktör olarak taniyip bildigim george raft tüm film boyunca, güya yan rolde olan (rol icabi) abisi humphrey bogart'in karsisinda ezilip durur. insan bir saniye dönüp kendisine bakma zahmetine girmez bogart'li sahnelerde. konu ise sudur: kamyonculuk piyasasinda rekabet azmistir. fabrini kardesler (raft ve bogart) bu azgin rekabet ambiyansinda caliskanliklari ile parildar, kisa sürede zirveye tirmanirlar. filmin bir yerinde bogart fazla rol caldigi icin kaza gecirir, gözükmez olur. o noktada lana carlsen rolündeki seksi ida lupino, raft'in patronunun azgin karisi rolünde binbir türlü pislik yapar ki, tüm film boyunca raft'i izlemek zorunda kalmayalim. 3 sene sonra bir benzerini hitchcock basyapiti shadow of a doubt'ta görecegimiz türden bir garajda cinayet sahnesiyle doruga cikan film, lupino femme fatalinin bertaraf edilmesiyle son bulur, bir warner filmi biter. raft tarihin tozlu yapraklarinda kaybolur giderken, they drive by night bogart hayranlarinin yanina kar kalir.
(bkz: thieves' highway)
(bkz: fly by night)
raoul walsh'un 1940 tarihli, sırtını george raft ve humphrey bogart'a dayayıp yatışa geçtiği, alt türler arasında gezinen vasat filmi. filmin öyküsünde rahatsız edici bir bölünmüşlük var. bu da tutarsızlık hissiyatı oluşturuyor sanki. birinci bölüm george raft ve humphrey bogart kardeşlerin serbest nakliyatçılık yaparken yaşanılan birtakım mali krizler anlatılır. burada büyük buhran dönemine ait çaresizliğin getirdiği açgözlülüğün de altı çizilir. ikinci bölüm ise üçlü bir aşk üçgeninin gelişini haberler ve minimal kara film konseptlerine odaklanır. üçüncü ve son bölüm ise anlam veremediğim bir sululuğun görüldüğü mahkeme draması şeklinde gelişir ve biter. ne büyük buhran dönemi filmleri, ne üçlü aşk temelli kara filmler, ne de mahkeme filmleri arasında marka olacak bir özelliği yok. garajdaki karbonmonoksit zehirlenmesi ile zehirleyerek cinayet işlendiği sekansa da haksızlık etmek istemiyorum, orası ayrı. ama cinayet sonrasında çakma femme fetale ida lupino'nun otomatik açılan kapıları her görüşünde anlamsız nevrozlara girmesi de senaryonun biraz fazla zorlanması gibi geldi bana. zaten femme fetale klasmanına sokulması da tartışılır. raoul walsh'un sinemasını çok bilmem ama white heat filminin kalitesinden fersah fersah uzakta bu film. aklımda kalan güzel bir replik var ama: +cassie, ilk görüşte aşka inanır mısın? -çok zaman kazandırıyor.
