bir george gershwin bestesi. araninca bulunan ilk kaydi 1924 tarihinde armstrong* tarafindan i got rhythm albumunde seslendirilmistir. sonra anlasilan bu parcayi soylemeyeni dovuyorlarmis ki, sinatra, fitzgerald, vaughan, astaire, bennett, crosby, torme ve daha onlarca yorumcu tarafindan seslendirilmistir. uzerime farz olan sozlerini de yazayim tam olsun: the odds were a hundred to one against me the world thought the heights were too high to climb but people from missouri never incensed me oh, i wasn’t a bit concerned for from hist’ry i had learned how many, many times the worm had turned they all laughed at christopher columbus when he said the world was round they all laughed when edison recorded sound they all laughed at wilbur and his brother when they said that man could fly they told marconi wireless was a phony it’s the same old cry they laughed at me wanting you said i was reaching for the moon but oh, you came through now they’ll have to change their tune they all said we never could be happy they laughed at us and how! but ho, ho, ho! who’s got the last laugh now? they all laughed at rockefeller center now they’re fighting to get in they all laughed at whitney and his cotton gin they all laughed fulton and his steamboat hershey and his chocolate bar ford and his lizzie kept the laughers busy that’s how people are they laughed at me wanting you said it would be, "hello, goodbye." but oh, you came through now they’re eating humble pie they all said we’d never get together darling, let’s take a bow for ho, ho, ho! who’s got the last laugh? hee, hee, hee! let’s at the past laugh ha, ha, ha! who’s got the last laugh now?
peter bogdanovich'in 1981 tarihli bir romantik komedimsisi. böyle orta karar ve özellikle finali çok çok kötü olan bir senaryo bogdanovich'in gerçek sokakları stüdyoya, sokaktan geçen insanları figürana çeviren masalsı bir dünya yaratma becerisi sayesinde ilginçleşiyor, audrey hepburn'ün son filmi olan bu film hiç yoktan iyi oluyor. kariyerinin başlangıcında üstüste üç bucuk başyapıt çekmiş harüka çocuh bogdanovich'in hiç yoktan iyi bir yönetmene dönüşmesine yol açan iki mühim olaydan birisi de bu film tamamlandıktan sonra gerçekleştiğinden, kendisinin son kayda değer filmi diyebilir gibiyiz. ilk olay o ilk üç buçuk filmde beraber çalıştığı, production designerlığını yapan ve bogdanovich'in pek iyi olmadığı hikaye seçimi ve sanat tasarımı meselelerini takır takır halleden eşi polly platt'den ayrılması diyebiliriz, easy riders raging bull'a göre. ikinci olay ise bu filmde gördüğümüz sarışın playboy güzeli ve bogdanovich'in yeni sevgilisi dorothy stratten'ın filmin kurgusu daha yeni tamamlanmışken eski sevgililerinden biri tarafından öldürülmesidir. özel hayatındaki bu trajedilerin üstüne bir de bir türlü iş hayatında başarıya kavuşamamak bogdanovich'i gitgide daha beter bir yönetmene çevirmiştir. misal bir roman polanski'nin aksine.
(bkz: gulme efektindeki yarilan kadin ve son gulen adam)
en guzel yorumlarindan birini suphesiz the charlie biddle trio yapmistir.
http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=ppfvmnmpgz8
