natalie merchant şarkısı.1998 yapımı opheliadan remember how it all began the apple and the fall of man the price we paid so the people say down the path of shame and let us dare to bite the hand that fed us fairy tale, the moral end wheel of fortune, never turns again never turns again the worst of it has come and gone in the chaos of millennium and the falling out of the doomsday crowd their last retreat is moving slow they burn their bridges as they go the heretic is beautified teach the harlots child to smile rocked again by indecision should we make that small incision testify, to the bleeding heart inside we cut, we scratched we ran, and we slashed and when he opened up at last found a cul de sac deepened black of smoke and ash deepened black smoke and ash the wicked king of parody is kissing all his enemies on the seventh day on the seventh week the tyrants voice has softened now but just for one forgiving hour before the rise of his iron fist again fist again ive come tonight ive come to know the way we are the way well go and to measure this the width of the wide abyss ive come to you in restless sleep were all your dreams turned bitter sweet with voodoo doll philosophies day gloy holy trinities the wicked raft that leaves the shore of ferries drunken souls a board pilgrims march to compostela of visions of their saint in yellow follow deep in trance lost in a catatonic dance know no future damn the past blind war, ecstatic to save their lives
(ing.) aralarindan su sizmayan arkadaşlar için kullanılan ingilizce bir deyim.
usual suspectsten beri hollywood'un her filme bir adet "seyirciyi şaşırtmalı" twist koymasına tam alışmıştık ki 1 yetmemeye başladı; 2'ye 3'e çıkartmaya başladılar. bu film de bunun örneği olmuş. (hırsızlık temalı sikko film çekmekten bir gün usanırlar umuyorum, bu da hollywood'un en büyük twisti olur heralde) ~ sevgili morgan freeman, o kadar parayı artık nereye götüreceksin? ben diyeyim kaldı 5, sen de 10 yılın? yaşlı başlı adamsın, daha ne ihtiyacın olacak paraya? hiç değilse bir aktör olarak saygın hatırlan, çoluğun çocuğun dalga malzemesi oldun çıktın yine. yakıştı mı ya? saçından başından utan. utandırdın tüm zenci alemini.
aktorleri ve konuyu gorunce buyuk beklentiye soksa da buyuk hayal kirikligi yaratan filmdir. sanirim antonio banderas ve morgan freeman "allah bos oturani sevmez" mantigiyla sarilmislar filme. sasirdim mi sonunda? evet sasirdim. kesti mi bunyeyi? hayir kesmedi. derin not: sanirim 2007 yili itibari ile holivudun para musluklari ruslarin tekelinde. icimde kucuk bir rus uyaniyor yavas yavas.
(bkz: thick as a brick)*
banderas ın kadir inanır tarzını hatırlatan disco dansı en en ilginç sahnesi olmuştur.
çok kötü bir suç filmi. şimdi the usual suspects filmi bir soygun filmi değil ama ama genel janr olarak baktığımızda bir suç filmi ve suç filmlerinde harika bir çığır açtı. "senaryo alengirleri" "sürpriz son"... sinemayı değiştiren modern bir klasik oldu evet. ama o geldi geleli bütün suç filmleri de böyle yapılmaz ki. artık bu tarz bir filmin başına oturduğumuzda olayların göründüğü gibi olmadığını veri kabul ediyoruz. "acaba kim kimi kazıklayacak?" "kim hırsız?" "kim polis?" gibi sorular sorarak cin senaristlerin (!) bize nasıl bir oyun oynayacaklarını düşünüyoruz sadece. ve tahminler tutmasa da gördüğümüz manzara bizi şaşırtmıyor. ahmet mehmet'i değil de mehmet ahmet'i kazıklamış ne var ki bunda?.. illa ki biri diğerini kazıklayacaktı. buradan hollywood senaristlerine sesleniyorum. yıllarca senaryo twistleriyle bizi kandırdınız. soygun filmi diye saçma sapan filmler öne sürdünüz. "morgan freeman oynarsa film güzeldir koşun izleyin olum" diye gaz verdiniz. yapmayın beyler yapmayın ne olur... geçti artık o devir. p.s: antenyo banderas bitmiş abi...
beklentileri boşa çıkaran bir aksiyon filmidir. --- spoiler --- ben hayatımda böyle saçma bir kasa açma görmedim. öle sikko kasa açılmaz arkadaşım. sene olmuş 2009 öle adamın spor aletinde tuttuğu bardan öle parmak izi alamazsın, onu da ameliyat eldivenine öyle rahat koyamazsın. sen koydun diyelim, o alet sen onu öyle kolay açasın diye mi öyle gerizekalı yapılmış belli değil. sonra salak "aç mısın?" esprisi. lazerden kaçarak kurtulan da ilk bunları gördüm ben. "lazer geliyo kaç kaç kaç" nedir arkadaşım. kısacası sonu başından belli abuk sabuk, saçma sapan bir filmdir kendisi. ne banderasa be de morgan freeman'a yakışmıştır. rusların parasıyla çekilmiş, gerzek bir filmdir. bunun yerine yemekteyiz izleyin en azından sinirlenecekseniz de tam sinirlenirsiniz.. --- spoiler ---
icerisinde morgan freeman olup da "zaman kaybi" diye niteleyecegim bir film seyredecegim aklimin ucundan bile gecmezdi. lakin bu film bir ilk oldu bu baglamda.
morgan freeman ve antonio banderas'in basrollerini paylastigi vurdum mu tin tin diye ses gelen 2009 amerikan yapimi sinema filmimsisi. --- spoiler --- hayir sunu merak ediyorum, bu filmin castini yaparken, antonio bi onceki filminde hirsiz-polis rolundeydi, morgan'da soguk kanli kanun disi bir roldeydi, bu ikisini alip birlestirip bu filmde kullanalim mi dediler ne dediler ben anlamadim arkadas. o nasil sondu ole, sonunu da anlamadim, allah allah, ben anlamadimsa baskalari napsin... birde bu antonio her filminde ciril ciplak soyunup birilerini duduklemezse rahat edemicek sanirim. neyse kendi sorunu. --- spoiler ---
o kadar kötü bir the score taklidi ki aynı cümlede kullanmaktan bile rahatsız oldum. bir de banderas yaşlandıkça kuru hurmaya benzemiş.
--- spoiler --- film çok da kötü değil ama iyi de değil. vasatın az üstü diyebilirim. her disko sahnesinde 7-8 senelik not gonna get us parçası çalınmasına bir şey demicem. rusların başka parçaları yokmuş demekki. bizde olsa her sahnede tarkan çalmazdı yani. bi de topkapı olayı var filmde anlamadım banderas espri mi yapıyor, kuş uçtu sarayda alarmlar çaldı eheheh gibi bir sahne geçiyordu. boş vaktiniz varsa ama çook sıkılmışsanız izlenebilir. --- spoiler ---
ocean's eleven tarzında soygun planı sahnelerine sahip film. he beğenmedik mi? beğendik. macera filmi arayanlar için iyi bir alternatif.
türk filmleri hariç ilk defa bir filmin abd'den önce türkiye'de izlenildiğine şahit olduğum film. http://us.imdb.com/title/tt1112782/releaseinfo
bu filmin yerine, filmde bahsi geçen topkapı ve rififi filmlerini tercih ederseniz, bilim, kültür ve uygarlık adına çok daha hayırlı bir iş yaparsınız diyeyim ben lafı fazla uzatmadan.
film; 3 nisan 2009'da türkiye'de vizyona girdi, 2 ay sonra 7 haziran 2009'da türkiye'de parasız, umuma açık bir kanal olan star tv'de gösterildi. 2 hafta sonra 23 haziran 2009'da amerika'da gösterime girecek. ne antonio banderas ne morgan freeman ne beş para etmez senaryo ne de başka bir şey! filmin aklımda kalan tek ve en enteresan detayı gösterim tarihleri olacak gibi duruyor.
eh işte! yapacak işim yok, dünyadan elimi ayağımı çekecek bir-bir buçuk saat fazlam var, eh biraz da filmlerin başrol oyuncuları hakkında seçiciliğim var, beni sukut-u hayale uğratmaları da umrumda değil diyorsanız ekranın karşısına geçebilirsiniz. tahmin edebileceğiniz bir iki şaşırtma ve tahmin edemeyeceğiniz bir şaşırtma karşılığında zamınınızı verebilirsiniz; yani keçi boynuzu tadında bir film. ekranın karşısından kalktıktan sonra hızla unutacaksınız bu filmi.
--- spoiler --- filmin sonunda sanırım morgan amca antonio abiye şarkı sözlerini kullanarak victor ve kendisi hakkında bir mesaj yolladı t.a.t.u. - not gonna get us --- spoiler ---
kasabian'ın pek güzel intro'lu -tabi ki devamı da güzel- şarkısı. the west rider pauper lunatic asylum'un 6. track'i. sözlerini yazmasam olmaz. there we were, thick as thieves, frightened by shadows in the autumn leaves hey oh, where did we go? when do we lose our sight? and it's a nice show the one we perform performing it day and night see the lights, upon my face walking in circles with the human race and all the little people they want to be free but i can't get there 'cause i've got you holding me back
“bir filmde antonio banderas ve morgan freeman’ı oynatırsak, filmi de manhattanda çekersek her türlü tuttururuz hacı” diyen sinema tüccarlarının son ürünlerinden bayat bir soygun filmi. bol bol iphone reklamı var. zorla aldıracaklar. --- spoiler --- nasıl senaristlerle çalışıyor bu adamlar bilmiyorum ama bu kadar da bayat soygun numaraları olmazki, neymiş görüntüyü değiştirmek, parmak izi almak, sensörlerden akrobatik hareketlerle kurtulmak falan. holywood sineması bazı kulvarlarda hiç ilerlemiyor. ultrasonic transducer ney arkadaşım ya. bi sıçmayın afedersiniz. yapımcılar, madem banderasa o kadar para bayıldık iki tur seviştirelim demişler, kart zamparanın poposunu göstermeyi bir görev bilmişler. filmde bir diyalogta banderas “topkapi” diyor. hani bizim gibi türk gençliği izlerse bir gülümsesin “abi topkapi dedi hehe” desin arkadaşlarına tavsiye etsin diye. --- spoiler ---
çok çok çok güzel ve kıpır kıpır bir dashboard confessional şarkısı.. bu zamana kadar nasıl sözleri yazılmamış hayret. ama dur sen; would it kill you to breathe easy? only 17 miles lay between you and me i could make it if i had to i don't break easily you got my council, thick as thieves if there's a crime, we'll keep it secret for there's only trace amounts left in your blood you may be a sinner but you may be justified just keep your mouth shut keep your guard up i swear i'll make it right will it kill me to breathe? not as easy as you think it is between you and me, i could fake it if i have to i don't break easily i need your council, thick as thieves i have no crime to keep a secret it was hers, it was not mine well i may be a sinner, but it wasn't me this time just keep your mouth shut keep your guard up i swear i'll make it right well, listen to yourself there is a hemmorage in your mouth it won't stop bleeding well, you may be the trigger i will hold the smoking gun you'll get away clean i'll keep your secrets 'til the grave has swallowed me and i will never tell a tortured soul there burning by my side that i am a sinner i am a savior i am a lie so keep your mouth shut keep your guard up i swear i'll make it right
aynı zamanda bir cold case bölümü.
kasabian'ın en -bunu kullanmak durumundayım- underrated şarkısı. yok böyle bir güzellik. http://www.youtube.com/watch?v=v_6f2rzorom
"i gave you all the high skies but you gave me night" derken sikip atan şarkı. yapma artık be kaçıncı dinleyişim yapma.
1964 yapımı topkapı sarayında soygun temalı filme 2 defa cümle içinde kullanarak antonio banderas'ın ağzından selam çakan hollywood filmi. elbette peter ustinov'un oscar aldığı topkapı filmi ile mukayese etmeye bile değmeyecek bir yapımdır. yine de boş vaktiniz varsa bir akşam oturup seyredebilirsiniz. efsane soygun filmi için (bkz: topkapi) ayrıca şu başlık altında da incelenmiş bu film: (bkz: the code)
