bir new order singleı. sözleri de asagidaki gibidir. i've watched your face for a long time it's always the same i've studied the cracks and the wrinkles you were always so vain well, now you live your life like a shadow in the pouring rain oh, it's called love yes, it's called love oh, it's called love and it belongs to us oh, it dies so quickly it grows so slowly but when it dies, it dies for good it's called love and it belongs to everyone but us i've lived my life in the valleys i've lived my life on the hills i've lived my life on alcohol i've lived my life on pills but it's called love and it belongs to us it's called love and it's the only thing that's worth living for it's called love and it belongs to us it's called love yes it's called love oh, love is found in the east and west but when love is at home, it's the best love is the cure for every evil love is the air that supports the eagle it's called love and it's so un-cool it's called love and somehow it's become unmentionable it's called love and it belongs to every one of us it's called love and it cuts your life like a broken knife
tum zamanlarin en klas new order parcasi sectim ben bunu.sectim iste o kadar. substance birinci cdnin 6. parcasidir.tum new order parcalari gibi de bilimum versiyonu vardir.
robert altman'ın 1974 tarihli bir filmidir. altman, 1930'ların amerika'sında geçen filmde, 36 bankayı soymayı başaran bowie, chicamaw ve t-dub adlı taşralı gangsterlerin hikayesine yakın plan çalışır.
dün gece babylon 'da sahne almış pek güzel dansettiren gurub.bildiğiniz leylek hayvanından halsizce üç tipten oluşmakla birlikte bu tiplerden biri ayrıyetten dallas dizisindeki sue ellen'a benzemekteydi mamafih kadın değildi, ayrıyetten efe yaş üzüm rakısı'na absolut grape muamelesi çektiler .(aaa şimdi uydururken aklıma geldi ya hakkaten absolut bi de üzümlü votka çıkarırsa al sana rakı sonra uğraş dur patentiyle tesciliyle ,absolutun baba baba avukatları sora der "bu mamülde anason yok ne alakası var canım alla alla" üstüne bi de almanlar yenilince biz de yenilmiş sayıldık vakası daha yaşarız bir travmaya daha daynamıyız wallah aman deyim -kıssadan da amma hisse çıktı üstelik kıssa'yı da ben uydurdum,tırstım kendimden birden şimdi..-). neyse sonuç olarak elin isveçlisine oturup rakı içme adabı öğretecek değilim ; ilginç enteresan fiziklerinin yanında güzel bi konser keyifli saatler yaşattıkları için teşekkür ederim ben anca. saygılarımla.
drugs in my body adlı parçası dinlenilesi, yakın zamanda ülkemiz semalarında görülmüş grup. gayet başarılı.
iki isveçli ve bir amerikalıdan oluşan, hikayesi berlin'de tanışmalarıyla başlayan grup. berlin'de dj'lik yaparken tanışan üçlü, oradaki elektro camiasından hoşlanmayıp kendi tarzlarını yaratmak üzere paris'e yola çıkarlar ve 7 yıldır birlikte çalışmalarının ardından albümleri play music i çıkarirlar. http://www.resetmagazine.net/…ke-us-play-music.html
7 ocak'taki roxy konseri için 5 çift davetiye verilecek grup. http://www.facebook.com/istanbulkonser http://www.twitter.com/istanbulkonser
çok iyi müzik yapan kafa adamlar. bildiğin pazar malı tshirtleri satmasıyla ve öylesine albüm kapağı yapmasıyla, kafaları sürekli iyi gezdiğini düşünüyorum. elektronik müzikte en sevdiğim kişilerdendir, candır. üyelerin isimleri de şöyleymiş: pontus, björn, andy http://www.thieves-like-us.com/ http://myspace.com/thieveslikeus http://www.facebook.com/thieveslikeusmusic
(bkz: your heart feels)
tatlı tatlı marie marie söylemişler. http://prettymuchamazing.com/…s-like-us-marie-marie
2007 yilindan itibaren 9 albumu piyasaya sunmus, ikisi isvecli biri amerikali olmak uzere uc muzisyenden olusan indie electro grubudur. grup, elektronik muzik sevenlerin ilgisini cekebilir. fikir edinmek istiyorsaniz: resmi internet siteleri: http://www.thieves-like-us.com/ facebook adresleri: https://www.facebook.com/…hieveslikeusmusic?sk=wall ayrica, turkiyeye de 2009 ve 2011'de geldilerdi. sevenleri cok memlekette.
solisti andy ile yüzsüzce facebook üzerinden muhabbet ettiğim, konserlerinde(roxy'deki) beni, şarkılarına mırıl mırıl eşlik ederken usul usul ağlatan şahane synthpop grubu. burada nedeni için bir bakınız de vereceğim. (bkz: forget me not) yaklaşık 15 kişiye çaldıkları roxy konserinden sonra da sözlerini aldım tekrar gelecekler. bu sefer dinlemeye gelin ama. ayrıca plak şirketleri olan captured tracks'in websitesi üzerinden o çok şahane t-shirtlere sahip olabiliyoruz.
fransa'ya gelin çalın dediğimde bana "olabilir ama orada hala popüler miyiz bilmiyoruz." diyen sevimli bıdık grup. ---- bir de artık kruvasandan sıkıldıklarını ve artık borscht denediklerini söylediler. kandıramadım kruvasanla yani...
