jules dassin filmi(kara). raoul walsh'in 40'ların başında they drive by night ile ele aldığı kamyonlar elma taşır, ben şöförleri düşünürüm; san francisco'da evimizde temasını 49'da tekrarlar. tabi walsh'a göre daha özgür, daha ideolojik yaklaşır olaya. tüm film boyunca başrolün kullandığı kamyonun koca bi yıldızı vardır üzerinde misal. paralar her daim buruşuk her daim elin kiridir. evlenmeye odaklı nişanlı sıkıntı yaratırken, san francisco meyve halinin orospusu baştacı edilir. sermaye sahipleri puştun önde gidenidir. başrol, hakkını almaya çalışan bir çiftçiden öte hiçbirşeydir. halbusem they drive by night da öyle miydi? patron iyiydi de çevresi kötüydü.
