meslegi hirsizlik olan frp karakterlerinden biri.
ingilizce hirsiz
bunların yarısını yazan ssg,yarısını da laibach yazdı. ondan ötesini bilmiyorum - lan kedi sen ne biçim kedisin.çok mu kedisin - o sarho$ kedi - bu ekmekler yeni aldığımız ekmekler mi ? selami $u bıçağı al da mutfağa gel çocuklarınla ilgilen - ben delikanlıyı gözünden anlarım - lan mesaj yaza yaza öldün - adam yazdıklarımızı yazıyo - yuuuh - altına not dü$ bari biz bunlardık aslında diye - lan bu kız nerde - ssg,laibach ve selami dünyanın en mükemmel iki insanı - muallak be$li - kihohikihohi - adam durmadan yazıyor - niheheh - hızlı da yazıyor meret -öeh - kendi karınla bu kadar hızlı sevi$ebilirsin - bıçak yok mu - orda bi yerde var..selami kestiyse orda vardır - ne yazıyon lan manyak - bıçak çekmecede olur - olm adam yazdı bütün entirileri - hangi entirileri..konu$tuğumuz entirileri mi - aa dolapta..lan laybak bak çok güzel bi$ey var - yiyince mi güzel - yakala bak,seversin - ben bunu sıcak severim - tavuk bıçağını bulmak zorundasın artık - o adam durup durmaksızın entiri giriyo - miauw - bulamjıyorum bıçağı selami,entiri girmeyi bırak da bıçağı bul - olm bu kız nerde - çekil dedim o klavyenin ba$ından - faytoncuyu skecem - git $u bıçağı bul $imdi seni de - sarho$um ama senin gibi ibne değilim - lan kwedi ne o öyle gek gük ediyon - altına bi sandalye ver
(bkz: dexterity)
(bkz: the thief)
frpde bu meslegi secenler hizli yasa genc ol felsefesini benimsemelidirler. cok hizli level atlayabilen ama basi beladan bir turlu kurtulmayan bir siniftir bu. kimse onlara guvenmez, inanmaz. ama oynatmasi bu yuzden cok zevklidir, kotu olmalari zorunlu degildir ama lawful olmalari da abuk kacar cok.
adnd de karanlık geçmişe sahip tamamen güvensizlik üzerine kurulu guildleri olan (thief'ler asla lawful değildir) yaşamak için çalan çalmak için yaşayan,amacı kısa zamanda zengin olmak olan, ilerki dönemlerde assasin olunabilen classtır.oynamayı severim ama oyundaki thief'e asla güvenmem kendimden biliom.
(bkz: rogue)
haziranda x-box icin deadly shadows adli bir versyonu piyasaya cikacak oyun.
(bkz: thief deadly shadows)
8 bit theater icinde grubun, anlasma ile imzalanmis ve belirtilmis lideridir. lide rolmak en dogal hakkidir, ve yine ayni anlasma ile partinin tum hazinesi ona gitmektedir. elf ulkesinin prensidir, ama caktirmaz. hatta ekftir, ama onu da caktirmaz. cucelere kendisinin sakalli savasci oldugu hikayesini yutturmustur. hatta cuce ulkesini yakip yagmalarken yapmistir bunu. zekidir, ve konusmaya baslayinca kaybettiniz demektir. isik savascisi olmasinin yani sira oldukca basarili bir burokrat ve vergi memurudur. yalancidir. herkesi herseye inandirabilir. para icin hicbirseyi satmaz, calar. o kadar basarilidir.
1981 yapımı michael mann imzalı başrollerinde james caan ve tuesday weld in oynadığı imdb den 7.2 almış sıkı film... burada hakında hiç yorum görmememe şaşırdığım film...
izlerken müziklerini de çok beğendiğim film... araştırdım öğrendim meğersem tangerine dream miş müziklerin sahibisi... tevekkeli sıkı müziklerdi...
ikinci nesil bir yazar.
commandos'takinin kod adı lupin'dir
ilk seviyelerinde kacan saklanan herkesin tartakladıgı bir karakterdir kendisi. ilerleyen seviyelerde yine kacan ve saklanan bir karakterdir ama degişiklik bu sefer tartaklanan ve korkan bir karakter degil artık korkulan bir karakterdir...
barbarlardan nefret ederler.. sebebi bu barbar arkadaşların kallesce arkadan bıcaklanmaya (backstab) karsı dogal savunmaları vardır ve bu nedenle bu kişilerden itina ile kaçılır
her tarafınan michael mann fışkıran, içerisinde james belushi'yi de barındıran film!
(bkz: thief 2 the metal age)
gelmiş geçmiş en güzel pc oyunlarından birisidir. artık yenisinin yapılmasının vakti gelmiştir. ayrıca (bkz: garrett)
(bkz: her name is calla)
gün itibarıyla orijinal kutulu versiyonunu 9 tl'ye satın aldığım efsane oyundur.
her name is calla isimli grubun süründüren parçası. the quiet lamb albümünde 8. sırada yer alıyor. sözleri, filming you sleep kissing french style with no feelings at all forgetting to love you and you forgetting to love me back. restless for adventure but too scared to go out reading lots but nothing sinks in adrenaline rushing but going nowhere taking but not giving.
