low un 2001 tarihli albümlerinin adi
embrace ı barındırır
(bkz: yangında ilk kurtarılacak)
ülkemizde 29 şubat 2008'de gösterime girecek, baş rollerini benicio del toro ve halle berry'nin paylaştığı film, susanne bier yönetmiş. fragmanı biraz geçen yıllarda gösterime giren "crash"i anımsattı. drama türünde bir yapım, o zamanki ruh durumuna göre gidilebilir yada yıl sonunda tv'de izlenir. fragman http://www.apple.com/…ngswelostinthefire/large.html
halle berry'nin monster's ball sonrası korkunç film tercihleriyle saygınlığı yerlerde dolaşan kariyerini (x-men serisini hariç bırakarak catwoman, perfect stranger, kısmen gothika) tekrar yukarı çekme şansı yüksek gibi görünen film. diğer başrolde benicio del toro'nun olması da büyük bir artı. etkileyici trailer'ından anladığımız kadarıyla (playstation 3 sahipleri playstation store'dan hd versiyonunu da indirebilir) talihsiz bir olay sonucu kocasını kaybeden berry, kocasının en iyi arkadaşını bu zor zamanlarında ona ve çocuklarına destek olması amacıyla evine davet ediyor. ikili, aralarında giderek gelişen yakınlaşmaya, ölen kocasının hatırasının yarattığı baskıya rağmen engel olamıyor ve buradan da filmimizin tag line'ı olan "hope comes with letting go" cümlesi çıkıyor. trailer'ında ve resmi sitesinde dinlediğimiz güzel tema müziği ve oyuncuların (muhtemelen) iyi performanslarıyla, depresif bir zamanda seyretmemek gereken ama kaliteli bir yapım gibi görünüyor. türkiye'de sanırım şubat 2008'de gösterime girecek. http://www.thingswelostinthefiremovie.com/
halle berry'nin ölen kocası david duchovny tarafından canlandırılmaktadır. (bkz: david duchovny) (bkz: x files)
halle berry'nin bastan sona sifir makyajla oynadigi film. cocuk oyuncu secimi cok inandirici. benicio del toro icin yazacak kelime yok.
amerikalı grup low'un 5. albümü, 2001 tarihli. ilk albümleri* kadar sakin ve dingin* değildir; yeni arayışlara girdikleri ve indie-rock'a yaklaştıkları bir çalışmadır. andım olsun ki içinde tam on üç şarkı vardır ve onlar da şunlardır: 1. sunflower 2. whitetail 3. dinosaur act 4. medicine magazines 5. laser beam 6. july 7. embrace 8. whore 9. kind of girl 10. like a forest 11. closer 12. untitled 13. in metal
benicio del toronun şaheser bir oyuncu ve harikulade derecede çekici bir adam olduğunu bir kez daha anlamamı sağlayan, boğaz düğümleyen, detaylara kilitleyen gayet başarılı bir film olmuş. (bkz: accept the good)
anafikri cikartmakta zorlanacaginiz, oyuncu kalitesi yuksel film.
susanne bier'in after the weddingten sonra çektiği (amerikan güzelinin yönetmeni sam mendes yapımcılığında) gayet başarılı bir film. eşi ölen audrey'in sıkıntısını eşinin eroinman kankası ile atmaya çalışmasını anlatan , bu arada çocukları, komşuları ile bezenmiş etkileyici bir hikaye.
benicio del toro'nun mimikleri ve bakışlarıyla dağıttığı film olmuştur. çok başarılıdır. özellikle çocuklarla iyi anlaşmasının suçmuş gibi algılandığı, sabah koşusuna çıktığı sahnelerde verdiği tepkilerde... uyuşturucu bağımlısını da, temiz avukatı da gayet iyi canlandırmıştır. özünde "iyi" bir adamın kendini "kaybeden" ve kötü olarak nitelendirmesi de iç burkar. david duchovny ise ne yazık ki pek kısa arz-ı endam etmiştir; ancak iyi arkadaş, iyi eş rolünün hakkını vermiştir. ne de olsa arkadaşına inanan tek kişi odur, onu kötü gününde yalnız bırakmaz. aslında kimin kiminle "yakın" olacağı, kimin diğerinin hayatındaki boşlukları dolduracağı belli olmaz. bunu anlatır film. her şey bir anda yok olabildiği gibi, ummadık insanlar hayatınızda yer edebilir. dip çok yakın olabilir, gizli cevherler de öyle...
benicio del toro sayesinde fena şekilde etkileyici hale gelmiş olan film. yer yer klişelere sahip olsa da senaryo açısından iyi bir dram denilebilir bu film için. ama del toro ne iyi bir seçimdir ki filmi alıp götürüyor; ortalama sayılabilecek senaryo, gayet izlenesi bir drama dönüşüyor.
bir dram olmaktan ote film. aglasam mi gulsem mi diye karar veremiyor insan. aglasam az once gulmeme ayip olacak, gulsem 5 dakika once aglamama..
halle berry'nin kaşlarıyla damga vurduğu, benicio del toro'nun da harcanmış olduğu film diyebiliriz aslında.
benicio del toro'nun seksi olmasinin disinda hic bir olayi olmayan igrenç bi film. vasat oyunculuklar, sıkıcı ve aptal bir senaryoya sahip bu filmi tanıtacak cümle yazmak için kasarken tanık olduğum üzeredir ki herhangi bir trivia'sı (bile) olmadığı görülmüştür imdb'de. hemencecik imdb - akılda kalıcı diyaloglardan* yardım istenerek bayatlamış ağır diyaloglarına bir göz atılmış ve yine yazılcak bir şey bulunamamış olup, bu entry çaktırmadan terkedilecektir. ayrıca yeni farkettiğim üzere benicio del toro bu filmde deli gibi brad pitt'e benziyor.
benicio del toroya aşık olma sebebi film.
elimdeki izlemediğim cdleri karıştırıyorum, vakit geçirici film arayışıyla..çok bir beklentim yok, zaman aksın yeter things we lost in the fire..hmm..şöyle ileri sarıp sahnelere kim oynuyorlara bir bakalım.. halle berry hmm, a aa benicio del toro! evet izleyeyim bunu benicio del toro’ya hasta olmayan kadına tüküreyim o ayrı da, bu filmde oynadığı çoğu rollerden farklı olarak 18’lik bir tineyç edası var ki üstünde bal dök yala..hem eroinman hem şeker dürzü kocasını kaybetmenin üzüntüsü ve bitmişliğindeki halle berry’nin sinir krizi geçirmesi sırasında, bir eroinmanın elinin tanrının eli gibi resmedilip ona uzandığı sahne çok başarılı
doya doya benicio del toro izlenecek film. iki süper alıntıyı da eklemeden olmaz; dory: the water's green brian: no, it's fluorescent dory: what's... brian: fluorescent. fluorescent means "lit from within" dory: so am i fluorescent? brian: yeah dory you are diyerek daha ilk sahneden gönülleri fetheder. jerry: you know, you gotta accept the good, man, cause they're gonna make you accept the bad.
valla bu filmi izlemeden önce gayet sade ancak dibine kadar dramatik ve bir o kadar gerçekçi şahane bir film izlediğimden yemedim bu filmin numaralarını, bayat geldi. del toro'nun oyunculuğu ve barry'nin güzelliği boşa gitmiş biraz, bunlar olmasa çekilecek dert değil. suçu kime atsam bilemedim ama oyunculara diyecek bir şey yok problem saçma repliklerde, garip yönetmenlik anlayışında, sonunda ortaya çıkan da karton bir film. tam ekran göz gösterip arkadan depresif müzik dayamakla olmuyor be abi bu iş, hani "allaaam ne kaddar duygusal bir sahne, bakın karakterler nasıl acılar içinde" mesajını onbeş koldan vermeye gerek de yok.
jerry'nin c3po ve r2-d2 için söylediklerinde izleynelerin; aynen öyle diye düşünmesine sebep olduğunu düşündüğüm fikirleri dikkat çekmektedir - c3po and r2-d2 + yeah - 3po was a little stuck-up + yeah - i like r2-d2 better - ooeaarrgh - excuse me - he seemed more accessible
bol vakit var ve elde başka film yoksa izlenebilecek bir film. şu iyiydi bu kötüydü kasmaya gerek yok genel olarak vakit kaybı.
benicio del toro ve halle berry'nin başrollerini oynadığı dram filmi. özellikle del toro oyunculuğu yine filmi izletmek için yetiyor artıyor bile. film hallice güzel, sıkmayan konu olarak da aslıdan bilindik ölen koca, kocanın en yakın arkadaşı ve gelişen olaylar gibi dursa da pek öyle olmayan başarılı bir film. sadece del toro var diye bile izlenmeli. --- spoiler --- lan bu herifin uyuşturucu tripleri inanılmaz. fear and loathing in las vegas filminde de hayran kalıyor insan bu filmde de. sanki gerçekten uyuşturucu çekip de o sahneleri kıyak kafayla oynamış gibi süper. --- spoiler ---
gösteriminin üzerinden seneler geçtikten sonra, digiturk'te tamamen tesadüf eseri denk gelerek izlediğim ve dört sene önce sinemada izlemediğime çok pişman olduğum film. hem konusu, hem de halle berry ve benicio del toro'nun muhteşem oyunculukları sayesinde minik minik iğneleri, izleyicinin kalbine kalbine saplayıp uzun süre etkisinde bırakıyor.
film sadece muzikleri icin bile izlenmeye deger nitelikte,tabi bunun yaninda benicio del toroyine kendini oyunculugu ile on plana cikarmistir belirtilmis oldugu uzere.
