(bkz: tiner)
filmini tom holland çekmiştir, kitap ile bayağı bir farkı vardır, insanı üzer tabii bu ama yine de kendini sonuna dek merakla seyrettirir. şişko avukat billy halleck rolünde robert john burke oynamaktadır.
kitabı okuduktan sonra araştırıp rüyada "burun düşmesi" görmenin "ölüm"e delalet olduğunu öğrendiğimde, kitabın sonu daha bi çarpıcı gelmişti. bir sürü değişik rüya tabiri var tabi ki ama tesadüf olsa bile iyi bi tesadüftü...
güzel bir kent şarkısı aynı zamanda.
nedense stephen king'den bahsedilirken pek ismi geçmeyen bir kitaptır*... yola çıkılan konu çok güzel olmasına rağmen klişeler yüzünden bir süre sonra sıkılabilirsiniz ancaak... son 2 sayfada herşey değişir (hatta son sayfa bile diyebilirim -ki yarım sayfa bile tutmaz-) o kadar klişeden sonra, basit bir son bekleyenleri büyük bir şok bekler*... bu kitabı dilimize inkılap kitabevi kazandırmıştır; 296 sayfadır...
stephen kingin başarılı çerezliklerinden biri; yazılışı ve olay akışı itibariyle basit olarak görülse de sonuna kadar göz kırpmadan okutuyor kendini...
(bkz: thinner electronic music collective)
filmde şişko avukat rolünü şişman ve zayıfladıktan sonra olmak üzere iki farklı kişi oynamıştır. filmde oyuncuların yer değiştirdiği pek belli olmaz, birbirine epey benziyo keratalar.. ayrıca stephen amcamız da bu filmde eczacı rolünü üstlenmiştir, her zamanki gibi 2 dakkalık bi rolle..
1996 yılı mahsulu tom holland tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir stephen king uyarlaması. başrollerde robocop 3 (1993) filmindeki robocop rolunden bildiğimiz robert john burke (billy halleck) ve özellikle the godfather part 3 (1990) deki joey zasa rolu ile bilinen joe mantegna (richie ginelli) var. klişelerin at koşturduğu sıradan bir king uyarlaması. ama gene de sonuna dek keyifle izlineiyor. sanırım bunda stephen king'in şahsına munhasır şeytan tüyünün etkisi yüksek.
türkçe'ye falcı olarak çevrilmiş stephen king romanı.
sürükleyici ve güzel bir film. her ne kadar pek öyle aman aman matah bir şey olmasa da ilginç konusu ve başarılı oyunculuklarıyla ilgiyi ayakta tutuyor ve kendini sonuna kadar izlettiriyor. denk getirirseniz kaçırmayın. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0117894/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=01ese31eyl0 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/1b6621d9
istemeden sebep olduğu bir kaza sonrası çingene bir falcının lanetine uğrayarak hızla kilo vermeye başlayan billy'nin yaşadıklarını anlatan, yazarın sürükleyici kitaplarıyla karşılaştırınca biraz vasat gelen stephen king romanı.
king'in* bir dönem richard bachman adı altında yayınladığı romanlarından biri. çevirmenin işgüzarlığı değilse, yazarın karakterleri aracılığı ile kendi kitaplarıyla dalga geçtiği kısım kitaba dair hoş ayrıntılardan biridir.
