butun dinlememis olan insanlara siddetle tavsiye ettigim bi smashing pumpkins sarkisi...dinlendirici, dusundurucu, duygusallastirici. muzigi ozellikle cok guzel. bide akustik versiyonu.
33 demektir.
(bkz: dirty three)
türkçesi otuz üç, fransızcası trente trois, rusçası tristat tri... dir.
smashing pumkins'in farklılığını ortaya koyan çalışmalardan biri daha ,sözleri: speak to me in a language i can hear humour me before i have to go deep in thought i forgive everyone as the cluttered streets greet me once again i know i can't be late, supper's waiting on the table tomorrow's just an excuse away so i pull my collar up and face the cold, on my own the earth laughs beneath my heavy feet at the blasphemy in my old jangly walk steeple guide me to my heart and home the sun is out and up and down again i know i'll make it, love can last forever graceful swans of never topple to the earth and you can make it last, forever you you can make it last, forever you and for a moment i lose myself wrapped up in the pleasures of the world i've journeyed here and there and back again but in the same old haunts i still find my friends mysteries not ready to reveal sympathies i'm ready to return i'll make the effort, love can last forever graceful swans of never topple to the earth tomorrow's just an excuse and you can make it last, forever you you can make it last, forever you
(bkz: twilight to starlight)
so i pull up my collar up and face the the cold on my own quoteiyla kimilerimize istanbul sokaklarinda eric cantona-bbg azizcan-billy corgan sentezi yasatmis pek huzunlu smashing pumpkins sarkisi.klibi vardi grup uyelerinin ciftlik gibi bir yerde cekilmis goruntulerinden olusan...
albümde (bkz: bodies) gibi melankolik bunalım bir parçadan hemen sonra gelmesi ilginçtir, bodies'le bunalan bünyeyi bir anda tedavi eder. billy corgan bu hem sever, hem döver adamı icabında.
naçizane çeviri girişimim şöyle birşeye benzemiştir. işitebileceğim bir lisanda konuş benimlen, (anlayışım kıt mı biraz) ben gitmek zorunda kalmadan, eğlendir beni (sıkılıyorum buralardan, gitmem lazım ama oyalanabilirim biraz) derinlemesine düşününce herkesi affediveriyorum (önceden kin tutuyordum) kümelenmiş sokaklar bir kez daha selamlıyor şahsımı (bir yol hikayesi) biliyorum, geç kalamam, yemek masada bekliyor (klipte darcylerin falan masada dizildiği sahne) yarın, sadece bir bahane ötede (hep erteliyoruz istediklerimizi) bu yüzden yakamı kaldırıp, soğukla yüzleşiyorum, bir başıma (benim kendimden başka bir dostum yok ki) yeryüzü gülüyor ağır ayaklarımın altında (uyumsuzun önde gideniyim, dalga geçilen) benim köhne ahenksiz yürüyüşümdeki küfre (doğaya bile ters geliyorum) kilise çanı, yüreğime ve evime rehberlik ediyor (kendimi ibadete veriyorum) güneş doğuyor, yükseliyor ve yeniden batıyor (zaman geçiyor, ömür bitiyor) biliyorum, başaracağım, aşk sonsuza kadar sürebilir (hala biraz umudum var) asla yere inmeyen zarif kuğular gibi (kutsal olana) ve sen, bunu sonsuza dek götürebilirsin, sen... (ve sana...) bir an için kendimi kaybettim dünyanın zevkleriyle kuşatıldım orayı, burayı gezdim, sonra tekrar döndüm ama aynı eski uğrak noktalarında hala bulabiliyorum dostlarımı sırlar hazır değil hala çözülmeye iyi niyetlerimi dağıtmaya hazırım ama ben çaba göstereceğim, aşkın sonsuza dek sürmesi için asla yere inmeyecek zarif kuğuların yarın sadece bir bahane ve sen bunu sonsuza dek sürdürebilirsin
smashing pumpkins'in o güzel şarkılarından biri. klibiyle insanda garip duygular uyandırıyor, melodisiyle zaman zaman insanı aşık ediyor zaman zaman şarkının karşı konulmaz gülümsemesi hayata pis pis sırıttırıyor. iyi yada kötü nasıl olursa olsun, ne hissettirdiği hakkında tanım cümlesi içinde bi şeyler yazılması zor olan şarkı. tabi ki mellon collie and the infinite sadness albümünde. klibini bi şekilde mutlaka izleyin...
üniversite yılları, yurtta kalıyoruz, bir gün bu şarkıyı loop'da dinlerken müziği kapamadan kalkıp yemek almaya gitmiştim*, odama geri döndüğümde bir arkadaşımı masamda mıhlanmış bir şekilde buldum. adam bizim odaya birşey bırakmak için uğramış, hayatında hiç duymadığı thirty-three'yi ilk defa orada duymuş, oturup defalarca dinlemiş, üzerine bir de sigara yakmış. öyle bir şarkıdır işte, adamı çarpar.
