2000 yılı yapımı başrolde kevin costner'ın oynadığı, 1962 ekim ayında gerçekleşen 2 haftalık bir abd - sscb krizini, başkan kennedy'nin ve kurmaylarının durumu nasıl idare ettiğini anlatan film.
(bkz: kuba fuze krizi)
orta halli, gercek bir olayi anlatirken seyirciyi belgeselle baymamak adina kevin costner'in oynadigi kenny karakterinin ozel hayatina zoom yaparken biraz yapay kalan ama kuba fuze krizinin hakli ve haksizlarini tarafsiz olarak ortaya koymasiyla takdir ettigimiz film.
(bkz: thirteen senses)
(bkz: three days)
jj cale şarkısı. thirteen days on down south we've got enough dope to keep us all high we've got two girls dancing to pick up the crowd sound men to mix us, make us sound loud sometimes we make money, sometimes we don't know thirteen days with life to go birmingham and up to baton rouge smoking cigarettes and reefer, drinking coffee and blue see the sun come up in georgia, go down to new orleans there we get to know a woman, start to get in her jeans sometimes we make money, sometimes we don't know thirteen days with life to go migrant worker is the name of this band when we come to your town, come see us again well, we been to california, we been to new york some think we're good, others it's a joke sometimes we make money, sometimes i don't know thirteen days with life to go
bir film olarak çok başarılı olmasa da 46 sene önce dünyamızı,kıyısından döndüğümüz nükleer savaşa götüren sebepleri ve uçurumdan aşağı düşmemizi engelleyen diplomasi hamlelerini,diken sırtında geçen 13 günü anlatması bakımından gayet başarılı bulduğum filmdir,ayrıca pek bilinmeyen bir filmdir.
politik filmleri ve diplomasiyi sevmemden ötürü hoşuma gitmiş bir film. zaten genelde, tarihi filmlerde insanlar savaş sahnelerine falan odaklandıklarından veya çoğu insanla bu konuda zevklerim uyuşmadığından ilgi görmemesine şaşırmadığım film. bir tek, biraz fazla uzun tutulmuş gibi. biraz daha öyküyü toparlayıp, filmi kısaltsalardı daha iyi olabilirdi.
roger donaldson'ın yönettiği 2000 yapımı film. türkiye'nin de dahil olduğu küba füze krizi konulu olması sebebiyle dikkatimi çekmişti. gerçeklere uygun bir şekilde çok iyi araştırma yapılarak çekilmiş bir film. uluslararası ilişkiler ve diplomasi tarihi derslerinde öğrencilere izletilebilir. özellikle karar alma süreçlerinde liderlerin yaşadıkları gerilimlere ve tüm taraflarda yer alan savaş lobilerine başarılı bir şekilde dikkat çekilmiş.
