1966 yapımı, başrollerini robert redford ve natalie wood'un paylaştığı sydney pollack filmi.. tren yolları görevlisi owen legate, iş için dodson kasabasına gider.. görevi, işten çıkarılan işçilere durumu tebliğ etmektir.. kasabanın en güzel ve flörtöz kızı alva starr'la aşk yaşamaya başlarlar.. e tabi doğal olarak.. kanımca 60'ların en iyi filmlerindendir.. tennessee williams'ın oyunundan sinemaya uyarlanmıştır ve senaristlerden biri, francis ford coppola'dır.. alva karakteri, onun yaşamı, çıkmazları, natalie wood'u alva olarak izlemek, her rastlandığında sonuna kadar yeniden seyretmeyi kaçınılmaz kılar filmi.. robert redford ikinci plandadır.. arşivlik.. bu arada, alva'nın barda sarhoş olduğu sahnede natalie wood zorluk çektiği için, gerçekten içmiş ve sahneyi sarhoş oynamış.. böööle..
bir duvara karşı vak'ası. içinde çocuklar da var. "ben çocukken ne müthiştim" ya da "ben çocukken de müthiştim" diyenler, small town bitch diye bir şarkı dinlediginde "aha" diyenler için güzel film. postmodern cart curtla kafası sikilmiş, ruhu sıkılmış olanlara hitap etmez. robert redford çok yakışıklı. natalie wood heryerine buz sürüyor. küçük kız, tren raylarında gidebilecegi kadar uzaga gidip, ölmemek için geri dönüyor. gece, göle çırılçıplak giriyorlar. ve daha bir sürü şey.... bu filmle birlikte seriyi tamamlamak için geriye bir film daha kalıyor: iki küçük çocuk evlenmeye karar vermişlerdi, kasabadan kaçmaya çalışıyorlardı, herkes onlara karşıydı, "bu yaşta evlenemezsiniz, sizi hapse kaparız" diyorlardı... o filmin arkadaşı, ama o film bu film degil. o filmi de bulsam da iki filmi sözlükte buluştursam ama nafile.
(bkz: izlerken) (bkz: hüngür hüngür ağlamak) (bkz: eskiyi özlemle anmak)
1966 yılı mahsulu abd yapımı bir sydney pollack filmi. başrollerde natalie wood (alva starr), robert redford (owen legate) ve gencecik bir charles bronson (jj nichols) var. su gibi akıp giden, insanı kendinden alan bir film. artık böyle filmler yapılmıyor diyorlar ya bazen, öyle işte. bu filmin çekimleri esnasında natalie woodun intihar girişiminde bulunduğuna dair söylentiler mevcut. alva wanted out in the worst way!
şu güzel dizelerle başlayan çok güzel film: “kırmızı güller dile bana ve sarı balonlar neşeli dans şarkılarıyla dönen siyah payetler tüm bu hazineleri istiyorum verebileceklerinin en fazlasını o yüzden bana bir gökkuşağı dile yaşadığım sürece yarınlarım aşkına bağlı üstümde bir gökkuşağı dile bana”
biz eski türk filmleriyle dalga geçiyorsak dalga geçilmesi gereken yol geçen hanı filmi. fakat geçemiyor insan dalga filan. hüzün bile doluyor. (yazılar akarken coppala adını kendi gözlerimle yakalamıştım, film başlamazdan evvel. fakat ne maksatla aktığını yakalayamamıştım. senaryoya katkı babında bir coppala!) (bkz: wish me a rainbow)
