"the funniest movie ever made about rock and roll" mottolu spinal tap isimli grubun belgeseli tadında hazırlanmış komik film, grubun beyninin kız arkadaşının her boka karışmasıyla yoko ono'ya, solo gitaristin gruptan atılması, sonra konserde bunları izlemeye gelmesiyle syd barrett'e, eski davulcularının (takribi 30 tane var) hepsinin ölüm sebebiyle gruptan ayrılmış olmasıyla rock'n roll şehitlerine, ve daha birsürü şeye göndermeler yapan, 80'ler heavy metal'iyle acayip dalga geçen ingiliz yapımı komik film. grup elemanları çok salaktır, bütün film salaklıklarına gülersin.
filmde super esprilerden biri, bunlar daha gurultulu olucaz diye amfilerin volume gostergesini 10 yerine 11 e kadar cikicak tarzda yapiyolar. sonra belgeseli ceken adam akil veriyodu niye normal normal 10 a kadar cikarip da 10'u daha yuksek yapmiyosunuz ki diye.. o da israr ediyodu boole "it's one louder."
yönetmenliğini rob reiner'ın yaptığı bir ingiliz metal grubunun behind the music tadında en son amerika turnesini inceleyen belgesel formatında komedi filmi. ayrıca grubun adıda spinal tap'tir. oyunucularından harry shearer (filmde basçı) halen simpsons'da dublaj yapmaktadır.* grubun şarkılarının dinlenebilir kalitede ve eğlencelik olması yüzünden çoğu insan gerçek bir grupmu yoksa sadece doşakmı olduklarını ayırt edememektedir. ayrıca bir not: dvdsinde bulunan ekstra kliplerinin beatles,rolling stones,rainbow ve iron maiden kliplerine inanılmaz benzemeside renktir, taddır.
bu film rock tarihinde müthiş bir etki yaratmış, birçok müzisyen spinal tap'ın yolundan gitme yolunu seçmiş. örneğin, jeff porcaro, spinal tap filminin etkisinde kalarak, bahçesini ilaçlarken hayatını kaybetme yoluna gitmiş.
(bkz: rockumentary)
dvdsindeki audio commentary(bu commentary en az film kadar komik), basroldeki uclu tarafindan yapilmis, seyredilmis en komik filmlerden biri.
(bkz: christopher guest)
akillara kazinan unlu sahnelerden birinde grup elemanlari, konser oncesi hazirliklarini bitirmis ve calmak icin sahneye dogru yola cikarlar; yaklastiklarini anladiklari zaman ellerini havaya kaldirip "rock and roll!, rock and roll" die baarmaya baslarlar. fakat, birkac dakika gectikten sonra hala sahneye ulasamazlar ve konser salonunun bodrum katindaki bos koridorlarda kaybolmus bir sekilde "rock and roll" diye baarirak gezinmeye devam ederler sahneyi bulana dek.
80lerdeki gruplara cok basarili gondermeleri bulunan muhtesem kult film.grubu parcalayan sevgiliden tutun turda baslarina gelenlere kadar herseyiyle super. bu filmi izlememis olan biri "ben muzik hastasiyim cok ilgiliyim" filan dememelidir.
friends'te su dialog ile yer alan film: [rachel] this one guy stoped seeing me because his cat didn't like me! [pheobe] or.. this guy dumped me because i fell asleep during spinal tap. [chandler] you fell asleep during spinal tap?! [pheobe] *utanir*
bugüne kadar izlediğim en absürd ve yarıcı sahnelerden birini barındıran izlenesi film. --- spoiler --- elemanlar bir konserin başında sahneye koza gibi bir aparatın içinden çıkmayı planlarlar. maksat atraksiyon olsun, seyirci coşsun. konser başlar, birinci eleman kozadan çıkar, gitarını çalmaya başlar. sonra ikinci eleman çıkar, o da birinci elemana eşlik etmeye başlar. sıra bas gitarı çalan üçüncü elemandadır. fakat onun kozası açılmaz. bir şekilde sıkışmıştır. şarkı boyunca adam kozanın içinde gitarını çalar. o esnada teknik ekip adamı çıkarmak için uğraşmaktadır... --- spoiler ---
grup bacsçısına özellikle çok güldüğüm filmdir. niyeyse bana muppet show daki gonzoyu hatırlatır. bu elemanın havaalanında metal dedektörü kapısında yaptığı; daha doğrusu bilinçli olarak yapmayıp rezil olduğu bir olay var ki insanda aynı sahneyi atatürk havaalanında gerçekleştirme dürtüsü uyandırır ancak türkiyedeki polisler de benim güldüğüm kadar gülerler mi o sahneye orası belli değil.
kirip geciren bir film.. akillara 24 hour party people'i getirmesi muhtemel.. --- spoiler --- bir rock n roll grubunun amerika turnesini ve hezimetlerini anlatir.. buyuk salonlardan luna parklara kadar duser grubumuz.. acaip geyik sahneleri de vardir.. kahramanlarimizin kulisten sahneye giden yolda kaybolmalarini mi dersiniz, grubun basscisinin gosteri esnasinda -gosterinin bir parcasi olan- kabininden cikamamasini mi dersiniz.. ya da stonehenge'in ihtisamini yitirmis boyutta sovlarinin bir parcasi olusunu mu.. izlemek lazim.. izlemek.. --- spoiler ---
1984 yapımı, müzik piyasasının çoğuna (özellikle de the beatles'a) göndermelerde bulunan, abzürt ve komik rob reiner filmi. 1967 yılında kurulmuş olan spinal tap adlı, flower people şarkısı ile çıkış yapan bir grubun rockumentary'si ki bunu hazırlayan marty di bergi rolündeki kişi aslında filmin yönetmeni rob reiner'dan başkası değildir. efsanevi baterist kazaları, albüm kapakları (ki burada white album'e fazlaca gönderme vardır.), beceriksizce hazırlanmış sahne şovları, hatta grubun bir konser sırasında sahneye giden yolu bulamayıp bodrum katında kaybolması, gruplar arası atışmalar, groupieler, gitaristin sahip olduğu onlarca gitar, sanatçı kaprisleri, sahne arkası olayları, elvis presley mezarına ziyaret ve mezar başında yalan yanlış söylenen heartbreak hotel (ki burada da asıl mezar ziyaret edilmemiştir, hazırlanan mezar dekorasyonu da aslına uymadığı için eleştirmenlerce dikkat çekilen bir nokta olmuştur.) filmin sonundaki röportajlarda geçen kanının renginin mavi olduğu sanan gitarist, hayat felsefesini "have a good time all the time" olarak belirleyen bir diğer grup elemanı, yoko ono modelindeki, david'in kız arkadaşı... ve daha neler neler. şunu da eklemek lazım ki billy crystal'ın bu filmde küçük de bir rolü vardır pandomimcilerden biri olarak.
her ne kadar uzun soluklu olmasa da filmin ardından kavuştuğu ün sayesinde spinal tap'ın gerçek bir grup olarak konserler vermesi de epey ilginçtir. her halde rock tarihinde ilk defa bir grup bu şekildede beyaz perdede doğmuştur.
tüm zamanların en kült filmlerinden biridir. diyalogları doğaçlamadır. filmi izleyen insanlar, yönetmen rob reiner'a filmi çok beğendiklerini, ancak daha ünlü, bilindik bir grubun dökümanterini çekmesini söyleyerek "akıl" vermişlerdir. basçıyı oynayan harry shearer, saxon grubuyla turneye çıkıp film için gözlemler yapmıştır. rivayete göre filmin temel aldığı grup, başarızlığı bilinen saxon'dur. diğer bir rivayet ise status quo olduğu yönündedir. ancak filmde o kadar çok gruba gönderme vardır ki, filmin bir grubu temel aldığı söylenemez zaten. örneğin stonehenge parodisi tamamen gerçektir. black sabbath'ın born again albümünün turnesinde (black sabbath'ın en kötü albümüdür bence), tıpkı filmdeki gibi 1 metrelik bir stonehenge ve cüce kullanılmıştır. yayını bırakıp direk kemanla gitar çalma olayı da jimmy page'e göndermedir. filmin criterion dvd'sinde 1 saatten fazla süren kesilmiş sahnelerin olduğunu da hatırlatmak gerek.
en bomba sahnelerinden birinde, grubun lead gitaristi nigel tufnel ile piyano başında bir söyleşi gerçekleşir. tufnel gayet güzel, sofistike bir şeyler çalar; - güzelmiş - evet birkaç aydır üzerinde çalışıyorum. - normal tarzınızın biraz dışında galiba. - evet bir üçleme üzerinde çalışıyorum. d minör, en hüzün verici nota. insanlar bu notayı duyunca ağlamaklı oluyorlar nedense. - gerçekten güzelmiş. - güzelliği basitliğinden geliyor, bilirsin. ben daha çok mozart ve bach'dan etkilendim. bu parçada ikisinden de izler var. bir "mach" bestesi gibi diyebiliriz. - peki parçanın adı ne? - eee, parçanın ismi: aşk pompamı yala!
eskilerin ünlü rock grubu spinal tap'in 84 yılında çıkardığı toplama albüm. grubun geri dönüş albümü olup, bu vesileyle efsanevi bir tura çıkmışlardır. 1. hell hole 2. tonight i'm gonna rock you tonight 3. heavy duty 4. rock & roll creation 5. america 6. cups and cakes 7. big bottom 8. sex farm 9. stonehenge 10. gimme some money 11. (listen to the) flower people 12. christmas with the devil
van halen'ın eddie'si bu filmi seyrederken herkes gülüyor diye şaşkınlık geçirmiş ve filmdeki komediyi anlamadığını söylemiş. neden diye soranlara ise verdiği cevap: bu filmdeki herşey benim başıma da geldi. işin garibi düşünülenin aksine stonehedge olayı black sabbath'a bir gönderme değildir. çünkü black sabbath'ın turnesi 1983 yılındadır ve olay o yıl başlarına gelmiştir. halbuki filmin çekim yılı 1982'dir. daha fazlası için: http://midnight.blogcu.com/14078711/
leziz, eğlenceli ve komik bir rockumentary. başları dertten kurtulmayan bir grubun sahne arkasına eğlenceli bir bakış. adamlar neyi deneseler ellerinde patlıyor. sürekli şanssızlıklar ve başarısızlıklar. tam grup bitti mi derken heavy metal gruplarının ikinci vatanı japonya yardıma koşuyor. nice gruplar japonya sayesinde dağılmaktan kurtulmuştur, kimbilir. sahne şovları tam bir eğlence kaynağı adamların. kozaya sıkışan basçı, solo atarken kitlenen gitarist, bir konserlerinde havaya uçan baterist, hayat felsefesini gerzek bakışlarıyla "have a good time, all time" diyerek açıklayan klavyeci ve karısının sözünden çıkamayan vokal gibi elemanlara sahip bir gruptan da başarılı bir sahne şovu beklenemezdi. grubun kurucularının eski parçaları radyoda çaldığında ve akabinde spikerin spinal tap'ten bahsettiğinde; ancak lafını şu an neredeler dosyamızda bu hafta spinal tap var dediğinde grup elemanlarının yüzünde yaşanan değişim görülmeye değerdi.
konser sahneleriyle rainbow ve whitesnake'i çağrıştıran şahane film. saçlar, ışık şovları ya da klavyeler... aynı zamanda rockstarların sahnedeki görüntülerine körü körüne inanılmaması gerektiğini gösteren film olmuştur kendileri. zira sahnede parlak, şık kıyafetleriyle yaptıkları şovlarla, attıkları sololarla insanın aklını başından alan adamlar, günlük hayatta pek zeka pırıltısı gösteremeyebiliyorlar.
christopher guest, michael mckean ve harry shearer'ın başrollerini paylaştığı, "too much fucking perspective" ve "lick my love pump" gibi replikleri komediye kazandırmış şaheser.
bu şahane “belgesel” filmin senaryosu da grup üyeleri christopher guest, michael mckean, harry shearer ve yönetmen rob reiner'a aittir.
filmin soundtrack albümünün tasarımı bile dalga geçmeye devam etmektedir. albümün kapağı simsiyahtır (bkz: düz siyah). resim, yazı, fotoğraf niyetine zerre barındırmaz. spinal tap işte budur der.
25 yılı devirdi ve hala alanında daha iisi gelmedi.. 2 saatlik dvd ekstralarıyla: (http://yucitek.blogspot.com/…tralaryla-this-is.html)
http://www.youtube.com/watch?v=ebvkwcpnfhy (bkz: this amp goes to eleven)
van halen'ın filmdeki esprileri anlamadığını söylediği,nedeni soruluğunda ise '' bunların hepsi bizim başımıza geldi '' diyerek cevapladığı,grup elemanlarını oynayanların hem senaryoyu hem de şarkıları yazdıkları ve konser görüntülerinde gerçekten enstrümanları çaldıkları göz önüne alınınca gerçek olduğu düşünülecek kadar başarılı kurgu-belgesel bir başyapıttır.bir çok ünlü grup için heavy metali en iyi anlatan film olarak nitelendirilir.
amerikalıların mockumentary olarak adlandırdığı tarzda yapılan bir komedi filmi. --- spoiler --- "it's such a fine line between stupid...and clever." "he died in a tragic gardening accident... authorities said... it's best to leave it... unsolved." --- spoiler ---
grubun ölen bateristlerinden birinin, başkasının kusmuğunda boğulması muhabbeti ile bonzo unutulmamış hatta ucundan biraz da dalga geçilmiştir.
http://xkcd.com/670/ adresinde mühendis bakış açısıyla irdelenmiş film..
1 buçuk saat nonstop dangalaklık. 80'lerin yavan heavy metal gruplarından az buçuk haberi olan birinin bu filme gülmemesi imkansız, e haliyle ben de yerlere yattım. daha da komiği tabi, jimmy page, robert plant, dee snider, ozzy osbourne gibi adamların biz de az kaybolmadık sahne arkalarında demesi, glenn danzig'in filmi, yok artık, bu benim eski grubum* sözleriyle karşılaması, tom waits ve bono'nun filmi izlerken ağlaması* falan filan. yalnız bu filme gülüp de sonra wasp, saxon konserine gidip yeaah diyen adam da gözüme görünmesin lütfen, spinal tap yapınca hohoho, onlar yapınca adamlar aşmış, ayboluyo. sözlerimi "these go to eleven" diyerek noktalamak isterim*.
imdb'de 11 uzerinden degerlendirilen filmmis efendim. merakimi celb etti, en kisa zamanda izlemek gerek simdi. inanmayanlar bakabilirler:http://www.imdb.com/title/tt0088258/
hahahahohoho derken bir anda bitmiş kısacık güldürgeçli eğlendirgeçli belgeselimtrak.tavsiyedir.
efsane these go up to eleven muhabbetine bir gönderme olarak imdb'de 11 puan üzerinden değerlendirilen film. --- spoiler --- nigel tufnel: the numbers all go to eleven. look, right across the board, eleven, eleven, eleven and... marty dibergi: oh, i see. and most amps go up to ten? nigel tufnel: exactly. marty dibergi: does that mean it's louder? is it any louder? nigel tufnel: well, it's one louder, isn't it? it's not ten. you see, most blokes, you know, will be playing at ten. you're on ten here, all the way up, all the way up, all the way up, you're on ten on your guitar. where can you go from there? where? marty dibergi: i don't know. nigel tufnel: nowhere. exactly. what we do is, if we need that extra push over the cliff, you know what we do? marty dibergi: put it up to eleven. nigel tufnel: eleven. exactly. one louder. marty dibergi: why don't you just make ten louder and make ten be the top number and make that a little louder? nigel tufnel: [pause] these go up to eleven. --- spoiler ---
her şeyi ve kült abuklukları geçtim, harry shearer'in basçı karakteri sadece varlığıyla bile beni gülmekten öldürmeye yeter. tipi ve arada yaptığı ufak hareketler (abuk bir yerde mikrofona böğürmesi gibi) beni dağıtır. tüm filmin beni en çok güldüren repliği şu tiradın son cümlesidir: david i do not, for one, think that the problem was that the band was down. i think that the problem may have been, that there was a stonehenge monument on the stage that was in danger of being crushed by a dwarf. alright. that tended to understate the hugeness of the object
(bkz: stonehenge)
cringe comedy başyapıtı. kurgu olduğunu bilmeden izlesem gerçek sanardım. sanki ricky gervais yazmış, larry david oynamış. müthiş.
nedir, neden efsanedir anlamak için: http://www.youtube.com/watch?v=wbij-k0ipda edit: yeni link.
bugün saat 20.00'de, seksek'te ekşi sinema tarafından oynatılacak film. oynatalım uğurcum ^^
