bir dannii minogue sarkisi. klibinde (http://www.youtube.com/watch?v=eapss4j5pj8) o donemki kocasi julian mcmahon oynamaktadir ve izlendikten sonra christian troy karakterinin gozumuzdeki imajinda agir hasarlara yol acar.
budur ya da işte sonumuz. özde değil sözde bakınız: (bkz: yapma ya)
the illusion of progress in açılış parçası * here we are theres nowhere else to go and thats so far from where we all could be but you can't feel my disappearing and you should take this for what it's worth this is it and it fits and it feels like this is good enough for me could it be that the grass is always green? there you are you dream of something better what's so wrong with what you thought was true and all the colors are disappearing but you should take this for what it's worth this is it and it fits and it feels like this is good enough for me could it be that the grass is always green? this is it (this is it) this is it (this is it) if you feel like disappearing you should take this for what it's worth this is it and it fits and it feels like this is good enough for me could it be that the grass is always green? this is it this is it
michael jackson'ın ölümü bile olabilecek kadar kötü planlanmış konser serisi. kendisinin izni alınmadan yapıldı, açıklandı, biletleri satıldı, michael sonradan çıktı "ben aslında 10 konserlik bi şey istemiştim, bu çok fazla" dedi. özetle, rekor kırdırtmak için harcandı. evet bu kadar. zaten binbir güçlükle ayakta dururken önüne 40 konser konuldu birden!.. this is it denildi açgözlü adamlar tarafından. artık finansal yönden ne kadar kötüyse, o da he dedi. daha açıklandığı gün mümkünatı yok dedim, ne yazık ki haklı da çıktım. adamın üstündeki stresi yükü düşünemiyorum bile. senelerdir sahne almayan adam 40 şov yapacak arka arkaya.. noldu? rekor kırdı evet ama kendisi yok bugün. satılan biletler kıçlarına girsin organizatör aeg'nin şimdi. milyarlarca dolar zarar eder kapanırsınız inşallah.
"this is it, and see you in july."
this is it basın toplantısı, mj'nin son röportajı için; http://www.youtube.com/watch?v=skur_1dkuwu
filmi için: (bkz: michael jackson's this is it)
an itibariyle http://www.michaeljackson.com/ dan dinlenebilecek olan şarkıdır.
(bkz: is this it)
insanın içini bir garip eden, burkan şarkı. michael jackson'ın ölümünden sonra yayınlanmış şarkısı. şarkıyı dinlerken insan bir kez daha diyor. keşke ölmeseydin be michael. razıydık, görünmeseydin ortalıkta yine ama bilseydik orada olduğunu. hele şarkı bir de girişte michael ın sesi ile başlamış ki, sanki yanınızda konuşuyor gibi hissediyorsunuz.
this is it filminin soundtrack albümünde yer alan michael jackson şarkısı. hem de filmin kapanış şarkısıdır. işte sözleri ; 1,2,3,4 this is it, here i stand i’m to light up the world i'll feel grand got this love, i can feel and i know, yes for sure it is real and it feels as though i’ve seen your face one thousand times and you said you really know me too yourself and i know that you have got addicted with you eyes but you say you’re gonna leave it for yourself oh i never heard a single word about you falling in love wasn’t my plan i never thought that i would be your lover come on baby just understand this is it i can say i’m the light of your world run away we can feel this is real every time i’m in love that i feel and i feel as though i’ve known you since a thousand years and you tell me that you’ve seen my face before and you said to me that you don’t want me hanging around many times wanna do it here before oh yeah i never heard a single word about you falling in love wasn’t my plan i never thought that i would be your lover come on baby just understand this is it i can feel i’m to light up the world this is real feel my song we can say and i tell you can feel that way and i feels as though i’ve known you for a thousand years and you said you saw my face yourself and you said want to go with you on a while and i know that it’s really for myself oh yeah i never heard a single word about you falling in love wasn’t my plan i never thought that i would be your lover come on please dear understand i never heard a single word about you falling in love wasn’t my plan i never thought that i would be your lover come on dear please understand oh yeah i never heard a single word about you falling in love wasn’t my plan
tr (bkz: işte bu kadar)
bir flashmob grubu. http://www.youtube.com/watch?v=jhx8tmthcla
filipinli 1500 mahkumun m.j. eşliğinde senkorinize dansı, görülmeye değer!
pulkas'ın greed albümünden bir parça. gaz.
"arkasından para kazanılıyor, cesedinde kalan son kanlar da emilmek isteniyor" düşüncesiyle hareket edilmemesi gerektiğini düşündüğüm film. bunun birinci sebebi, yaşadığımız dünyada kanın hiç emilmediği bir icraatın zaten malesef olmadığı, eğer merhum yaşasaydı da londra'da konser verseydi, yine olağanüstü miktarlarda kan emilecek olduğu gerçeği. ikinci sebebi ise şu: --spoiler--- itiraf etmeliyim ki ben de fazla hollywood ya da magazin üsluplu olmasından korkmuyor değildim. ancak this is it, alabildiğine sıcak, alabildiğine saf, sade, ölümünden sonra patlayan şu "michael'la ilgili bilmediğiniz ve bildiğiniz her şey" iddialılığından son derece uzak, çok samimi ve sevgi dolu bir film olmuş. tek amacı, ölümün müsade etmediği bir güzelliği dünyayla paylaşmak, tarihe bu güzelliğin, bu emeğin, "her şeyin aslında nasıl da güzel olabileceği" hüznünün notunu düşmek. her şey yalnızca bir paylaşım havasında. filmde hazırlığı yapılmakta olan konser dışında en ufak bir görüntü, gönderme, röportaj, hiçbir şey yok. olan biten her şey tamamıyla konser çevresinde olup bitiyor. orada başlıyor, orada oluyor, orada bitiyor da gerçekten. michael'ı anlamaya çalışan, paylaşmaya çalışan insanlar tarafından yapıldığı duygusunu yaşıyorsunuz. sevginin paylaşıldığını hissediyorsunuz. filmin biraz daha içine girecek olursak: michael inanılmaz. bu dünyaya ait değil gibi. performansı ve enerjisi beklentilerimin de çok ama çok üzerinde. 20lik dansçılar ve müzisyenler 50 yaşındaki bu adama oha... gözleriyle bakıyorlar. müziğine inanılmaz ölçüde hakim. her türlü detayı düşünüyor, gözünden ve kulağından hiçbir şey kaçmıyor, ve hep her şeyi nasıl daha iyi yapabilirim düşüncesiyle hareket ediyor. mükemmelliyetçiliği hayranlık verici, ama bundan da hayranlık verici olanı, bu detaycılığını ve aradığı güzelliği ekibe yansıtırken kırıcılık ya da huysuzluktan eser taşımaması. inanılmaz sevgi dolu ve mütevazı, ekiple ilişkisinin profesyonellikten öte dostça ve sevgi dolu olmasına hep özen gösteriyor, son derece nazik, o bildiğimiz, bu dünyaya pek ait olmayan michael işte... çok güzel bir şeyi alıp götürmüşler elimizden. biz bu filmle bunu daha da iyi anladık. it's all for love. l-o-v-e. --
"hadise budur" anlamına gelen ingilizce ifadedir. tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
90'lar çocuğu olarak 2000'lerde michael jackson hayranı olup onu tv'den canlı olarak izleyebileceğim tek konser olacaktı, o da ol(a)madı...
facebook'ta birbirinden güzel dünyevi harikalığı yayınlayan grup. daimi bir takipçisi vardır. http://www.facebook.com/is.it.this
kimi câhil cühelâ çocukcağızlar tarafından "ayakta duramıyordu." denerek küçümsenmeye çalışılan kralın sahnelere muhteşem vedâsı olacaktı. bu madonna'dan başkasına kafası çalışmayan tipler michael jackson's this is it'i izlemiş olsalardı anlayacaklardı gösteri nedir, şov nedir, dans nedir, sanatçı nedir oysa. bir de timsah gözyaşları dökmez mi, anlamıyoruz sanki niyetini. üç kuruşluk müzik bilgisi olanlar neye isterlerse inanabilirler, ama diğer herkes şunu bilsin: michael bir cinâyete kurban gitti, ölümüne dek de sapasağlam ayaktaydı. dansları provalarında bile capcanlı, enerji doluydu. ne uyuşturucu bağımlısıydı, ne de sağlığında bir sorun vardı. evet, kendi irâdesi dışında 10 iken 50 konser vermeye zorlandı ama 13 senedir turneye çıkmıyordu, bir-iki özel konser dışında da konser vermemişti. gösteri târihinin en büyük yıldızı iseniz ve kendinizi bu kadar özlettiyseniz bir gecede 50 konseri kapalı gişe satar, yanınıza çağdaşınız diye konuşlandırılan kimi isimlerin hayranlarını görüldüğü üzere mal mal konuşturursunuz. ama o konserleri verebilmiş olsaydı hepsinin de hakkını çatır çatır verirdi emînim ki. zirâ en büyük gücünü hayranlarından almıştı o her zaman, ve onların karşısına çıktığı anda da ne senelerdir sahnelere çıkmıyor olmak, ne de 52 yaşında olmak koyardı krala. titizliği ve mükemmeliyetçiliği ile ortaya koyacağı gösteriyi düşününce, hele de binlerce insan arasından şans eseri seçilerek power fm tarafından londra'da bu târihî olayı bizzat yerinde izleyeceklerden biri olmaya yollanma hakkı kazanmışken, üzülmemek cidden elde değil.
25 haziran akşamı cnbc-e'de yayınlanacakmış. heyt be
çok güzel bir zamanlamayla bu gece cnbc-e'nin yayınlayacağı film. seni unutmayacağız efsane.
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanmaya başlayan.
tüm bunların, çabanın asla sahnelenmeyecek bir gösteri için yapıldığı bilincinde izlemenin oldukça üzücü olduğu film.
bunu izlemeden maykılın kim olduğunu anlamak im-kan-sız..!!.. playlistte billie jean çıktıda aklıma geldi..
