cinerama'nin ilk toplama albumu. ilk album va va voom zamaninda ve sonrasinda yayinlanan 4 single'in (kerry kerry, dance girl dance, pacific, manhattan) b yuzleriyle beraber toplu olarak gun yuzu gordugu albumdur bu. ikinci album disco volante ile neredeyse es zamanli olarak baska bir plak sirketi ((bkz: cooking vinyl)) tarafindan yayinlandigi icin ve orada burada yazilan diskografilerde genelde ucuncu siraya oturdugu icin kimi kitleler tarafindan ucuncu studyo albumu olarak da bilinir ki, bu buyuk bir hatadir. cinerama, zamaninda yayinlanmis single'larini ileriki tarihlerde bir compilation (toplama album) haline getirip yayinlamayi adeta gelenek haline getirmistir. bu gelenegini de 2002 yilinda yayinladigi ikinci single'lar toplamasi cinerama holiday ile ispatlamistir. cinerama holiday albumunde de tumu disco volante albumunden cikmis olan yine 4 single (wow, lollobrigida, your charms, superman) ve bunlarin b yuzleri vardir. 3. studyo albumu torino'dan yayinlanan ve sonrasinda tek single olarak piyasaya surulen kayitlarin sayisi yavas yavas da olsa artmaktadir. cinerama'nin gelenegi bozmayip yeni bir toplama album yayinlama olasiligi da yuksektir. muhtemel compilation'da health&efficiency, quick before it melts, careless ve don't touch that dial single'lari ve b yuzleri yer alabilir. super de olur.
