veronica lake ve robert preston'in oynadigi 1942 yapimi polisiye gerilim, bir "film noir". bir kiralik katil, detektif, detektifin sevgilisi arasinda yasananlari konu aliyor..
dead man don't wear plaid'de veronica lake'in "i can't" demesile yer alan film.
tüm plot keywordlerinden ayrı olarak sinema tarihindeki yeri, le samourai 'ın bi bakıma öncülü, müjdeleyicisi olmasıdır.(saptama ginette vincendeau'nun) hikaye bazında bir çok açıdan benzerdir iki film. katil yalnızlığı, arada bir kadın, evcil hayvanlar, "işe profesyonel" yaklaşım ve işveren laleliği. tabi haliyle bi hollywood mamülü olan this gun for hire, seyirciye daha özdeşleşilebilir, daha açık bir karakter sunarken, melville daha ketum, daha soğuk ve daha yalnız bir katille karşımıza çıkıyor, not etmek lazım.
