bir ac/dc şarkısı.
(bkz: nulinili)
ciktigi zamanin makinelerini hungur hungur aglatan bir strateji oyunu. aklimda tek kalan cok ama cok yavas oldugu.
george w bush'un gunluk hayatinda 15 kez kullandigi cumle.
(you get your head down, will you) i want you to march eyes go right, shoulder arms left wheel turn, show your charms change your clothes, cut your hair ain't no joke, ain't no place for kids when the flags are high, hear the battle cry treaty gone, see the bandits fly dig the trench, watch that blast shell shock come, coming fast name and rank on parade might get laid by a hand grenade do you know what it means? this - means - war this means war, this means war i said this means war, this means war this means war (run for cover, hit the deck, call for your mother) i need you to fire cock your gun, wet your sights get the bull dead to rights volunteers, one pace back on the beach ain't no place for kids when the flack is high on a bomber run you don't talk back to an ack-ack gun fire range, and you're in the blitz keep your head or you're blown to bits name and rank on parade might get laid by a hand grenade do you know what it means? this - means - war who's going there, is it a friend or foe? propaganda time on the radio top brass shout as they clown around peace talks die in geneva town do you know what it means? this - means - war this means war, this means war i said this means war, this means war this means war
microprose yapimi olduguna guvenilerek oynanilan bu oyun windows 31 uzerine gdi kullanilarak yapilmisti. berbat otesiydi, anilarimizdan silmeye calistik...
(bkz: thisisawar)
bugs bunny çileden çıktığı nadir anlarda kullanır. ve yaptıklarından sonra söylediğini kastettiğini görürüz. (bkz: i mean it)
1983 tarihli tank albümü ve sarkisi. süper sarki. iyi albüm. aha tracklist: 1. just like something from hell 2. hot lead cold steel 3. this means war 4. laughing in the face of death 5. if we go(we go down fighting) 6. i(won't ever let you down) 7. echoes of a distant battle
tank - this means war sözleri: now living here just ain't good enough for those of you wearing red ties just you breating makes our leaders rush to the shelters still watching the skies i'll feed off your vilest dreams it's not as bad as it seems it's now or never as i'm left with these mouths to feed i wanna see all those rivers bleed do you know just what this means...war! they think that we don't know what's going on with all their satelliteski spies it don't matter where they're coming from do we still have to give up our lives? i'll feed off your vilest dreams it's not as bad as it seems... cos it's now or never as i'm left with these mouths to feed i wanna see all those rivers bleed do you know just what this means...war! this means war, this means war, this means war, this means war get out of my way mother... don't it seems stupid that we're sitting here and soon there'll be nothing left we can't go on pretending that we're unaware and laughing in the face of death i'll feed off your vilest dreams it's not as bad as it seems... cos it's now or never as i'm left with these mouths to feed i wanna see all those rivers bleed do you know just what this means...war! this means war, this means war, this means war, this means war
busta rhymes ile ozzy osbourne düeti (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) [busta rhymes] just make sure them, them drums is smackin this, means, war!! i work hard to take care of every one of my niggaz feel the love and appreciation from all of my niggaz when i think meditate and contemplate for my soul watch the truth manifest once the story unfold disloyal motherfuckers i'ma banish you all and celebrate all in your ? once i get rid of y'all sometimes i can't describe the wicked shit i feel in my heart break my silence and sporadically tear you apart strike with a serious vengeance and before you die put you through the worst and make you take a look in my eye! so you could witness the extreme damage caused by betrayal make you sorry for the fact that you attempted and failed! make you eternally suffer, you was one of my mens turn your back on me, and i'ma make sure you get it back times ten stay true -- now that's the one thing i religiously pledge if you ain't wit me i'ma throw you way over the edge this means war!! [ozzy osbourne] take a look inside you can run and you can hide if you cross my path i'll make sure you feel my wrath give and you receive cherish every breath you breathe strangers on the wall those who betray all must fall [busta rhymes] as i cherish every blessing and i greet you with hugs you my peoples when i see you i embrace you with love yeah i be the one to come and get you out of the hole yeah you be the one to run and leave me out in the cold so amazing how many times you plot and you scheme but what you don't realize, you'll never conquer my dream though devilish karma can't penetrate the steel in my armor time passed, my oppression got you living with drama! paranoid of my retaliation, living in fear disloyalty will have me kill my brother, sheddin a tear such a shame how you could easily get trapped in a zone and have to go to war with fake niggaz standin alone until i get with all my loyal niggaz goin the length don't matter how hard you try you never weaken my strength! now i'm with all of my loyal niggaz, breakin the bread and if you diss the code of honor we takin your head; this means war!! [ozzy osbourne] take a look inside you can run and you can hide if you cross my path i'll make sure you feel my wrath give and you receive cherish every breath you breathe strangers on the wall those who betray all must fall nobody helps them now he has his revenge [busta rhymes] whatchu gon' do? whatchu gonna do? where you think you can run, or you can hide? where you think you can run, or you can hide?!! where you think you can run, or you can hide?!!! where you think you can run, or you can hide?!!!! i'ma be the best to show love let's co-operate disloyalty is somethin that we won't tolerate deal with these niggaz, let's put them where they properly go on the island far away in a place where nobody know so long fightin the bullshit for so many years watchin the danger and niggaz double crossin they peers yes i always fight for what is right and put my foot down disrespect my love, i'ma be layin you down this means war! [ozzy osbourne] take a look inside you can run and you can hide if you cross my path i'll make sure you feel my wrath give and you receive cherish every breath you breathe strangers on the wall those who betray all must fall
(bkz: bu savaş demektir)
ülkemizde 9 mart 2012'de gösterime girecek olan ve başrollerde reese witherspoon, chris pine ile tom hardy'nin oynadığı film. konusu ise iki cia ajanı aynı kıza aşık oluyor ve kızdan habersiz birbirlerini sabote etmeye çalışıyor. fragmandan oldukça aksiyonlu ve eğlenceli bir filme benziyor. gerçi filmin yönetmeni ise chuck, nikita ve supernatural'ın yapımcılığını yapması dışında charlie's angels gibi filmleri de yöneten mcg. filmin fragmanı için; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=fsaqvvlr5dq)
reese witherspoon için o kadar patırtıya değer mi bilmiyorum, beğenmedim.
mcg'nin son projesi. son derece boş ama eğlencelik bir film olacak gibi. chris pine ve tom hardy reese witherspoon yerine başkasının peşinden koşabilirlermiş. taze bir de fragmanı çıkmış
nickelback'in 2011 çıkışlı here and now albümünden son derece dinamik bir parça. \m/ hacıla yapıştır metoduyla sözleri geliyor; climb into the ring for a battle that you can't win swing as hard as you can swing, it will still mean nothing should’ve seen it coming it had to happen sometime but you went and brought a knife to an all out gun fight and the only thing to save is the banner that you wave to be wrapped around your grave you’ve gone too far (get up, get up) who do you think you are (get up so we can finish this) is this what you came for (get up, get up) well this means war (get up so we can finish this) say anything you want but talk will get you nowhere the only thing you've brought was psychological warfare well there’s no getting out and now you got to wonder who will dig you out when you’re six feet under and the only thing to save is the banner that you wave to be wrapped around your grave you’ve gone too far (get up, get up) who do you think you are (get up so we can finish this) is this what you came for (get up, get up) well this means war (get up so we can finish this) and the only thing to save is the banner that you wave to be wrapped around your grave you’ve gone too far (get up, get up) who do you think you are (get up so we can finish this) is this what you came for (get up, get up) well this means war (get up so we can finish this) well this means war
gayet eğlenceli bir komedi-aksiyon filmi. alın sevdiceğinizi, gidin. pişman olmazsınız.
filmin künyesi, ulusal ve uluslararası sinema sitelerinden aldığı puanlar ve kritik yazısı için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…vizyona.html
genelde romantik komedi-aksiyon filmlerinde ne romantik komedi yeterli kalitededir ne de aksiyon. bu film hem romantik komedi hem aksiyon olmayı iyi başaran nadir filmlerden biri olmuş... uzun zamandır bir filmde bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. bir romantik komediden beklenebilecek herşey bu filmde var, bir aksiyon filminden beklenebilecek herşey var denemez ama filmin o kısmı da gayet başarılı... bu sebeplerden çok çok çok sevmiştim filmi, taa ki... --- spoiler --- filmin son 10-15 dakikasına gelinceye kadar... filmin son sahneleri tam bir klişe yumağı olmuş... filmin geri kalanı bu denli güzelken bu klişeler filme yakışmamış o yüzden filmin ardından kalan geriye kalan tek his "pehhh" oluyor... --- spoiler ---
casus bellinin ingilizce versiyonunun yandan yemişi.
kadın izleyicileri chris pine'ın yakışıklılığı ve tom hardy'nin karizmasıyla, erkek izleyicileri de captain kirk vs. bane kapışmasıyla tavlayan, klişe soslu romantik komedi. --- spoiler --- (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) --- spoiler ---
düşük beklentiyle izleyip bir komedi filminden bile çok daha fazla gülüp eğlenmemi sağlamış filmdir. bir de bence elemanın eski karısı kesinlikle reese witherspoon'dan güzel. aksiyonu da eğlencesi de bol güzel bir film.
bugs bunny'nin ünlü repliklerinden: http://www.youtube.com/watch?v=7opoygt4sss http://www.youtube.com/watch?v=akaj-twuq0e http://www.youtube.com/watch?v=p9jha-y24hm
bir hafta içinde romantizm ihtiyacını my week with marilyn, aksiyon ihtiyacını da safehouse ile gidermiş biri olarak gittiğim ve hiç beğenmediğim film. her şeyden önce inanılmaz uyumsuz 3 kişi var filmde, özellikle chris pine'la tom hardy sadece dövüştüklerinde iyi bir kimya tutturmuşlar. reese witherspoon ise o çeneyle ve tabi avon'un katkılarıyla pek de gizleyemediği yaşlılık belirtileriyle romantik komedilerde yer almaması gereken biri olmuş iyiden iyiye. kısacası önünüzde çok seçenek varsa arkalara atmanız gereken bir film, dvd'sini alırım diyorsanız da indirime girmeden almayın derim.
kesinlikle romantik komedi degildir. oyle vicik vicik huge grant filmlerindeki gibi ask onemli unsur degil. burda asil konu iki iyi arkadasin kadin icin mucadelesi ve romantizmden once komedi geliyor. gayet eglenebilirsiniz ve resim sahnesinde coktandir hasret kaldigim yarilma eylemini gerceklestirdim tum salonla beraber. tom hardy feci karizma yalniz. reese witherspoon film ayagina taş gibi herifleri goturuyor. guzel film, izlenilir.
süper eğlenceli film, üstüste yaptığım yanlış film tercihleri sonrası ilaç gibi geldi.
--- spoiler --- filmin tek kelimeyle özeti: girls are bitch! --- spoiler ---
açıkçası çok güzel bir komedi-aksiyon kırması olmuş film. çok güldüm. güzel kotarmışlar. bir kere daha ingiliz kanına sahip olduğum gerçeğini hatırladım tom hardy gibi bir memleketlimi gördüğüm vakit. inception'da adamdı zaten, bu filmde de kendini bulmuş. yakışmış rolü. filmdeki tek eksik, güzel bir başrol kadın oyuncusu olmamasıydı. oldum olası reese witherspoon'a uyuz olmuşumdur çenesi ve alnı sebebiyle, bu filmde bir kere daha gördüm ki bu kadın antipatikliğin allahı. güzel, hoş vakit geçirilmek için gidilebilecek bir film.
kesinlikle eğlenceli bir film. açıkçası sinemalarda gidilecek film olmamasından dolayı tereddüt ede ede gittim bu filme. hem beyazperde.com hem de sözlükte çok olumlu yorumlar okumamıştım. beyazperde.com neyse ama sözlük bu konuda önemli bir referans benim için ve yorumları çok ciddiye alırım. demek ki yanlış yönlendirebiliyormuş. eğer sadece gülüp eğlenmek istiyorsanız kesinlikle bu filme gidin. pişman olursanız bana özelden istediğinizi yazabilirsiniz.*
vizyondaki tüm filmlerin iğrençliği yüzünden seçtiğimiz ama gerçekten çok eğlenceli, hem aksiyon hem romantizm açısından izleyiciyi doyuran güzel bir film olmuş. son zamanlarda gittiğim filmlerin kötü olmasından mıdır bilmem, epey eğlendim.
ünlü hatunlara bok atmayı sevmem atana kıl olurum. ama reese bacım senin de tipin tip değil yahu. ekmek bıçağı gibi çene, kesme tahtası gibi alın... tam teşekküllü mutfak gibi gacısın. vik vik de sesin var. ya reese çıkar mısın dışarı. lütfen. başrol karısından dolayı zaten eksi puanla başlayan film devamında da düzelme emaresi göstermedi. gayet de bok gibiydi açık konuşmam gerekirse. daha da açık konuşmam gerekirse göt ve meme. daha da açık konuşurum ama filmden koparız, o yüzden konuşmuyorum. çük. sonra vay efendim ekşiden baktım güzel filmmiş falan demeyin sevgilinize, arkadaşınıza. insan gibi uyarıyoruz bak. bugün de ekşinin namusunu kurtardığıma göre rahatça uyuyabilirim. açık konuşmam gerekirse osurarak.
bir tuhaf film. filmin afişine aldanarak gittim filme. daha yeni çıktım tazecik de yazıyorum. abisi filmde ingiliz ajan var diye aldanmayın, james bond tarzı bir film beklemeyin. film ajan filmi değil, aksiyon filmi değil, romantik komedi değil, aşk filmi değil, komedi filmi değil. türü yok mu desem, türler ötesi mi desem karar veremedim. aynı anda bütün türleri barındırıyor, ama hiçbirine mensup değil. film sanırım sadece korku filmi, çizgi film ve dönem filmi olmaya özenmemiş. iyi desen diyemezsin, kötü desen diyemezsin. zaman geçirmelik bir film. ayrıca gelecek kuşaklar için bir tarih dersi niteliği taşıyor, zira yukarıda saydığım film türlerinde kullanılan ne kadar amerikan filmi klişesi varsa bu filmde mevcut. hani sıksan klişe suyu akacak o derece. fakat bir tek klişe eksik kalmış, onu da spoiler içine ben yazayım: --- spoiler --- patlayan bina / arabadan son saniyede kurtulma, arkada alev cehennemi yaşanırken slow-motion' da uzaklaşma --- spoiler --- ha bir de, iki tane çirkin adam yerine iki sağlam jön koysalar baya baya kült bir film olurmuş bu.
sabun kopugu bir film sinemada gitmege degmez diye dusunuyorum (bkz: chick flick)
"çok afedersiniz ama, 'rakibinin münasip yerine dinamit lokumu sokarak patlatma' benzeri sahnelerle, dünyanın en klişe çizgi film estetiğine abanmanın, sonra da 'ben bir komedi filmi yaptım.' diye ortaya çıkmanın, 'cesaret' dışında başka bi açıklaması olmalı.." tafsilat için bknz..
hazır millet fetih 1453'e yığılmışken koca salonda yayıla yayıla, kola yudumlayıp patlamış mısır yiyerek tek başıma seyrettim. warrior'dan sonra tom hardy'e açtığım kredi yüzünden fazla toz kondurmak istemiyorum, beğendim filmi. "eh be kardeşim cia merkezinde böyle soytarılık mı olur?" gibisinden yersiz bir asabiyetle seyretmezseniz beklediğinizden daha fazlasını bulacaksınız. gülmemek için kaba etlerinizi sıkıp kendinizi kasmadığınız sürece ferah ferah da güleceksiniz üstelik. --- spoiler --- sakin kafayla reese witherspoon ve abigail spencer karşılaştırması yapılsaydı "galiptir bu yolda mağlup" da olabilirmiş filmin türkçe adı. --- spoiler ---
eğer başıma bir şey gelmeyecekse çok beğendiğimi belirtmek istediğim film. ha böyle sinema sever bir arkadaşımla bu aralar var olmayan güzel film açlığımızdan dolayı böyle bir soru işaretleriyle girdik ama ikimiz de beğendik, en azından güzel zaman geçirtti, ki bazı espriler çok hoştu.
mantık kapıda bırakıldığı zaman, izlenesi bi film. he aşırı deli manyak boş vaktinizin olması gerekiyor. türü belli değil ama. -romantikomediaksiyon...- bu, bi' film için sanırım en boktan durum. zaten reese abla da hiç olmamış o role. bi' ton şey çirkin bir kadın için olunca türk kızı umutlanıyor abi, "lan yoksa!" diyor, "acaba?" diyor. yapmayın. --- spoiler --- piç erkek kazandı. beyler :( --- spoiler ---
super eglenceli bir film. tom hardy'nin disleri duzgun olsaymis daha da seyirlik olacakmis.
zaman geçirmelik, çok da fena olmayan bir film. yalnız filmde godoşluk seviyesi yüksek, yani tamam kız için savaşıyorlar falan da, neyse. ayrıca reese witherspoon hiç olmamış be. güzel kız mı kalmadı koca film endüstrisinde.
pazar akşamı kafa dağıtmak için sakin serin sahilde yürüdükten sonra galeria prestige de izlediğim film.. eğlenceli ve kafa dağıtmak için cuk oturan film. içinizde gülme ve neşe isteği uyandırıyor. --- spoiler --- avon daki cillop yüzlü kızımız filmde iki tane yumurta gibi erkeği götürüyor. vay bea. --- spoiler ---
güzel bir aksiyon - komedi filmi. türünde bir çok örneği olan ama gene de kendisini izleten bir film. kadrosu da çok sağlam, pişman olmazsınız. --- spoiler --- alternatif tek mutlu sonun sağlam bir threesome olduğunu düşündüm film boyunca. lanet olsun sana porno --- spoiler ---
eğer hakkındaki entry azlığı malum ortamlara nispeten düzgün çözünürlükte yeni düşmesinden dolayı değilse, ağır şekilde underrated bir filmdir. açıkçası ben bu tarz filmleri seviyorum. birkaç genre'ı karıştırıp izleyici skalasını genişletiyor adamlar, bize de bu örnekteki gibi kadın&erkek sıkılmadan izlenir filmler düşüyor. spoiler vermemek için debelenirken şu kadarını söyleyeyim, sinema üzerine eğitim almamışsanız bile kör gözüm parmağına hollywood klişelerini bolca görüyorsunuz, evet... ama bunlar rahatsız etmediği gibi, tam tersi olması gerektiği yerde kullanıldığı için deli komik sahneler ortaya çıkmış. chris pine ve tom hardy'nin tezatlığı da yine bana göre cuk oturmuş, birbirine benzeyen adamlar arasında kim nasıl/neden seçim yapsın ki? --- spoiler --- filmin anafikri bana göre insan ilişkilerindeki ikiyüzlülük. çok iteklenirse "kankalar bile birbirini satar, ama erkekler eninde sonunda doğru yolu bulur, kadınlar attığı/yediği kazıkla kalır" sonucu çıkarılabilir. olayları birebir gerçek hayata uygulamaya kalkışılmadığı müddetçe "kadın düşmanı hollywood" diye sokaklara dökülmek manasız. ayrıca, filmin sonu klişe falan değil. film gerçek olsaydı taş adamlar/çirkin kadınlar (veya tam tersi) denklemi doğrultusunda reese kardeş diğerini seçerdi. öte yandan, kardeşimiz görünürde uzun süreli bir ilişki isteyen ve kankası tarafından gaza getirilen sessiz sakin bir kadın olarak çizilmişken (paintball sahnesi) sonradan içindeki mrs. hyde ortaya çıkıyor (araba kullanma sahnesi). bu açıdan filmin ideal çifti kabak gibi bariz zaten. ama tabii, bir başka bakış açısıyla belli bir düzeye, belli bir yaşa gelince piç erkekler olgunlaşmış meyveler gibi (şekil 1-a) toplansaydı, geriye efendiler kalsaydı, dünya bayram olsaydı... --- spoiler --- özetle: vakit kaybı değil, bu yılın en azından ilk yarısının en bilet parasını hak eden filmlerinden biri. son olarak "ingiliz erkekleri de çok rerorö" ya da "aman da ingiliz aksanı ne bayık" vs. diyen kendim de dahil hemcinslerim için şöyle bir ibretlik foto paylaşayım, sonra dişine-kçına bok atmak isterseniz serbestsiniz: http://img100.imageshack.us/…g100/3886/tomhardy.jpg
blu-ray formatında raflardaki yerini almıstır.
hani bu senaryo ile porno endüstrisine sağlam bir giriş yapabilirler o kadar basit film. güldürmüyor değil ama çocuklar duymasın dizisi tadında sahneler bol bol var. güzelim oyuncuları boşu boşuna yormuşlar.
mantık aranmaması gereken eğlencelik film. bütün başrollerinin mavi gözlü olması dışında. o son derece mantıklı.
lauren diye oynattıkları karının çirkinliğine, gıcıklığına dayanamadığım film.
bedava ise izlenebilecek bir gavur komedi filmi. dirty rotten scoundrels ile there's something about mary kırması bir konuya sahip. tom hardy yine blanka gibi :p
bugs bunny tarafından söylenegelen, bizim zihinlerimizde ise sanki orjinaliyle aynı kişi seslendiriyormuş gibi süper benzersiz dublajıyla "bu savaş demek" şeklinde yer edinen, "eee naber canım?"dan sonra gelebilecek favori bugs cümlelerinden sadece biri. zira olaylar bu cümleden sonra başlar..
izlerken cok eglendigim film.son zamanlarda yapılan sinir stress atmak icin izlenecek en iyi filmlerden biri bence. ama reese witherspoon ın kesinlikle olmaması gereken film.hollywood da aktristmi kalmadıda bu kadın oynadı anlamıs degilim.birde tom hardy nin cok guzelsin filan demesi yokmu orda koptum ben.aslında bu filmdeki mevzu guzel bir kadını elde etmek degilde iki yakın arkadasın arasındaki inanlımaz mucadele.yoksa kadın filan hikaye.(bkz: hasip ile nasip)
tek bir sahnesinde anıra anıra güldürdü ve izlenmeyi hakeder hale geldi. --- spoiler --- çakma aile yerine leş ailenin geldiği sahne... --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en guzel ve en eglenceli film. kesinlikle tavsiye edilir. hele bir paintball sahnesi var ki gulmekten gozlerimden yas getirdi.
güzel filmdi. gülmek isteyenler için şiddetle tavsiye edilesi.
son yıllarda hiç bir filme bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. eğlencenin uçlarında, şahane güzel bir film, arşivime girmeye layık bulduğum şahane film. şiddetle tavsiye edilir.
eğlenceli film bence ama ben tarafsız olarak değerlendiremiyorum. malum, tom hardy'nin kendisi ve aksanı. --- spoiler --- dün de warrior'ı izledim. orada da tom hardy'e haksızlık var burada da. oooo bu ne arkadaş! adamı ..kmeyen kalmadı. bugün de sırada bronson var, benzer şeyler olursa yakarım hollywood'u. --- spoiler ---
bir süredir monoton ve yorucu geçen hayatıma bir nebze olsun değişiklik getirdiği için bayılarak izlediğim film. yok şöyle değil böyle değil diye yardırıyoruz da , insanın hakkaten bu tarz filmlere ihityacı var lan.
tom hardy'nin içinde olduğu en kötü film. eğlenceli bulunmasına da anlam veremediğim film. hakkında olumlu bi şey yazamayacağım film.
son sahnesine kadar insanı güldüren film ama özellikle paintball sahnesi şahsımı yarmıştır.
filmde tom hardy'nin çocuğunun dövüş sahnesinde adamın "lets go to war" ve "he tapped" cümleleri ile warrior filmine gönderme yapmaları ve paintball sahnesi iyiydi.
sadece gülmek ve iyi vakit geçirmek isteyenler için biçilmiş kaftan bir komedi-aksiyon filmi.. ki bazı sahnelerde yaran esprileri ile sıkılmadan, hoş bir 97 dk. geçirdim. bunun dışında başka bir şey vaat etmiyor, izle ve unut filmlerinden.. (bkz: yıka ve çık)
tüm mantıksızlıklarına ve hafifliğine göz yumarsanız sizi eğlendirebilir. filmde reese witherspoon'un sahip olduğu şıklığa göz atmak isteyenler için; http://giyinenfilmler.blogspot.com/…k-demektir.html
bu filmde mantık arayanlara şaşarım.. mantık aramayın.. romantik komedi işte.. ama son yıllardaki en komik ve eğlenceli bir romantik komedi.. izleyin pişman olmazsınız.. reese witherspoon yanlış tercih.. 36 yaşında (1976 doğumlu) biri yerine.. daha seksi veya bebeksi bir güzel bulunabilirdi.. ama reese witherspoon bile filmi aşağı çekemiyor.. konu, anlatım ve yönetim on numara..
"bu mcg'ye film yönettirenin beyin tasını sikeyim" dedirten bir başka film.
çok büyük bir mantık hatasını yakaladığım film. --- spoiler --- akıl sağlığı yerinde hiçbir hatun tom hardyi bırakıp, kaşları için ayrı şampuan kullanmak zorunda olan itici bir herifi tercih etmez. --- spoiler ---
inanılmaz bir mantık hatası var filmde --- spoiler --- tuck'ın taş gibi karısı varken bir çenenin peşinde onca koşturması. neyse ki bu hata filmin sonunda düzeltiliyor. ama saçma yani. --- spoiler ---
eyi olan burjuvalı amerikalı'nın kazanması gerektiği pehlivan filmi. --- spoiler --- eyi olan burjuva amerigalı gazansın bre pehlolar amerikalı ecnebilerin tarzı olan “filme zengin girişi” olayını başarıyla yerine getiriyorlar. ben söyleyeyim yarım milyın dalır, sen de bilmem kaç lirayı saniyesinde çöpe atıyorlar. ahan da hepsi sinema denilen saçmalığın gökdeleninden aşağıya boca edildi bile, yakalayana aşk olsun, yakalamaya tenezzül etmeyenlere benden bi’ bira. “acı, zayıflığın vücuttan çıkmasıdır.” bu, “burjuva ve ecnebi zengin,” diyerek dalga geçtiğim iki cia ajanı ile ilgili dalgalarımı geri çekiyorum. özellikle de tuck için, eleman öyle bir şey yapıyor ki resmen çocukluğuma dönüyorum; yonja.com sitesinde profil açıyor ve talibini bekliyor. “sevgi, bu zavallı yaratığı ayakta tutabilecek tek şey.” filmin türü, komedi-aksiyon olduğu için cia ajanlarının ikisi de aynı çirkin sarışına âşık oluyorlar. çirkin diyorum, çünkü gerçekten öyle, kim ne yapsın kanka o çirkini. neyse, komik olan şey, iki cia ajanının aynı çirkin sarışına âşık olması değil elbet, sarışının çirkin olması. bu iki yabani herif birbirleriyle ölümüne yarışmaya başlıyor, ama ölümüne. hır ve gır çıkartarak, sürünene kadar cıvık cıvık bir kavga bu. bir yandan da sıkı dostlar, ne yapsalar tam bir kavgaya benzemiyor. kısacası herkes eğleniyor, gülmekten kırılıyor antenler. facebook’taki her entel kızın profil fotoğrafında ya da bir yerinde duran resim (gustav klimt (1862 – 1918) der kuss -öpücük- avusturyalı sembolist ressam) bu filmin içinde de var. tabii ki çirkin ve zeki kadını oynayan sarışın için her şey… paintball’da reyizlik yapmaya çalışan ve bunu da gayet iyi beceren tuck, bir şeyi unutuyor: sarışının elindeki paintball silahını. sarışınımızın artık canı sıkılmaya başladı ve sevişmek istiyor bu cengaverlerle, fakat bizim reyizler bunu istemiyorlar, çünkü sadece biri elde etmeli onu. sade – smooth operator şarkısı filan havalarda uçuşuyor. “büyük mutlu aile pozunu kullandın. bu kızlar arasında porno sayılır.” oha bu nasıl laf lan. bu burjuvalar olayı fena halde aşmış. “işler arapsaçına dönüşünce memeler terler,” der atalarımız. --- spoiler ---
son zamanlarda seyrettiğim en eğlenceli filmlerden biriydi. --- spoiler --- son ana kadar 'hangisini seçecek lan' dedim kendi kendime.kimi seçeceği belli olsada bir tom hardy hayranı olarak onu seçmesini istediğimden sonucu kabullenemedim. --- spoiler --- tom hardy kesinlikle son zamanların en çok yıldızı parlayan aktörü.the dark knight rises, bronson ve bu filmdeki karakterlerinin birbiriyle alakası yok.her rolün adamı.takipçisiyiz bundan sonra.
romantik komediye teknoloji ekleyip çok tatlı, başrol oyuncularından dolayı da ortaya çok yakışıklı bişey çıkarmış film. izlenesi.
