2013'te vizyona gireceği öngörülen thor devam filmi. ilk filmdeki kadro korunmuş gibi görünüyor; http://www.imdb.com/title/tt1981115/
kötü karakter kevin feige'in deyimiyle "major" birisi olacak ve mads mikkelsen tarafından canlandırılacaktır. thanos deniyor bazı ortamlarda.
thor 2'nin resmi adı. http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…784_916161441_n.jpg
(bkz: tortu)
seyrettiğim en berbat çizgi roman uyarlamasının devam filmi. yine sadece brad pitt e sırtlarını dayayıp birşeyler olmasını beklememelerini diliyorum. edit: daha filmdeki oyuncuları ayırt edemeden filmi eleştirmişim. brad pitt dediğim aslen chris hemsworthimiş entryimi de düzeltmiyorum ki ilerde dönüp hatalarımı göreyim. ama kim olursa olsun yakışıklı adama sırt dayanmasın aga
(bkz: torik)
jotunheim'dan sonrasvartalfaheimr diyarını görmeyi umduğum devam filmi. zira çıkan haberlere göre hikayenin karanlık kısmını karanlık elf'ler olarak bilinen dark elves oluşturacak. hatta bırakın çıkan haberleri, filmin adından bile - dark world'den - bir öngörü oluşturabiliriz.
filmin kötüsü malekith'i doctor who'nun doctor'larından christopher eccleston canlandıracakmış.
zachary levi ve adewale akinnuoye-agbaje'nin de kadrosuna katıldığı film.
(bkz: #30067242)
http://www.comicbookmovie.com/…eshman/news/?a=67244
thor filminin ikincisidir. 2013'de vizyona girmesi planlanıyor baş roller aynı umarım ilk filminden de iyi olur.
