bütün tanrılar ve insanların en güçlüsü, odinin sayısız oğullarından biri. keçilerin çektiği bir arabayla yolculuk eder. son derece oburdur mola verdiğinde keçilerini yer daha sonra kemiklerine dokunup onları tekrar dililtir. devleşme özelliği vardır. dev bir yılanla yaptığı dövüş sonrası ölür
cizgi romanlarinda acayip karizmatik bi tanridir. cok cool bir tiptir. bilimsel bir bilgi vermek gerekirse ingilizcede persembe olan thursday thor dan gelmektedir
(bkz: mjolnir)
bir elinde autocannon obur elinde ppc tasidigi icin "thunder and lightning" i tasidigini soyleyen prens victor ian steiner-davion un clanlarin summoner adli mechine verdigi ad
therionun crowning of atlantis albumunden cok guzel bir sarki (manowar in -sign of the hammer albumundeki sarkinin coveridir).. sozleriyle basbasa birakayim. black clouds on the horizon great thunder and burning rain his chariot pounding, i heard the heavens scream his name i watched as he shouted to the giants that died that day he held up his hammer high and called to odin for a sign thor the mighty, thor the brave crush the infidels in your way by your hammer let none be saved live to die on that final day gods, monsters and men we'll die together in the end god of thunder, god of rain earth shaker who feels no pain the powerhead of the universe now send your never ending curse i watched as he shouted to the giants that died that day he held up his hammer high and called to odin for a sign thor the mighty, thor the brave crush the infidels in your way by your hammer let none be saved live to die on that final day gods, monsters and men we'll die together in the end swing your hammer to crack the sky lift your cape so that you might fly back to odin and gods on high and leave this mortal world thor the mighty, thor the brave crush the infidels in your way by your hammer let none be saved live to die on that final day gods, monsters and men we'll die together in the end odin
bi de iskandinavyalilar cok sasirdiklarinda: 'thor'un cekicini kafama yemis gibi oldum' derler
(bkz: iskandinav tanrilari)
cyrus'ın uo'daki atının adı. ben tame ediyorum o öldürüyor.
thor. ufukta kara bulutlar var. fırtına geliyor, yakıyor yağmurlar işte zafer araban da yaklaşıyor... gökyüzü adını haykırıyor! hakaretlerini dinledim... öldürdüklerine bu gece ettiğin! çekicini kaldırdın havaya... ve dedin ki: 'odin* adına!' kudretli thor! cesur thor! çiğne yoluna çıkan kafirleri! kim kurtuldu ki çekicinden? bu kıyamette yaşamak için öldürmelisin! tanrılar, canavarlar ve ben... sonunda nasılsa hepimiz öleceğiz! fırtınanın tanrısı, yağmurun tanrısı! acıyı bilmeyen gücün merkezi! haydi evrenin efendisi! durma! gönder tükenmeyen lanetini! salla çekicini ve parçala gökyüzünü! öyle kaldır ki pelerinini... buradan uç git! çünkü bekliyor... odin ve ulu tanrıların mertebesi seni! dünyayı biz ölümlülere terk etmelisin... manowar 'sign of the hammer' * odin: iskandinav başilahı.
köpeğimin adı.
(bkz: hipnoz sonrası telkini) (bkz: hülya avşar show)
marvel'den bir cizgi roman. meteorolojik olaylara hukmedebilen tanri, odin'in oglu. cizgi roman'da dunyada bir doktor goruntusunde ya$ar. (dr. donald blake) elindeki bastonumsu bir sopayi yere vurunca, thor olur. bastonu da tum gucunu aldigi cekicine donu$ur. cekic atilinca ona geri doner. cekicinden ayri kalamaz, (mjolnir) gucleri kaybolur ve olur. (supermen - kriptonit olayi gibi.)
thor un 500. sayısında olaylar acaip kopuyodu. babası odin' i new york sokaklarında dilenirken buluyordu. o sayı 1numara yayıncılığın türkçe dergilerinde tanıtılmıştı.
eksi sozluk 3 yasinda zirvesinde bütün masaları dolaşarak kardeşini arayan bir çocuk, lara croftun ikizi
iskandinav mitinde thor veya thonar olarak geçen tanrı, germen mitinde donar veya donner olarak adlandırılmaktadır.
buz devi thryn gizlice thor'un cekici mjollnir'i calar.cok sinirlenen thor komplocu fesat tanrı loki'den yardim ister,loki thryn'e gider ve onun cekici vermek için guzeller guzeli freya ile evlenme sartını koştuğunu söyler.freya kabul etmez ve heimdall çözümü bulur.thor freya kılığında thryn'e gelin gibi gider çekiç düğün hediyesi olarak etegine birakıldığında thryn dahil tüm buz devlerini öldürüp mjollnir'i geri alır ama bir yandan da karizmayı resetler(bkz: delikanlıyı bozan seyler)
"the mighty thor", damamiyle normal bir insanin, isveç norveç iskandinav gezisi sirasinda, bir mağarada bulduğu çekici eline almasi ile thor'a dönüşmesi sonucu oluşmuştur... (bkz: eline almak)
bir multiverse tanrisi olarak (bkz: planescape) (bkz: the norse powers) (bkz: the powers of the multiverse) intermediate power "the thunder god" area of control: thunder, weather, sky, crops alignment: chaotic good symbol: hammer worshiper/alignment: any good home plane/layer/realm: ysgard/ysgard/asgard known proxies: none
çizgi romanında yavaş yavaş kınından çıkan dev bir kılıç vardı ve bunu yerine sadece thor'un babası odin itebiliyordu. eğer bi aksilik olurda kılıç yerinden çıkarsa bütün kainatın düzeni bozulurdu.
thor sene 1999 gibi john romita jr. ın çizdiği bir özel bir sayıyla yaklaşık bi on sayfa filan civarı ölmüş ve ölü kalmıştır. dövüşerek kendisini mağlup eden hasmını dirildiği gibi darmadağın etmiştir ama...
ickiliyken thor degil de lara croft oldugunu iddia eden tanri.
toryum diye bilinen güçlü radyoaktif elementi bulan isveçli bilim adamının bu ismi verirken esinlendiği güçlü iskandinav tanrısı.
(bkz: tor)
(bkz: toryum)
sonata arcticanın albümlerde yer almayan güzel bi sarkısı..
"hep yunan hep yunan" diyerek iskandinav efsanelerine yonelmek isteyen bilim adaminin kodladigi n s cozucusune verdigi isim. (bkz: navier stokes)
(bkz: thor arise)
(bkz: thorin)
hic bir sahisin laf soyleyemeyecegi kadar saglam bir sarkidir, manowar a saldiralim bok atalim diyenlerin surasi boktan, sozleri sacma felan gibi laflari soyleyemedikleri icin kudurduklari istihbar edilmistir.
mitolojide bir manowar tanrisidir.
(bkz: thor madsen)
kafasına taktığı demir kaskın iki yanında kanatlar vardır, uzun saçları sarıdır, güzel bir erkektir. çekiç enteresan bir silah olarak göze çarpar. kuzey efsanelerinde yunan mitolojisindeki herkül'ün dengidir. duyduğum bir başka efsanede saçlarının uzunluğundan da güç aldığı söyleniyordu. (bkz: the 13th warrior)
thor heyerdahl : o bir bilim insanı o bir son viking..... ayrıca kendisi çok iyi bir arkeologdu ne yazıktır ki artık bu dünyada değil.
(bkz: jon thor birgisson)
çekici olan bir tanrı..
marvel'in volume 3 te ragnarokların sonuncusu şeklinde bitirdiği, artık yayınlamadığı çizgi roman.
nükleer savaş başlığı ile donatılmış roket motorlu, orta menzilli, tek kademeli ve sıvı yakıt kullanan balistik füze.
devasa götüyle geçerken olurda düşüp köprüyü yıkar diye* bifrost köprüsünden geçmesine izin verilmeyen tek tanrı.
barbarian 20 / ranger 20 medium size outsider divine rank: 18 hit dice: 20d8+220 (outsider) plus 20d12+220 (bbn) plus 20d10+220 (ftr) (1.260 hp) abilities: str 92 , dex 29 , con 32 , int 25 , wis 28 , cha 28
ayni zamanda sloven grup siddharta'nın bi şarkısı, sözleri de şu şekilde: to je ta kraj brez porazov tu ni veè praznih obljub ni obnemelih izrazov sledi obdobje miru ne bomo pili le vode in jedli same soli izbrisane vse tegobe samo veselje zori za nas skrbi dovolj krvi predan ponos zavest v nas kdor gleda... kdor gleda nas iz pekla naj vidi kdo je del neba nikdar nas veè ne boli doma na zemlji eudezni ne kdaremo veè bogatim sami postajamo to nobenih bojev predati ne bo potrebno jih ne bo prenehala je morija izginilo je to zlo zaèela se je idila zaèelo se je lepo kdor gleda... kdor gleda nas iz pekla naj vidi kdo je del neba nikdar nas veè ne boli doma na zemlji èudezni ---- ve fakat anlamını bilemiyorum edit: ingilizce verisyonu ise şöyle oluyor; this is the land of devotion this is the land of our pride you never see evil motion everyone's taking your side and now we don't drink just water and we don't eat iron food we overcame every trouble adore your blood defend your lust no fear no fall delight for all now we are calling from heaven above everyone else is stuck in hell never again we'll be seen as people from the underland don't need to steal from another the things we needed we've got don't need to wage any battles because there's no one to fight the end of carrying fear and the end of paying the price let's start a beautiful era let's start a beautiful life calling from heaven above everyone else is stuck in hell never again we'll be seen as people from the underland adore your blood defend your lust no fear no fall delight for all calling from heaven above everyone else is stuck in hell never again we'll be seen as people from the underland
jason alexander'ın* konuk oyuncu olarak görüldüğü ve yine mükemmel durum komedilerinden birini içeren, curb your enthusiasm 2. sezon 2. bölümü.
thursday'in isim babasıdır..şöyle ki: thor's day ayrıca (bkz: #1529965) kaynak: tolkien'in peri masalları üzerine
(bkz: bilskirnir)
marvel'in ultimates evrenindeki hippi özgürlük savaşcısı thor orjinal kalın kafalı thordan çok daha sempatik olan çizgi roman.
çok fazla manowar dinlememiş biri olsam bile crowning of atlantis'te ilk dinleyişimin ilk dakikasında önce "ulan bu therion parçası olamaz lan cd mi karıştı?"; sonra da "ulan bu basbaya manowar lan!!!" dedirtmiş* liseli metalci şarkısı.
adında deities geçen abidik gubidik wotc kitaplarından birinde strenght'ini ikiye katlayan bir kemeri olduğunu görmüş olduğum, tapılası tanrı..
tahminimce süpermen logosundan sonra moda olacak ve t-shirtleri süsleyecek zat-ı muhteremdir.
çocukluk kahramanlarından.(bkz: 80lerde çocuk olmak) çizgi roman kahramanları arasında en farklı olanlardan biri idi thor. yunan mitolojsinin bir parçası gibi gözükse de, günlük hayatta, o dönemin felsefesini ve hayat görüşünü sürdüren bir kahramandı. edit: entryinin yanlış anlaşılmaması için eklemeliyim ki, thor iskandinav mitolojisinin bir kahramanıdır, fakat çizgi romanda, iskandinav mitolojisinde olduğu gibi kızıl saç, kızıl sakallı, kaba yapılı biri olarak değil, narin ama güçlü, sarı saçlı ve parlak suratlı bir kahraman olarak aktarılmıştır. bu da ilk bakışta yunan mitolojisinden bir kahramanmış izlenimi bırakır insanda.
2. nesil bir yazar...
stargate serisinde asgard irkinin baba kumandani. garip ama daniel jackson'i oynayan michael shanks tarafindan seslendirilir.
kendisi asgard ordusunun supreme commander'ı dır.
yakında sinemaya uyarlanacak olan çizgiroman. başrolde, yani thor' u canlandıracak kişiler arasında ismi geçenlerden bir tanesi lost' un sawyer' ı josh holloway' dir. (bkz: heyecanlan sözlük)
marvel tarafından j. michael straczynski'nin yazdığı volume 3 ü 1 ay önce yayınlanmaya başlayan çizgi roman.
(bkz: thor dummy)
yaşam,evren ve her şey* adlı kitapta arthur dent adlı karakterin kafa tuttuğu tanrı*. kendisini dışarıya davet etmiş (bkz: çıkışa gel) ve bu tehtidi kabul eden thor dışarı yönelince olay mahallinden gitmiştir*. (bkz: otostopçunun galaksi rehberi)* (bkz: arthur dent)
starcraft 2'deki yeni terran ünitesi. hayvani bir ateş gücüne sahiptir ve yavaştır. 'ultimate heavy-assault mech' olarak geçmektedir. işin enteresanı ise kendisi hakkında 'built by scv' denmesidir.
marvel evrenine ölümden** geri dönen thor bomba gibi geri gelmiştir. --- spoiler --- birinci sayıda ölümden geri döner. ikinci sayıda asgard'ı yeryüzüne indirir. üçüncü sayıda da iron man'in beline beline çekici verir. aslanım benim --- spoiler ---
the long dark tea time of the soul da londra-norvec ucak bileti almaya cali$irken kar$imiza cikan, ciddi anger management problemleri olan tanrimsi. gozu dondugunde milleti kola makinasina cevirdiginden olsa gerek odinin hayirsiz evladidir, ceza olarak kuzey sahillerindeki tum ta$lari saymak gibi gorevleri vardir.
marvel'in ultimate olarak çıkan avengers'inde anarşist bir loser olarak karşımıza çıkan yiğit... sinemaya uyarlamasında, bu dizideki yorumdan yola çıkılırsa acayip olacaktır
orumcek adam 'in bir kac macerasinda da yer almistir.
therion'un kendi tarzının dışına çıkarak coverladığı,mükemmel bir manowar şarkısı.
filmini stardust 'ta çok iyi iş çıkaran matthew vaughn 'ın yöneteceği süper kahraman.
ikinci dünya savaşında alman ordusunda kullanılan uzun menzilli bir topun adı. big bertha ya da leopold gibi bişey yani.
reason 4'te gelen propellerhead mamülü yarmış synthesizer.
--- spoiler --- stargate sg1'de asgard filosunun supreme commander'i, aynı zamanda o'neill'in kankası, "old buddy"si. gemisi beliskner (daha sonra o'neill sınıfı samantha carter) ile dosta güven düşmana korku veren bir karakterdir. dizide sık sık "aha thor geldi şimdi sıçtınız goa'uld dölleri" hissiyatının yaşanmasına neden olan yıldırım ve gökgürültüsü eşliğinde karizmatik girişler yapar ve goa'uld milletini çekirdek niyetine ayıklar. başı replicator bitlerinden zor kurtulmuş olsa da, anubis'e enselense de, bir metre boyunda gri bir yaratık olsa da karizmasından bir şey kaybetmeyen bir karakterdir. hele hele unending'in sonunda asgard'ın yaptığı hareketle karizması tüm asgard ırkınınkiyle birlikte kat kat katlanmış, adı dağlara yazılası olmuştur. --- spoiler ---
sezon 10 200 adlı bölümde bulunan farscape parodisinde rygel'i canlandırmış karakter. kendisine sırça bıyık yakışmıştır.
odtü mimarlık fakültesi binası içerisinde, aralık ayında açılışı yapılan, gökhan kınayoğlu ve refik burak atatür tarafından tasarlanmış yerlestirme.
--- spoiler --- marvel evreni'nden gidişi sessiz, dönüşü muhteşem olmuştur. ragnarok'un vakti gelmiş çatmış delikanlı asgard tanrıları surtur ve loki'ye karşı savaşırlarken bazı tırsak tanrılar ise yusuf yusuf kaçışmaktadırlar. thor, ödlek tanrıları loki ve surtur'e karşı savaşta yer almalarını söyler ancak başaramaz. thor ve birkaç asgard tanrısı, loki ve surtur'u yok ederler ancak bu savaş sonunda ortada ne asgard kalır ne tanrılar. (thor da dahil) kısa süre sonra marvel'da civil war patlak verir. burada thor yeniden ortaya çıkar ve mjolnir'i ele geçirmek isteyen dr doom'u yener. ancak kısa süre sonra öğreniriz ki dr doom ile dövüşen thor, iron man ve reed richards tarafından yaratılmış bir klondur. kafayı sıyıran çakma thor yoldan çıkar ve ona buna saldırmaya başlar. çözüm asgard'dan değil olympos'tan gelir; hercules, çakma thor'u öldürür. civil war'da kan gövdeyi götürürken void'da boş boş gezmekte olan thor, kendi insan kimliği olan donald blake ile karşılaşır. (evet aynen böyle) blake, thor'a tanrıların insanları değil insanların tanrıları yarattığı bilgisini verir. (bu da aynen böyle geçiyor hikayede. kilise kulağını çekecek marvel'ın *) yeniden yaşamaya karar veren thor, dünya'da bir süre takıldıktan sonra asgard'ı yeniden kurar. odin'in yokluğunda thor artık mutlak güçtür ve odinforce artık kendisine aittir. an itibariyle thor artık marvel evreni'nin en güçlü varlığı haline gelmiştir... --- spoiler ---
stargate sg1'in sevimli kahramani. gozlerini kedi gibi kirpistirir bu adam. eve alip besleyesim var.
loki tarafından taşak oğlanına çevrilmiştir. günlerden bir gün thor'un karşısına bir hekim kılığında loki çıkar. thorun iktidarsızlığının nedenini hamile oluşuna bağlar ve ne yapar eder onu inandırır. kürkünün üzerine çırılçıplak ve yüzü koyun yatmasını ve mabadını göğe kaldırmasını söyler ki ancak bu şekilde doğum yapabilecektir. bu sırada thora bol bol hint yağı içirir, poposunu maviye boyar ve kıç deliğine bir tane mantar koyarak bu muhteşem pastanın son süsünü koymuş olur. thora da eğer sancı çekerse hamilelikten kaynaklandığını anlatır. thor'u orada öylece bırakıp thorun karısıyla yatmaya gider. thor 1 hafta boyunca sancılarla boğuşurken dünya ağacının (bkz: world tree) dallarında yaşamakta olan ratatosk isimli meraklı sincap thorun mavi kıçını ve ortasındaki mantarı farkeder, koklaya koklaya saklana saklana thor'un yüce kıçına yaklaşır. mantarı asılarak çıkarır çıkarmaz, hint yağıyla beslenmiş thor'un kıçından bir gayzer fışkırır. thor en sonunda rahatlayarak arkasını döner, boklara bulanmış ve sersemlemiş sincabı görür, yavaşça eline alır ve kulağına fısıldar. -tüylüsün, çirkinsin ve boka batmışsın ancak sen benim çocuğumsun ve seni seviyorum. (bkz: anan seni doğurmamış sıçmış) kaynak: sandman the kindly ones
ucunda 3 tane patlayıcı yüklü dart bulunan, karadan hem havayı hem de karayı vurabilen, tasarımcının sölediğine göre isabet oranı %100 olan iskoç yapımı füze sistemi.
o'neill ile buddy olup, onun şakalarını anlayan tek asgard oldugu için bazen o olmadan asgard ile iletişim kurmak o'neill için eziyet olmaktadır. bir bölümde asgard'lı yöneticilerle tartışırken o'neill bir kaç kere durup durup "thor yok mu?", "thor nerde?", "thor hakkaten yok mu?" diye isyan etmiştir. iyi, babacan, şakadan anlar adamdır thor, ama yeri geldi mi de ciddiyetini korur tavrını koyar; kendisine "commander" diye hitap edip sözünü kesen robert kinsey'e yaptığı gibi tek elini havaya kaldırır "it's supreme commander!" diye ayarı verir, gönüllerdeki yerini perçinler.
filmini adam gibi yapmazlarsa, girişimde bulunanların kafalarını kıracağım marvel karakteri.
marvel'in çekmeyi planladığı filmde brad pitt'i oynatmayı düşündüğü 2010'da gösterime girmesi beklenen film.
temmuz 2010' da gosterime girmesi planlanan sinema filminin yonetmen koltuguna kenneth branagh' in getirildigi aciklanan iskandinav mitolojisi ve marvel cizgi roman kahramani. http://www.superherohype.com/…ranagh-to-direct-thor edit: link düzeltildi
norveççede toul, tfoul, toül gibi bir okunuşu vardır. söylemesi çok keyiflidir.
su an film icin kesinlesen tek kisi yonetmen kenneth branagh olmustur. edit: bir de eger nick fury karakteri olursa samuel l jackson olacak.
cizgiroman olaninin en guzel bolumleri (sif'in saclarinin calinmasi gibi) direk mitolojiden alinan oykulerdir.
paul levesque yada diğer adıyla wwe'nin triple h'inin thor olarak seçildiğinin artık forumlarda yayılmaya başlandığı film. fizik olarak kesinlikle uyduğunu söyleyebiliriz ama oyunculuk olarak olabilecek midir emin değilim. açıkçası biraz daha iskandinav yapılı biri olsaydı ve belki daha yetenekli biri olsaydı daha iyi olurdu diye umuyordum ama vardır elbette bir bildikleri diye susuyorum. ayrıca brad pitt'in olması neredeyse imkansız gibi birşey; çünkü brad pitt'in 2011'e kadar dolu olduğu ve 2012'deki bir filmde oynayacağı dedikoduları bile imdb'de yazıyor ki; bu filmi araya almak biraz zor olur gibime geliyor. hem brad pitt olsa olsa captain america olur ama o da 2011 yılında olacağı için sadece bir ihtimal. şu anda sadece yönetmen'in kesin olduğu; başrol oyuncusunun da seçildiği söylendiği; marvel hastalarının merakla beklediği bir film.
hulk ile yaptığı dövüşü kaybetmiştir. (bkz: hulk vs) (bkz: hulk vs thor) http://www.imdb.com/title/tt1325753/
bir mm6 artifact'i (axe). özellikleri: +12, 2d5 + 12, force.
volume 3 ün 3. sayısında demir adam ile yapmış olduğu diyalog ve sonrasındaki kavga kanaatimce gelmiş geçmiş en güzel marvel üretimlerindendir.
onun efsanesi için şöyle derler:"hiç kimse ama hiç kimse, onun büyük kahramanlıklarını aklında tutup ezbere söyleyecek kadar bilge değildir."
hakkındaki en ayrıntılı bilgiye, bu karaktere özel bir ilgisi olan fanzinci üzerinden erişilebilir. hatta doğrudan http://fanzinci.com/…:thor&catid=48:comic&itemid=71 adresine bakmakta fayda var.
kahvaltıda titan tokatlamayı kendine alışkanlık edinmiş bu nordik tanrının "gök gürültüsü çağları" adlı mecarasını türkçe olarak okumak için: http://fanzinci.com/tlgcr/?cr=thor1
(bkz: thor'un çekicinin çalınışı)
adi neden boyle konulmus bilemiyorum fakatodtu mimarlik fakultesi gobektasinda halen bulunan yerlestirme. hakkinda detayli gorsel ve bilgi http://archweb.metu.edu/thor.html adresinde mevcuttur.
(bkz: chris hemsworth /#16170349)
marvel.com'da bugün itibariyle loki karakterini tom hiddleston'ın canlandıracağının resmi olarak açıklandığı film.kendisi uzun boyu (1.87) ve simasıyla bu role fazlasıyla uygundur. http://www.imdb.com/media/rm2720436480/nm1089991 imdb'de thor rolü içinde alexander skarsgard adında bir kardeşimizin ismi geçiyor ki,kendisine şöyle bir bakınca içtenlikle rolü almasını diledim.zira 1.93 boyunda ve üstelik isveçli.dolayısıyla gerçek bir iskandinav.tip desen,resmen thor.biraz daha vücut yapması lazım,onu da 2011'e kadar halleder.şimdi şu resimdeki yüze bir bakın ve hayal gücünüzle saçlarını biraz uzatıp,başına da kanatlı bir miğfer takın.fazla söze gerek yok: http://www.imdb.com/media/rm249729280/nm0002907
onaylanmış loki ve muhtemel thor rolü için seçilmiş isimlerin isabetliliğinden ötürü cast ekibini kutladığım film.umarım aynı isabetliliği sif rolünü oynayacak dünya güzelini seçerken de gösterirler ve şöyle beyaz tenli,siyah saçlı,yeşil gözlü ve kemikli yüzlü bir kıza bu rolü verirler.biraz daha genç olsa jennifer connelly derdim ama,eminim genç kuşaktan da bu role oturacak hanım kızlar vardır.
thor rolü için resmi sitesinde geçen isim şu an için chris hemsworth olan film. natalie portman ise thorun ilk aşkı olarak oynayacakmış. *
"my god has a hammer, your god was nailed to a cross. any questions?" ile sandalyeden du$meme sebep olmustur.
bu rolü oynaması gereken insan kesinlikle ve kesinlikle dolph lundgren abimizdir. ancak yaşı biraz ilerledi diye ısrar etmiyorum.
filmden sonra 26 bölümlük bir animasyon serisi ile de tv ekranlarımızı şenlendirecek karakter. rol için aslında stellan skarsgard daha uygundu ama yaşı ilerlemiş tabi ki, aksiyonu kaldıramaz. öneri nedenim de kızıl saç sakal tabi ki. yoksa denyoluk edip marvel'ın "iskandinav ya, kesin sarışındır" diye düşünüp koskoca thor'u sarışın yapması da ayrı bir olay tabi ki. ayrıca heimdallr seçiminden dolayı da marvel'ı tebrik etmek lazım. idris elba gibi mükemmel(!) bir seçim. şu iki fotoğrafta ne kadar benzeştikleri ortada: http://upload.wikimedia.org/…eimdall_by_blommer.jpg http://coopdujour.files.wordpress.com/…driselba.jpg peşin edit: çizgi romanda öyleydi böyleydi demeyin. sonraki edit: johan hegg ne güzel otururdu bu role. şu fotoğrafa bak, sol elde mjöllnir varmış gibi düşün: http://graphics.musicme.com/…_2005_-_johan_hegg.jpg
"thunder" kelimesinin de isim babasıdır.
çok acayip bir film projesi bu. bir kene yönetmeni shakespeare uyarlamalarıyla bildiğimiz kenneth branagh. her ne kadar marvel studios kurulalı beri buradan gelen eserlerle daha düzgün filmler izler olduysak da neticede marvel temelli çizgi roman uyarlamalarının formatı belli: bol efektli aksiyon sahneleri ve sıfır derinliğe sahip karakterin yer aldığı dandirik bir senaryo. branagh kendi üslubunu katabilecek mi, yoksa sadece isim olarak mı duruyor orada bilemiyorum. oyuncular da acayip. natalie portman, eh hadi olabilir. the incredible hulk'da liv tyler oynamıştı neticede. peki anthony hopkins? stellan skarsgård? ya peki tadanobu asano?! napıyorsunuz arkadaş, bu kadar süper adam ve böylesine yetenekli bir yönetmenle çekeceğiniz film thor mu?! nasıl bir kaynak israfıdır bu yahu.
607. sayısında gerçek thor bir taraftan siege olayından dolayı dayak yerken diğer tarafta klasik thor kostümü ile thor görünümlü bir arkadaş volstagg'ı nezarethaneden almaya gelmiş "ragnarok'um ulan ben" diyerek volstagg'ın kafaya gumbuzu koymuştur.kimdir bu ? nedir bu ? siege'de rol alırmı bu arkadaş demek istiyorum sadece.konu hakkında yardımlarınızı esirgemeyin genç yazarlar.
(bkz: ibnetor)
filmden ilk kare yayınlanmıştır; http://secret-invasion.blogspot.com/…larak-ilk.html
ilk bakış itibariyle (bkz: chris hemsworth) thor olarak çok sırıtmamış gibi görünüyor. marvel çizgi romanları aksine sapsarı bir thor değil.hafiften kızıllık katılmış gayette güzel olmuş. gaza geldim lan tek kareyle.
bu filmin yönetmeni profesör gilderoy lockhart'dır. *
filmin new mexico'daki setine ait olduğu belirtilen bu görüntüdeki karakterin çizgi romanda da yer alan destroyer olduğu tahmin ediliyor. bilindiği üzere destroyer, thor'u yok etmesi için loki tarafından dünya'ya gönderilmişti. son olarak filmin ülkemiz için gösterim tarihi: 17 haziran 2011 olarak belirlenmiş.
bir kanalda fantastic four izlerken ortaya çıkmıştı. kuzenimle izliyorduk ve kuzen aha geçen bölüm bu adam üzerinden döndü hep hikaye" demişti. o arada thor reed richards'ın yanına inmişti ve "ya pardon çekicimi burada mı unutmuşum? bulamıyorum da." demişti. belki çevirmenlerin canı sıkılmıştı belki de gerçekten öyleydi ama biz yere yatıp saatlerce orada kaldık. çekiç mi aranır lan dünyada?
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
ilk sahne arkası görüntülerinde gördüğümüz kadarıyla thor konsepti behlül üzerine kurulmuş olan filmdir; http://secret-invasion.blogspot.com/…hne-arkas.html
thor , odin ve loki'ye ilk ciddi bakış http://latimesblogs.latimes.com/…856c4cac970c-600wi
1 derece batı pozisyonunda konumlanmış asıl olarak nordik ülkeleri ne yayın yapan uydularının adı. http://www.lyngsat.com/1west.html http://www.telenorsbc.com/
chris hemsworth'ten taş gibi bir thor olacağının kanıtı, çekiciyle kaynaşmaya çalıştığı sahnenin fotoğrafıdır.
comic-con'a özel hazırlanan ilk teaser'ı nete sızmış: http://www.silenthillresorts.com/…ailer-leaked-1187
aasgard çok etkileyici olmuş. kostümler falan süper. heyecanla bekliyoruz. ama o thor'un vücut ne öyle? geekler olarak hasetimizden çatlayacağız anlaşıldı. hah edit: thor'un alteregosu behlül olmuş espirilerine çok maruz kalacak film, o kesin.
neredeyse 6 dadikalik comic con teaser'ina suradan ulasilabilen, heyecanla bekledigimiz film: http://www.dailymotion.com/…n-trailer-vo_shortfilms edit: link yalan olmus, duzeldi.
aasgarda normal yoldan girmesi yasak olan tanrıdır. şöyleki, bizim gökkuşağı dediğimiz şey aasgard ile dünya arasındaki köprüdür. fakar thor çok ağır olduğu için köprü çökmesin diye köprüden geçişi yasaklanmıştır. kendisi aasgarda gitmek için uçan bişeye binmektedir.
jormungand adındaki dev bir yılanın zehri ile ölümü vuku bulmuştur.
izlanda'da en çok takılan takı thor'un baltası mjollnir imiş.
bence en güzel ultimate avangers çizgi filminde işlenmiş karakterdir. thor greenpeace benzeri bir grup elemanlarla beraber balina avcılığı yapan bir geminin önünü kesmişlerdir. olaylar gelişir; thor: jotunheim'ın buzdan devlerini, svartalfheim'ın kara eflerini ve hatta ateş iblisi surtur'ı kendisini bile mağlup ettim. bu yüzden tehditlerin bana vız gelir, balina katili. gemi kaptanı: sizi bir daha uyarmayacağım. ya geri dönün ya da geçmemize izin verin yoksa işler giderek ciddileşecek. thor ama işler çoktan ciddileşti, barışçıl göstericiler olmamıza rağmen tahrik olmayacağımız fikrine sakın kapılmayın. gemi kaptanı tüfeğiyle bir kurşun sıkar. thor: bunun gibi. alır eline çekicini; gök gürler, yıldırımlar yağar, deniz dalgalanır. balina katilleri voltasını geri alır.
metalci bi abimizdir kendileri. bi yandan bira içiyomuş gibi bi hali var.
özel güçlerinin yanı sıra espri yapma konusunda tony stark ile yarışabilecek bir yeteneğe sahiptir. ultimate avengers 2 filminin sonunda general nick fury ile aralarında şu diyalog yaşanır: --- spoiler --- - general fury: haydi altın çekiç! sana bal likörü ısmarlıyorum.her gün dünyayı kurtarmıyoruz ya. - thor: aslında general, birkaç sefer midgaard'ı kurtarmıştım. ateş şeytanı sirta'ya karşı kazandığım zaferi hiç duymamış mıydınız? valhalla geçitlerinde hala konuşulur. --- spoiler ---
sonunda fragmanıyla da karşımızda olan marvel kahramanı...
oldukça hormonlu filmlerden biri daha.
hd fragmanı http://www.cineback.com/…010/12/11/thor-hd-trailer/ adresinden izlenebilir.
fragmanda gördüğümüz üzere başrolünü kıvanç tatlıtuğ'a vermişler.
başrolü zakk wylde'a vermeleri gerekirken gördükleri ilk badici sarı pipiye vermişler. sakal mı sakal. pazu mu pazu. karizma desen herif rock yıldızı daha ne olsun? aha...
başrolunde bizim behlülün oynadığı 2011 yazında gösterime girecek, iron man-thor-avengers zincirinin ortanca halkası.
türkiye'de malesef "behlül ve çekici zaaaa xd" olarak anılacak film. amına koyim yıllardır thor filmi çekilmesini bekle sonra behlül ile karşılaş..
almanların ikinci dünya savaşında kullandığı kuzu kılığına girmiş kurt hesabı, ticaret gemisinden dönme akıncı diye anılan, savaş gemimsilerinden birinin adıdır. ticari akıncılar olarak anılan bu gemiler daha çok ticari meta taşıyan gemileri ele geçirmek bu mümkün değilse de batırarak düşman ikmal iaşesini sekteye uğratmak amacına matuf olarak operasyon yaparlardı ve görünüm olarak bir ticari gemiden farkları yoktu, küçük çaplı toplar, torpido ve bazen dökmek için mayın ile teçhiz edilmişlerdi. kurt olarak ilk seferine 6 haziran 1940 da kaptan otto kahler komutasında çıkan gemi 9 ekim 1942 de 3. seferine hazırlık olarak birtakım tadilat için yokohamada demirledi fakat yanında demirli bulunan uckermark lojistik gemisindeki patlamalar ve yangın nedeniyle tekrar kullanılamayacak denli zarar görerek savaş sahnesinden çekildi.
filmin fragmanı inanılmaz, fakat tuhaf bir şekilde chris hemsworth'ün yüzü bilgisayarda efektle yaratılmış izlenimi veriyor. öyle tuhaf bir makyaj yapılmış ki adama, o kadar olur. saç, sakal rengi de bir garip zaten. sırıtmış bence. öte yandan kenneth branagh'ın iyi bir iş çıkaracağı fragmandan kendini belli ediyor gibi. umarım hayal kırıklığına uğratmayan bir uyarlama olur. merakla bekliyoruz **.
yeni fragmanı yayınlanmıştır. http://www.firstshowing.net/…-marvels-thor-arrives/ şaka maka baya güzel geliyor yahu.
afiş konusunda sıçmış filmdir. marvel fanboy'ların yapmış olduğu afişler bile daha göze çarpıcı nitelikte.
filminde heimdal zencidir ki cok buyuk bir sacmaliktir.bunun di$inda hastasi oldugum tanri/marvel herosudur.
şimdi yaşasa çok iyi insaat ustası olurdu,taktir edersiniz ki adam çekiçle yıldırım falan atıyor güzel şeyler bunlar, eskiden yaşamış tanrı yapmışlar adamı.
alev geciktiriciler, biyositler ve kozmetik ürünleri katkı malzemeleri üretiminde ve dağıtımında uzmanlaşmış bir şirkettir. thor'un dünya genelinde stratejik konumlandırmaya sahip 13 ülkede üretim ve pazarlama ofisleri bulunduğu gibi türkiyede de distribütörlüğünü üstlenen bir kaç kimya firması bulunmaktadır.
birleşik devletler gösterim tarihinden önce(6 mayıs 2011) ülkemizde 29 nisan 2011 tarihinde vizyona girecektir. darısı green lantern'ın başına. ayrıca; meraklısına film vizyona girmeden önce thor & loki* adlı 4 bölümden oluşan mini animasyon serisi çıkacaktır. fragmanı için; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=fjxo_rnbla4)
filmde, villain olarak destroyer'ı göreceğiz.
nosferatu sayesinde haberdar olduğum hd fragmanını izlediğimde, dehşete düşüp, çok beğendiğim bir film olmasını umduğum viking tanrısı, the god of thunder ve filmi.. thor u oynayacak olan ve star trek ten sonra sevdiğim chris hemsworth ün biraz sırıttığını söylemeliyim ama fragmanın sonlarına doğru, çekiçle earth e vurup, katmanlar yarattığı sahne için bile izlerim artık filmi.. natalie portman ın ne gereği vardı diye düşünüyorum, sanırım ilgi çeksin diye ve tabii ki anthony hopkins in odin rolünü kabul edip oynaması da filmin bambaşka bi boyutu.. izlemeden önce şunu da söylemeliyim; iron-man 2 nin sonundaki, o neredeyse 3 saniyelik görüntü bile beni bu kadar heyecanlandırdıysa, bu fragmandan sonra nisan ın sonunu beklemek, tam bir işkence olacak kendi adıma.. n'olur watchmen kalitesinde yeni bir çizgi roman uyarlaması, efsanesi olsun!..
filmi hakkında her gün yeni yorum, fotoğraf ve videolar gördükçe canımdan can giden iskandinav tanrısı. başarısız bir film çekiliyor ve ben buna dur diyemiyorum. neyse, ne olursa olsun koşa koşa izleyeceğim o ayrı. ama şimdiden gerek kıyafetler, gerek gösterilen videolar beni hayalimdeki filme kıyasla oldukça hayal kırıklığına uğrattı. neyse, hazır thor'dan bahsetmişken, az önce yazmayı bitirdiğim, thor ve ebedi düşmanı loki hakkındaki bu miti de bu fırsattan istifade paylaşayım dedim: tanrıların en kudretlisi olduğu tüm asgaard ahalisi tarafından kabul edilen thor ve en has düzenbazların bile ismini anarken iki kere düşündüğü loki bir gün birlikte yolculuk ediyorlarmış. uzun süren yolculuğun ardından, geceleyin, konaklamak için bir mağaraya sığınmış birbirine pek de güvenmeyen bu ikili; fakat uykuya çabucak daldıklarından fark etmedikleri bir ayrıntı başlarına oldukça büyük belalar açmış: beş odalı bir mağara sanarak girdikleri bu kovuk, aslında bir devin -utgard loki-nin eldiveniymiş. sabah olup uyandıklarında jotunheim'ın korkunç lideri, utgaard'ın efendisi, utgard loki, iki maceracıyı "elinden" kovmak istemiş. fakat thor'un ani çıkışı ve mjöllnir'i üzerine savuruşuyla birden korkarak kaçmaya başlamış. bunun üzerine loki ve thor, jotunheim'da kaçan devin peşine düşmüşler. ta ki bir kaleye -utgaard'a- gelene dek. tanrı olsalar dahi, devlere nazaran "ufak" bedenlere sahip olan loki ve thor, parmaklıklı kapılardan geçerek kalenin saray kısmına sızabilmişler. ve karşılarında tüm askerleriyle utgaard loki'yi görmüşler. dev lideri, karşısında birden kendisini gören iki asgaard'lıya şöyle bir bakıp onların kısa boyuyla ve bozuk fiziğiyle alay etmeye başlamış. bu duruma oldukça hiddetlenen thor'a ise, sorununu şiddetle değil, gerçek bir erkek gibi yarışmalarla çözebileceğini söylemiş. önerdiği yarışma alanlarıysa oldukça basitmiş: yemek yemek, içki içmek, ağırlık kaldırmak ve güreş tutmak. hayatını zevk ve eğlence içinde yaşamaya adayan loki, yemek yeme yarışına girmeyi kabul etmiş. şeklini göremediği fakat yemekleri silip süpürdüğünü hissedebildiği rakibi loki daha ilk tabağındayken tüm masayı tüketmiş. bunu gören loki, mağlubiyetini kabullenmiş. loki'nin yenilmesi üzerine yarışmayı thor devralmış. ikinci etapta içmesi için kendisine bir boynuz dolusu içki getirilmiş. ve o içmeye başlamadan önce utgaard loki şöyle seslenmiş yıldırım tanrısına: "bu içeceği bir seferde bitiren büyük bir yiğittir, iki seferde bitirebilen güçlü bir savaşçı olabilir; fakat hiç kimse kendini üç seferde içebilecek kadar küçültemez!" bu iddialı laf üzerine cesaretiyle ve hırsıyla nam salmış thor, boynuzdaki içkiyi kafasına dikmiş. dikmiş dikmesine; fakat ne kadar içerse içsin içkinin biteceği yokmuş. uzun süre inat ettikten sonra o da mağlubiyetini kabullenmiş; ama loki'den farklı olarak yarışmadan çekilmeyeceğini de belirtmiş. hırs ve siniri gitgide tırmanmakta olan thor'un önüne bu sefer iki yanı da yere değen uzunca bir ağırlık getirmişler ve bu ağırlığın tamamını kaldırıp kaldıramayacağını denemeye koyulmuşlar. mjöllnir'in taşıyıcısı şöyle bir kaslarını gerdikten sonra iki eliyle birden asılmış ağırlığa. asılmış asılmasına; ama ne kadar kuvvetli kaldırırsa kaldırsın, ağırlığın iki yanı yerden kalkmıyor, sadece ortası havalanıyormuş. başarısız olduğunu tekrar kabullenmiş thor. son yarış ise thor'un gerçekten uzman olduğu bir alanmış: güreş. utgaard loki bu sefer daha alaycı bir sesle seslenmiş çekiciyle yüzlerce devi yere sermiş olan tanrı'ya: "yenilmenden dolayı utanmanı istemiyorum. bu yüzden yaşlı dadımla güreşeceksin." thor çaresiz kabul etmiş. yaşlı bir kadını güreşte yenmekten daha kolay pek bir şeyin olmadığını düşünmekteymiş o anda. fakat ne yaparsa yapsın, yaşlı kadının bir türlü üzerine çıkamamış ve sonunda onu mağlup edemeyeceğini anlayınca, bu sefer son kez pes etmiş. devlere rezil olan iki yol arkadaşı, utançlarıyla birlikte terk etmeye koyulmuşlar utgaard'ı ve de jotunheim'ı. tam gidecekleri sırada devlerin kralı thor'a ve loki'ye dönmüş. onlara sunduğu yarışmaların hepsinde ufak hileler yaptığını itiraf etmiş: ilk yarışmada loki'nin rakibi ateşin ta kendisiymiş. tüm ziyafeti kavurarak yok edip tüketen de oymuş. ikinci yarışmada thor'un içtiği içkinin kaynağı okyanuslarmış. boynuzun ucu okyanusa dayandığı için, içkiyi bitirmesi imkansızmış. üçüncü yarışmada thor'un kaldırmaya çalıştığı ağırlık da, düz bir sopa değil, upuzun bir yılanmış. thor ortasını çektikçe kendisini yere sabitlemeye çalışan bir hayvan. son yarışmadaysa, şimşek tanrısının rakibi yaşlı dadı değil, bizzat yaşlılığın kişiselleşmiş haliymiş. ölümsüz olmayan, iskandinav tanrılarının yaşlılığa mağlup olması kaçınılmazmış. bunları tek tek dinledikten sonra hiddet ve nefretle dolup taşan thor, efsanevi çekici mjöllnir'i çıkarıp hayatında hiç yapmadığı gibi, tüm gücüyle deve savurmaya yeltenmiş; fakat bir anda utgaard loki gözlerden kaybolmuş... --son-- elbette ki copy paste değil, alın teri. lütfen. teşekkür eder ve nordic kızlarına buradan selam ederim.
daha önce heyecanla beklemiş olduğum diğer filmler gibi kötü çıkacak diye korkudan hakkında konuşamadığım film, gelse de seyretsek artık diye sabırsızlandığım görsel şölen.
başrolünde bariz behlül'ün oynadığı filmdir. hagaden de bizim kıvanç'ın sakal bırakmış hali len bu?
starcraft2'de bulunan devasa bir unite. terranlar kullanıyor, güçlü ama hantal bir ünite, bence işe yaramaz bir şey. bir de bunun abisi var: odin.
film olanında keşke kendisini techno viking oynasaymış. ayrıca mq zenci heimdallr ne yau? zenci guinevere'den sonra bunu da mı görecektik?
kıvanç benzetmelerine lanet gelsin dedirten filmdir.
dehşet bir kadronun yanında bir de başta kuzey avrupalı sandığım avustralyalı yarma bir elemanın thor'u canlandıracağı film. alexander skarsgård biraz daha gym'de vakit harcayarak süper bir thor olabilirdi bence. bakalım chris n'apacak. akıllı ol chris, yüzüne gözüne bulaştırma.
fragmanlardan gördüğüm kadarıyla özel efektler sürünüyor..
sountrackini manowar'ın yapması gereken filmdir. ya da eski şarkılarından bir demet de sunabilirler: (bkz: gates of valhalla) (bkz: guyana) (bkz: thor) (bkz: sign of the hammer) (bkz: the gods made heavy metal) gibi.
marvelin artık gelenek haline getirdiği film bittikten sonra giren sürpriz sahne bu filmde de vardır. filmin avengers ile bağlantısını kuracak olan bu sahnenin içeriği ortaya çıkmıştır. yazıp spoil etmiyorum. bilmek isteyen linke tıklar. http://www.beyondhollywood.com/…t-easter-egg-scene/
kenneth branagh'ın da sonunda delirdiğini gösteren film. en azından fragmanı öyle. lan bu nası bir tarz sapıtmasıdır. sen sleuth'u çektin, hamlet'i uyarladın, royal shakespeare company'de kaç oyun başrol oynadın olum. ***
darth vader'a rakip küçük thor için: http://www.youtube.com/…v=epnjwwqqwca&feature=share (bkz: star wars temalı volkswagen reklamı)
an itibariyle imdb puanı 7.5'tir ve ilk yorumlar çok beğenildiğini gösteriyor. http://www.imdb.com/title/tt0800369/usercomments
türk versiyonunu kıvanç tatlıtuğ oynayacakmış. şaka la
çizgi roman geçmişi olmadan filmi izlemek istemeyenleri aydınlatacağını düşündüğüm bir yazısını bulduğum süper kahraman. thor kimdir diye merak edenler için http://www.kahramanlarsinemada.com/thor-kimdir/
marvel studyolarinin bugune kadar sictigi rezillikler goz onune alinirsa ortalamanin epey ustu bir filmdir. --- spoiler --- kenneth amca loki'yi yazarken shakespeare deneyimlerinden fena faydalanmistir, marvelden nolan'a yakisan derinlikte karakterler beklenmeyen hos supriz oldu. filmin sonunda insan ister istemez natalie'nin gelecekteki yavuklulari icin fena endiseleniyor. sevdiginiz kizin eski ciktigi cocugun "simsek tanrisi!" olmasi insani guvensizlikten guvensizlige surukleyecek bir durum olmali. --- spoiler ---
kenneth branagh tarafından yönetilen filmi gösterime girmiştir. http://eksisinema.com/thor-eglenceli-ve-sig/
şişko ve biraz mal olması nedeniyle ısınamadığım vasat kahraman. bu adam kahramansa bombacı mülayim tanrıdır.
bir günlük bile olsa beni hayal dünyasına götürüp getirecek filmdir. film çıkışı thor abiden bir adet mjöllnir istemeyi düşünüyorum. umarım beni kırmaz. sonuçta o natalie portman'ı aldı. çekici bari bana versin. ayrıca uzun zamandır hiç bir film için bu kadar heyecanlı olmamıştım. umarım ki hayal kırıklığına uğramam.
internet yorumlarına göre şu ana kadar çekilen en mükemmel süper kahraman filmiymiş. the dark knight'ı hariç tutuyorlar tabi.
valla trailerini izledim o halde bok atmaya hakkım var. gerek kfc yiyişiyle, gerek caddede gezişiyle bu film "yanlışlıkla geçmişten günümüze ışınlanıp her şeye über şaşıran süper kahraman" konulu bir 90'lar komedisi. baş role de hulk hogan daha iyi giderdi.
iron man 2'nin final sahnesinden beri büyük heyecanla bekledim ve bugün film çıkar çıkmaz ilk seansta izledim. kısaca özetleyeyim ne kadar iyi olduğunu. eğer bu filme laf atan olursa ben, ömründe bir yazarın bile entrilerini seri kötülememiş olan ben, kryptonian, oturur tüm entrilerini seri kötülerim onun. kötülerim ve dönüp arkama bakmam bile. facebook hesabını bulup genel ahlaka uymayan mesajlar atarım. msn adresini inci sözlük'te kız msn'si diye dağıtırım. gecenin üçünde gizli numaradan evinden ararım. zilini çalıp çalıp kaçarım. arkasından şöyle böyleymiş diye dedikodu çıkarırım. hayatını çekilmez kılarım. o kadar iyi işte film. aylevye marvel studios. --- spoiler --- önceki marvel studios filmlerinde olduğu gibi jenerik bitmeden salonu terk etmiyoruz. sürpriz var. --- spoiler ---
iron man 2nin sonundaki mini-intro ile gelişi müjdelenmişti... o gün sinemadan çıkarken tüylerim diken diken olmuştu... çenem düşmüş, sevdiceğe anlamsız harfler kümesi şeklinde konuşmaya bile çalıştıydım(eeaaaooorrryyyccmmm gibi)... o gün bugündür bekliyorum... değecekmi bekleyişime? umuyorum... gece 12 seansına alınmış biletlerime bakıp bakıp iç çekiyorum şu anda... bir yanımda biletler, diğer yanımda mjolnir * *, önümde ultimate avengers oynuyor ardına blood brothers sırada, elimde mead... bekle beni valhalla ben geliyorum bu gece!!
radikal'deki eleştirisinde baya bi yerden yere vuruluyordu ama sözlükçüler beğenmiş. demek ki orta karar bi şey, ne kötü ne iyi. seyretmeden yorum yapan çokbilmiş bildirdi.
sırf natalie portman hatrına, bu çizgi dünyanın en tırt kahramanının tırt filmine gideceğim için çok üzgünüm. ama hatır işte, çiğ tavuk bile yenir.
paramount picturesın yeni ekmek kapısı. marvel karakterlerine gönül bağıyla bağlı biri olarak tabi ki film süresince zevkten 4 köşe olmama sebep oldu. ancak bu filmin en pahalı oyunculardan 3 tane, tecrübeli bir grafik ekibi*, trişkadan senaryo bütünleşmesinden oluşan kötü bir film olduğu gerçeğini değiştirmiyor. özellikle filmin 3d izlenebilirliği rezalet, ayrıca normal geçişler arasında bile garip sekmeler var zaman zaman. yüzlerce kişi çalışıp nasıl saçma sapan geçişler yaptıklarını izlediyseniz, yada izleyecekseniz anlarsınız. üstelik bunun için profesyonel bir sinema filmi izleyicisi olunmasına gerek yok.*
güzel film. olmuş olmuş. for odin! for the asgaard! diye bağırarak çıktım filmden. (bkz: #23242841) --- spoiler --- konu olarak, behlül'ün aşk-ı memnu'da delirdikten sonra bir şekilde asgaard'a girmenin yolunu bulduğunu görüyoruz, sonra odin, "çok dövdün yeter" diyip asgaard'dan atıyor bunu. sonrası bilindik aşk-ı memnu klişeleri, bi yanda sif bi yanda foster falan derken hikaye akıyor. film sadece jotunheim'da thor'un buz devi dövmesini konu alsaymış bile izlenirmiş. sif yeterince güzel değildi, heimdall zenciydi, araya çinli karışmıştı falan ama saymıyorum. thor'un odin'e kızıp masayı devirdiği sahnenin bir benzeri için buraya. thor'un bardağı yere çarpıp bi tane daha istiyorum diye bağırması da süperdi. --- spoiler --- aklıma şimdilik gelenler bunlar. yazacam daha.
az önce çıktım filmden. real3d olarak seyrettim. 10 üzerinden 8 buçuk veriyorum. aksiyonu dozunda, hikaye tutarlı, görüntüler iyi, natali hoş, savaşçı kız taş. lakin upgrade edilmiş kıvanç tatlıtuğ başka bişey. hayvan evladı. allah onu bildiği gibi yapsın.
jenerik sonrası sahneyi kaçıranlar ve filmi sinemada birkaç kez daha izlemeyi düşünmeyenler (ben en az üçlerim şahsen) youtube'a "thor after credits" yazarak mutlu sona ulaşabilirler. sinema çekimi olduğu için görüntü kaliteleri pek iyi değil ama neler olduğuna dair genel bir fikir verir.
komik filmdir, güldüm bir çok sahnesinde. türü sevenler izlemeli. ayrıca en sonda yine ufak bir bölüm varmış yazılardan sonra, ben onu izleyemedim ama youtube'da var. siz izleyin, bekleyin, denyoluk etmeyin benim gibi. bu arada thor'u canlandıran aktör hayvan gibi bir adam o nasıl vücut ulan öyle. saygılar.
gayet güzel bir filmdi. --- spoiler --- fakat şu tip filmlere "bi kadın erkek ilişkisi sokalım, bi aşk yaşansın" tribinden çıksınlar artık, chris abimizin adonisleri kadar göze batıyordu. thorun ve arkadaşlarının bi şekilde cama yapıştığı sahneler de güldürdü çok. --- spoiler ---
cgi porn gibi bir şey olmuş film. marvel resmen bok etti bütün kahramanlarını. stan lee para babası olacak diye sıfır senaryosu olan bombok filmler çekiliyor. her şey o kadar hızlı hulohop olup bitiyor ki anlamak mümkün değil. her holivud filminde öpüşme olmalı kuralı yüzünden de iki gün tanıdığı adama aşık olan kız var, ne tuhaf. ne klişe. ne sıkıcı. ek: doğrudan kendi düşüncelerimi yazdım, sonra yazılmışları okuyayım dedim, içimden adeta: ekşi sözlük'e bakıyorum yorumlara inanamıyorum haykırışı fışkırdı. yurt dışı forumlarda falan da beğenilmiş ben de gördüm bu kesinlikle mümkün değil. imdb puanı da çok yakında düşecektir. büyük ihtimalle stüdyolar artık sosyal medyada reklam yapabilmek adına paralı askerlerini kullanıyorlardır filme olan ilgiyi artırmak için. çünkü film gerçekten kötü. yani senaryo derinliği o kadar sığ ki boy bile veremezsiniz, ayak bileklerinizi geçmez. tamam efektler, 3 boyut falan bunlar güzel şeyler. zaten ben sinemaya sadece böyle vurdulu kırdılı süperkahraman filmlerine giden biriyim çünkü bunu seviyorum. öyle uçan kaçan şeyler havada uçuşan büyüler, yani bunları seviyorum yanlış anlama olmasın. ama film cidden kötü. thor'un yaşadığı aydınlanma resmen filmin sadece 10 dakikasını kapsıyor. filmde duygu yok. tony stark bile ilk filmde daha ciddi bir arınma yaşıyordu, daha duyguluydu. ha tabi iron man 2 thor'dan bile kötü, onu ayrı tutuyorum. olmayınca olmuyor işte. bir de bence avatar'ın 3d'si daha güzeldi. bunda sadece bazı sahneler baya başarılıydı 3 boyut anlamında. yine de 3 boyutlu sinema baya güzel bir şey.
rezil bir film. ironman kadar iyi olduğu bazı forumlarda tartışılıyormuş diye duydum. hangi mallar merak ettim.
seyrettikten sonra az önce eve döndüğüm film. senaryonun özüne sadık kalınmış ve gayet başarılı bir biçimde çekilmiş. şu ana kadar izlediğim en iyi marvel filmlerinden. senaryosu, karakterlerin orjinallerine benzerlikleri, efektleri hepsi tam kıvamında kullanılmış. takıldığım tek bir nokta var: --- spoiler --- ya arkadaş illa bu filmin içine de aşk ve hatun koymak zorunda mıydınız? tamam bayan izleyicileri de çekmek istiyorsunuz da koskoca thor ölümlü bir kıza aşık olur mu? hadi o da oldu diyelim. filmin başından sonuna thor tokmağını salladı durdu ama bir tokmakladığını bile göremedik... not-1: tamam onun çekiç olduğunu ben de biliyorum ama tokmaklamak için tokmak lazım. not-2: biraz fazla agro ve seviyesiz oldu biliyorum ama idare edin. --- spoiler --- neyse gelelim başrol oyuncusu chris hemsworth'a: o ne vücut kardeşim öyle? gece gece beni bile gaza getirdin. fit bir vücut hedeflerken yolumdan şaşmama sebep oldun. spor salonu da açık değil ki... of yaaaa...
hayatımda izlediğim en kötü marvel filmi. ama zaten bunu bekleyerek gittim sinemaya. biz demiştik çünkü: (bkz: thor/@g man) taa haziranın 15'inde filmin ilk afişlerinden belliydi böyle olacağı. neyse, hate to say i told you so diyor ve devam ediyorum. efendiler, bu filmi beğenen arkadaşlar 1- hayatlarında hiç marvel filmi izlememişler ve/veya 2- hayatlarında hiç çizgi roman okumamışlar ve/veya 3- hayatlarında hiç iskandinav mitolojisine dair bir şey duymamışlar ve/veya 4- farklı zevklere sahiptir. neyse, bu faslı geçelim.. efendim, filmi bugün cevahir'deki cinebonus'ta 3d olarak -ki izlediğim en boktan 3d filmdi- izledim. uzun zamandır -comicon'dan beri sanırım- takip ettiğim ve bir boka benzemeyeceğinden adım gibi emin olduğum filmin daha 4. saniyesinde öh lan saçmalığa bak dedik. kurgusal saçmalıklara değinsem mi değinmesem mi bilmiyorum; fakat azıcık, kıyısından köşesinden biraz bu janra alışık olanları delirtmeye yetecek kadar kötü hatalar yapıldı. üşenmesem tek tek nasıl olmaları gerektiğini açıklayacağım. poff... aman neyse... o nasıl bir mjöllnir hikayesidir öyle? adam mjöllnir'i göktaşına falan bağlayacaktı neredeyse be... ulan allahsız, koskoca çekici lego yapmışsınız bir şey demedik -saptan bahsetmiyorum, genel görüntüden bahsediyorum- ama bari hikayesi düzgün olaymış. #21307120 diye demişiz nasıl olduğunu. insan bakar. hadi onu geçtim gungniri siz ne sanıyorsunuz? şiş kebap falan mı? ulan o mızrak kürdan mı bir sağa bir sola atıldı öyle? neyse, silahlar üzerinde daha fazla durmayayımm ha heimdall'ın zenci olması hususuna hiç değinmiyorum; çünkü nick fury'den biz buna alıştık. marvel, çizgi romanlarındaki ırkçı tutumunu filmlerde bazı önemli karakterleri siyahi oyuncular oynatarak kapatmaya çalışıyor. genelde bu kişiler de hep en önemli ya da en güçlü kişiler oluyor. shield'in lideri, bifrost gate'in gardiyanı gibi... göz boyama sırf. bifrost demişken, -- burası spoiler içerebilir kısmi olarak -- grubumuz jotunheim'a at sürerken atlardan birisi sanki bifrost'un dışında kalıyordu ya da o dandik 3d gözlükleri yüzünden bana öyle gözüktü. sahi, bir de odin vardı filmde. yaşlanıp kalp krizi geçiren ali rıza bey edasıyla hık hık deyip odin's slumbera geçip durdu. tek gözünü de buz devleriyle yapılan savaşta kaybetmiş koskoca tanrı mesajı da verildi zaten... aferin size. müthiş düşünmüşsünüz. hayır iskandinav olsam, sen benim tanrımla nasıl alay edersin ulan diye çekiçle dalardım alimallah. ayrıca, altın saçlı sif'i siyah saçlı bir hatuna oynatarak ne sikim yemeye çalışmışlar zerre anlamadım. onu geçtim, ulan sif thor'un karısı alooo!! adamın lise arkadaşı gibi değil. koskoca toprak tanrıçasının düştüğü hale bak... ergenlik dönemi sancılarına girip arabada krize giren behlül misali çığlık atan, "yeter ulaaaan!" diyerek masa deviren sarışın çekiçli bir adam vardı filmde bir de. "kız meselesi" yüzünden tanrıların şahı, efendimiz, loki ile kavgaya tutuştu. diyecek bir şey yok tabi. tanrı da olsa, insan insandır. zikinin dikine gidersen böyle kardeş kanı da dökersin. kardeş kanı yazdığıma bakılmasın, mitolojik olarak zerre alakası yoktur loki ile thor'un. loki, bizzat odin'in kan kardeşidir. öyle sepette bulduğu bebek falan değildir. koskoca buz devlerinin yüz akı, asgard'a girebilen yegane yalanlar prensini, sarışın tıfılla kardeş yapmak ayıptır. of anlattıkça anlatasım geliyor. ulan her şey iyi tamam güzel de ben bir şey anlamadım. loki gibi bir adam ne diye son anda imana gelir de kendini feda eder? ne o saçma sapan duygusal sahneler? ağır çekimde sevdiği adama doğru koşan esas kızı bile kabul edebilirim; ama ergenlik dönemindeki tanrıları asla... hele ki marvel etiketiyle olanları katiyen! fena sıçtılar gerçekten bu filmde. beklediğim gibi oldu. ha bu arada, filmin en net özeti: adonis vardı.
geniş plan sahnelerdeki tilt shift etkisinin biraz fazla olmasından mütevellit bu sahnelerde seyir zevkinin azalmasına yol açabilen fantastik bir film. onun dışında izlemesi zevkli. ayrıca film bittikten sonra görüntüyü hemen kesen ve sondaki süpriz sahneyi görmemizi engelleyen bursa zafer plaza cinetech sineması çalışanlarına buradan selam olsun.
(bkz: hercules in new york)
amacına ulaşan eğlenceli bir film. memnuniyetiniz filmden ne beklediğinize bağlı olarak değişebilir tabi.
(bkz: belde hastanesi)
az önce real d 3d olarak seyrettiğim ve de çok beğendiğim filmdir. gerek çekimleri gerek oyuncuları gerek efektleri olsun hoştur haa eksikleri yok mu? elbette her filmin olduğu gibi bunun da var ama nasıl geçtiği anlaşılmayan (114 dk) çok keyifli bir film
real 3d izledigimde kapisma sahnelerinden hicbirsey anlamadim. 3d olmadan, iyi bir sinemada izlemek daha mantikli.
cocuklar icin yapilmis bir marvel filmi. bu yeni jenerasyondaki ultimate marvel havasi yok, tam rengarenk eski thor sayilarinin havasi var. izliyorsunuz oyle eglencelik iste. ama bir iron man degil.
tek kelimeyle, chick flick olmuş hollywood yapımı, ikincisinde thor'un mürvetini görüp kerevetine çıkmayı planlayan bir kitle çoktan hazırlıklara başlamıştır.
thor'un zamanında jane foster için odin'e ve hatta tüm asgard'a posta koyduğunu bilmeyenlerce "çok romantizm var yea" diye eleştiriliyor. neyin filmini izlediğini bilmekte fayda var tabi.
merak ediyorum thor'un çizgi romanlarda aşkı için neler yaptığını bilseler bu filmi aşk var diye eleştirenler ne yapar o zaman. yılın en sağlam aksiyon ve süper kahraman filmi olacak olan green lantern'da aynı gerzek eleştirilere maruz kalacak ona üzülüyorum aşık olur mu koca hal jordan diyecekler bu ne izlediğinin farkında olmayanlar. bir iron man olmasada bir iron man 2'den çok daha olmuştur kötü bir film veya ortalama bir film değildir gayet ortalama üstüdür iyi ve eğlenceli filmdir. o kadar kolay değil koca evreni, koca destanı 2-3 saatlik bir filme sığdırmak ve aynı zamanda the avengers ile diğer karakterlere gönderme yapmak. ayrıca loki ile thor harika canlandırılmış. son olarak sanırım çok az kişinin fark ettiği jeremy renner'ı hawkeye olarak ilk kez görmek çok güzel oldu.
iron man ile değil, olsa olsa loki'nin filmi the mask ile karşılaştırılabilir. ikisi de şakalı komedi.
bir filmin, hayatlarını değiştirmesini bekleyen kişilerin beğenmedikleri filmdir. eğlenceli bir 3d film işte, yaklaşık 2 saatin nasıl geçtiğini anlamadım. benim bir filmden beklentimi karşılamıştır.
yarısında çıktığım film.
clash of the titans gibi bisey cikacak diye korka korka gittigim, ama korktuguma ugramadan gayet eglenceli, heyecanli, keyifli vakit gecirerek ayrildigim film oldu. tek derdim capitol'deki at nali gibi 3d gozlukler... burnuma iz yapti, nasil agir boyle koskocaman...
3d izleyip beğenerek ayrıldığım film ama 3d izlemesem, o kadar da büyük bir kaybım olmazmış herhalde. blu-ray i çıkınca izlemesi daha zevkli olacak benim için. (not: buradan sonra hafif spoiler içerebilir.) onun dışında hikaye biraz yüzeysel kalmış, thor un kibirli, saygısız hareketlerinden, ergen triplerinden sıyrılıp babasının yoluna dönerek bilge bir kral varisi haline gelmesinin üzerinde çok az durulmuş. çok kısa bir sürede olup bitiverdi thor un aydınlanma süreci araya da aşk sıkıştırıp ittirmişler gibi oldu. aslında dediğim gibi hikayenin geneli yüzeysel fakat en dikkat çekeni buydu. ayrıca filmin bir iki sahnesinde resmen oyuncaklar oynuyormuş hissi oluştu. bir an korktum oyuncak araba patlatmalar felan dönerse diye.* bu arada chris hemsworth den iyi thor olmuş, karaktere yakışmış. natalie portman her zaman güzel ama giden ipod u için yas tutan kıza* aşık oldum ben, o ayrı bir güzel olmuş. son olarak; sırf king odin in karizması için bile, sırf aasgard ı görmek için bile izlenir film.
çizgi romandan ayrı düşününce oldukça eğlenceli bir film. yoksa bunu nasıl bağlıyacaklar çizgi romana diye insan düşünüp duruyor. alternatif bir son olarak stephen hawking ve jane "worm-hole theory" i hayata geçirip evrenin diğer ucuna thor a ulaşabilir mesela.
3d değil de normal halde izlenmesi gereken bir film. hem iyi bir 3d olayı yok hem de gözlük yüzünden görüntü daha karanlık ve renksiz. film nasıldı? derseniz. gayet eğlenceli. cizgi romandan film işte beklentiyi ona göre ayarlayınca zevk alınıyor.
çizgi roman karakterlerinin, hayat buldukları ana medyada yani çizgi romanda bile bin bir değişik şekilde yorumlandığı gerçeği göz önüne alınmadan eleştirilmemesi gereken bir film. yetkin bir sinemacının (bkz: kenneth branagh) elinde güncellendiği ve shakespeare'vari bir tarzda yorumlandığı bu film; bir romanla, bir sayıyla ya da bir çizgi filmle sınırlı olmayan, yıllar boyunca sayısız yazarın ve çizerin yorumuyla değişik kimliklere bürünmüş bir karakteri beyazperdeye olabilecek en eğlenceli, heyecanlı ve destansı şekilde yansıtıyor. çizgi roman anlayışı doksanlı yılların kasvetli ve karanlık anti kahramanlarıyla sınırlı olanların beğenmemesi doğal; gel gelelim, bu anlayışın thor'la uyuşmadığını görmek için kör olmaya gerek yok.
tipik bir super kahraman filmi degildir kesinlikle. aksiyon ikinci planda, sirf "cizgi roman uyarlamasina gidiyoruz" diye giden ergenler sikilmasin diye gayet ayarinda yerlestirilmistir. filmi asil surukleyen sey kardes catismasi ve baba - iki ogul arasindaki iliski. filmdeki "super kahraman" temasini bir kenara birakirsak, goz onunde olmayan ve babanin onayini kazanmak icin herseye yapmaya razi bir kardes, ve herkesin gozdesi olan ve bu tavirlarina yansiyan simarik baska bir kardesle karsi karsiya kaliyoruz. olasi bir thor 2'nin (avengers ayri bir hikaye) kenneth branagh tarafindan cekilecegini sanmiyorum. kendisinin filmografisinde pek cok shakespeare uyarlamasi bulunmakta, ve thor'un hikayesinin shakespearean bir yonu var. devam filminde boyle bir tat yakalamak cok zor.
reklamlarında tanrı manrı bişeler diyor. akıllı olsunlar olm müslüman mahallesinde tanrı mı satacaklar !?
filmin en kötü yanı o kadar hareketli sahneleri 3d gözlükle sikilmiş bir beyinle seyretmektir. film zaten 3d'ye özel yapılmamış, neden böyle işkence etmişler bize anlamıyorum. --- spoiler --- en güldüğüm sahne, thor beyimizin pet shop'a girip at istediği sahnedir. --- spoiler ---
gayet güzel bir film. dünyanın en mükemmel filmi diyemeyiz fakat şimdiye kadar izlediğim en iyi çizgifilm uyarlamalarından birisiydi. bi de şu kendini bilmiş ukela dümbeleklerine bikaç sözüm var. bu filmi beğenenlere siz bir boktan anlamassınız diyen tipler var şu dünyada. bu konuda 1) sen kimsenin zevkine karışamassın 2) senin beğenmediğin filmi herkes beğenmemek zorunda değil 3) senin zevkin ile diğerlerinin zevki ortak olmayabilir. 4) sen kimsin ki herkesi gerizekalı kefesine koyabiliyorsun 5) bu filmi beğenmeyenler orospu çocuğudur. anaları hakkında çok farklı fantezilerim var desem. senin beyinsiz bir dangalak olduğunu ve daha düünyada bi sikim görmemiş üç tane çizgi romanla bütün filmleri ben bilirim havalarında gezmen benim sana sünepe bir it muamelesi yapmama neden oluyor. bu nedenle kimsenin zevkini eleştirmeyelim. çünkü buna hakkın olmadığını öğrenmen lazım gerizekalı arkadaşım. yoksa sana ağzına geleni söyleyebilirler insanlar. bunu beğenmeyen beğenmez sen bu filmin yapımcısımısın a.q.
lisedeki edebiyat hocamız şiirlerin asıl amacını, anlamını öğrettikten sonra sanat eserlerine bakış açım değişti. matrix'te, aman tanrım'da, mahşerin dört atlısı'nda verilan harika mesajları yakaladım mesela. resident evil afterlife'ta pek bir mesaj göremedim ama, yönetmenlik bi sahne dışında mükemmel geldi, görsel öğeler çok iyiydi (terasta esas kızımız sağında ve solunda zombiler varken kapıya doğru olan yoldan "ağır çekimde" kapıya koşuyor, ağır çekim olmasından olacak ki, zombiler kızımızı pek yakalamaya çalışmıyor da, daha çok "nabıyon sen bacım ya" tarzıyla kollarını uzatıyorlar ve hatta gülümsüyorlar). neyse bu bakış açısıyla filmimizi değerlendirecek olursak; filmde verilen mesaj çok kısaydı. biraz zorlanırsa, verilen mesaj yani ana tema tek cümlede açıklanabilir. film özetlenmek istenirse de birkaç cümlede tamamı özetlenebilir. yani giriş-gelişme-sonuç şeklinde kısa bir yazıyla özeti çıkarılabilir. ancak neden bilmiyorum ama, ben bu filmi çok beğendim. bunun en büyük iki sebebi ise; birincisi oyunculuklar ilgili karakterlere göre çok iyiydi, cuk oturmuş ve hakkı verilmişti. ikincisi ise film gerçekten farklı bi yapım, yani özgün... farklı olmasının bence sebebi şu; genelde bir film ya tamamen fantastik olur ya da tamamen gerçekçi olur. bu filmde sanırım bu ikisi bir arada. eğer "şöyle on numara bi film olsa da sonunda vay bee desek" derseniz bu filmi izlemeyin. ancak "hadi değişiklik olsun bugün sinemaya gidelim, şöyle farklı birşeyler izleyelim" derseniz film gerçekten çok güzel, beklentilerinizi tamamıyla karşılayacaktır. genel değerlendirme ise; film için emek verilmiş, iyi birşeyler yapılmış. farklı...
kalitesiz bir versiyonunu şu anda indirdiğim film.umarım film de kalitesiz değildir. * *
gerek yönetmeni, gerekse oyuncularıyla; "kimleri bir araya getirsek en alakasız kombinasyonu yaratmış oluruz?" sorusuna bir cevap olmuş adeta. leon, star wars, v for vendetta ve black swan ile hatırlamak istediğim natalie portman'ın hafızamdan silinmesine ramak kaldı bu film sayesinde. efektlere diyecek laf yok, 3d ile fena bir seyir vadetmiyor ancak hikaye çok bayat ve klişe. natalie de orada kırdı zaten kalbimi. eli yüzü düzgün 25+ herhangi bir holywood aktristini oynatabilirlermiş pekala. ufak bir marvel uyarlamaları kıyası yaparsak, iron man'in yanında sönük kalacaktır ancak bir daredevil de değil. yine de bu kadrodan çok daha iyisini beklerdim. sonuç olarak "eh işte" diyebilirim. ekşın fikşın. popcorn flick.
eglenceli bir patlamis misir filmi. efektler falan tam kivaminda. konu, super kahraman filmlerine gore iyi. yalniz bi sorun var. kizlar chris hemsworth'tu* izlemekten, zaten light olan konuyu iskalayabiliyor. mesela bu adami her gordugunde, yanimda oturan kardesimden ve onun yaninda oturan kizlardan cesitli gicirdama ve ic gecirme sesleri, histerik kikirdamalar falan geliyordu. adami izleyeyim derken diyaloglari kacirip, az once noldu, ne dediler falan gibi sorulari cok isittim film boyunca.
dün akşam izledim baya eğlenceli vakit geçirdim. biraz daha uzun olabilirdi sanki gibi geldi. iron man kadar değil belki ama iron man 2'den kesin iyi. captain america nasıl olacak bakalım...
kısaca,beklenti yüksek olunca tatmin etmedi ama eğlenceli,özellikle thor bazı sahnelerde çok güldürdü.tabi tüm bunlar, bu filmi,iron man ile kıyaslayanların suç işlediği gerçeğini ve ibret-i alem için en ağır şekilde yargılanmaları gerektiği gerçeğini de değiştirmez.
gökyüzünde, greenwich meridyeninin 0,8 derece batısında yer alan bir uydu ismi. sanırım 6-7 tane var bunlardan.
takip ettiğim çizgi roman ve sinema sitelerinde göklere çıkarılıyor film. gel gör ki bizim ekşi sözlük enteli yine beğenmedi. hayır alıştık bu tavra artık ama arkadaş bi siki de beğenin be.
natalie portman'ın harcandığı film
hani bir fıkra var; "ellediğimiz iki meme, yediğimiz yarrağın haddi hesabı yok" diye. hah işte, bu film eşittir o fıkra. sorun şu ki; bu filmde sizi tatmin edecek bir şey de yok, paso yarrak yiyorsunuz anasını satayım. fıkradan fazlası var, eksiği yok anlayacağınız. ben zaten çok bir şey beklemeden gittim filme. amaç senaryo, oyunculuk, yönetmenlik izlemek değil; fazladan bir boyut izlemekti. filmde senaryo, oyuncluk, yönetmenlik, müzik vb. şeyler olmadığı gibi, boyut da yok. ara ki bulasın 3. boyutu. yok, ortada 3. boyut namına hiçbir şey yok. varsa da ben tespit edemedim. ha, film başlarken paramount pictures'ın yıldızlarında 3. boyutu farkeder gibi oldum bak, haklarını yemeyelim. uzatmaya gerek yok, bu filmi itin götüne sokup sokup çıkaracak çok şey var ama yazmaya değmez. ben izledim pişman oldum, sizin de izleyip pişman olmamanız için gelip buraya yazdım. üzerime düşen görevi yaptım. bir daha söylüyorum, sakın izlemeyin! izlemeyin ki bir daha böyle bir rezillikle karşımıza çıkmasınlar. bütün bu uyarılarıma rağmen hala; "yok ben bu filme gideğim, 3 boyutun keyfini süreceğim arkadaş" diyen varsa; onun beyninin kılcal damarlarını marvel'in tüm kahramanları bir araya gelip boyutlu boyutsuz okşasın... aha, bu kadar da ağır konuşuyorum. edit: kelime değişikliği. (biraz ağır olmuş da ondan öyle şeyettim)
marmara çizginin cuma günü filmle birlikte aynı anda yayınladığı thor for asgard çizgi romanıyla benzerlikler taşıyan film. ayrıca http://www.kahramanlarsinemada.com/…i-romani-kazan/ adresinden de 2 adet çizgi roman kazanma şansınız halen bulunmaktadır.
"bu ne amına koyım ya" dediğim filimdir.gerçekten "en boktan marvel uyarlaması" ödülüne layıktır.
ilk iron man'le neredeyse bire bir aynı senaryo akışını takip etmesine, karakterlerin tüm özelliklerini başarıyla yansıtmasına ve aksiyon dozunu gayet yüksek tutmasına rağmen 'en boktan marvel uyarlaması' gibi haksız mı haksız yorumlara maruz kalan filmdir. tabii işbu yazının yukarıdaki örneklerden en büyük farkı, şöyle şahane ya da böyle boktan gibi öznel ve arkası doldurulmayan fikirlerin aksine iddialarını destekleyen kanıtlar sunması olacaktır. şöyle ki: --- spoiler --- --- spoiler --- filmin senaryosu başlangıçtaki flashback'ten tutun, baş karakterin düştüğü durum sonucu 'alçakgönüllülüğü öğrenmesi" temasına hatta baba oğul ilişkilerine kadar neredeyse aynı şekilde yapılandırılmış. dahası, iki filmde de kahramanın içine düştüğü durumdan görünürde sorumlu olan kötülerin (iron man'de stark'ı kaçıran teröristler, thor'da sürgün edilmesinde rol oynayan buz devleri) aslında aileden birinin (iron man'de obediah stane, thor'da loki) güdümünde olduğu ortaya çıkıyor. iki filmde de bu asıl kötü, 'maşa' diyebileceğimiz diğerlerini kullandıktan sonra onları harcıyor. bu sırada sorumluluklarının ve hatalarının farkına varan kahraman, dostlarından da yardım alarak gerçek düşmanla yüzleşiyor. iki kahraman da 'müsrif oğul' tanımına bire bir uyuyor; 'müsrif oğulun dönüşü' iki filmde de muhteşem oluyor. aşk meşk olaylarına gelince, iron man'deki patron-çalışan hiyerarşisinin yarattığı yapay ayrılık, thor'da tanrı-ölümlü dinamiğine bürünüyor. --- spoiler --- --- spoiler --- karakterlerin ya da öykünün aslına sadık olmadığını iddia edenlere verilebilecek tek yanıt ise 1962 yılında yayımlanmaya başlayan thor sayılarına bir göz atmalarını tavsiye etmek olacaktır.
--- spoiler --- (bkz: i need a horse) --- spoiler ---
film hakkında hiç bir bilgim olmadan hatta natalie portman'ımın oynadığını bilmeden sinemaya girdiğim için, aaaa bu kız nataliye ne kadar benziyor tepkisi ile sinemada rezil olduğum filmdir. ve benim de fikrim şudur ki 3d olayı gereksiz olmuş tavsiye 3d olmayan bir versiyonuna gitmeniz.
bikaç yerinde güldürdü o kadar. --- spoiler --- kurgu hataları, senaryodaki eksiklik, olmamışlık had safhada. lan başka gezegenden adam geliyor esas kızımız* şraak diye aşık oluyor.. lan bi dur kimci neci bi anla önce.. gayet olağan karşılamak bu durumu nası bi misafirperverlik!?.. sürekli bi yerlerden adam ışınlanıyor dünyaya ama herkes olağan davranıyor. bu tavrın film boyunca sürmesi aşırı rahatsız etti beni. shield denen kurum var öte yanda.. ne bok yedikleri belli değil.. o kadar havada kalmış ki anlamak mümkün değil. malkoçoğlundan arak kayaya saplanmış çekici çıkarma denemeleri var.. thor değil oraya malkoçoğlu lazım lan diye hayıflandım durdum boyna... thor dün dünyaya geliyor bugün kahve içmeye başlıyor.. odin niye uykuya yatıyor sonra yeni uyanmışın maceralarını yaşamaya başlıyor belli değil. 3d dediler gittik gözümüze giren iki kar tanesi hariç bi olayını göremedik. yani neresinden tutsan elde kalıyor film. ne kurgusu sağlam, ne hikaye anlatışı, ne teknik detayları.. tamam i need a horse'a sağlam güldüm ama verdiğim paranın karşılığı mı şimdi bu!?? michael bay filmlerinin çakması bir filme nasıl yürek dayanır!? aslına dayanamazken.. pöff olmamış ıı ıh.. --- spoiler ---
gayet kaliteli ve seviyesi yüksek bir marvel ürünü. tabii ki ben de filmi kenneth branagh'ın yöneteceğini duyduğumda götümle güldüm ama olmuş bir şekilde. hem diğer marvel püsürleriyle ilişkiye girmesi** de hoş bence. netice olarak... sinemada ve 3d izlediğime değdi. hem de beleş. yihuuu
severek izledigim ve begendigim filmdir. ama bunda natilie portman'in etkiside olabilir, ayrica bu tarz filmlerden sevmedigim pek cikmamistir. ayrica klise olmus diyenlere de iki cift lafim var. ne bekliyordunuz arkadaslar, bu cizgi romanlarin nerdeyse hepsi klise bir baslangicla baslar, sonradan kendi evrenlerine yansir. unutmayin thor'un baslangic yili 60li yillar(iron manle aralarinda 1 yil var) yani klise lafinin orjinal oldugu seneler.
3d izlemenin gereksiz olduğunu düşündüğüm; marvel çizgi romanlarını seviyorsanız kesinlikle beğeneceğiniz, gökkuşağı köprüsü hariç başarılı olan devamı gelecek filmdir.
bir sahnesindeki tony stark göndermesiyle gülümsetmiştir. --- spoiler --- s.h.i.e.l.d. ajanı destroyer'ın dünyaya geldiği sahnede ajan coulson'a sorar, s.h.i.e.l.d. ajanı: "is this one of stark's?" ajan coulson: "i don't know the guy doesn't tell me anything." s.h.i.e.l.d. ajanı: "bu stark'ın cihazlardan biri mi?" ajan coulson: "ne bilem ben, herif bana hiçbir şey anlatmıyor ki." --- spoiler ---
3d izlediğim ama verdiğim ekstra paraya değmeyen film. başlangıçta trailerları gösterilen kaptan amerika ve hatta karayip korsanlarında 3boyut daha iyi kullanılmıştı. güzel eğlenceli bir filmdi, amerikan güreşlerinden çıkmış gibi görünen arkadaş thor a uygun olsa da, onun yanında loki çok sempatik kalıyor, burası olmamış bence.
sözlükte dahil olmak üzere değişik platformlarda itin götüne de sokulan, göklere de çıkarılan film. benim bu film hakkındaki nev-i şahsıma münhasır düşüncelerim aslında marvel studios hayde bre dediğinden beri çektiği bütün eserler içinde ortak aslında, bir rüyanın gerçek olması. bu filmleri beyazperdede izleme şansına nail olmak çocukluğunu kadıköy sahaflarında dark phoneix saga peşinde koşturan, cap'in avengers assemble!!! mottosunu düstur edinen, annual kapaklarına ağız suları akıtan, onslaught eksik dergilerini bulabilmek için tüm harçlığını gömen çizgiroman manyakları için şaka gibi bir şey. kanlı canlı thor ulan??!! arada hawkeye gözüküyor nick fury geliyor shield gidiyor tony starkla ilgili espri yaparlarken çatır çatır live action marvel universe kuruluyor sinemada, böyle crossoverlı falan filan tekmili birden bildiğimiz sevdiğimiz bittiğimiz marvel universe hemde paçoz tv filmleri ile değil dev bütçeli hayvani kadrolu filmlerle. bana maval okumasın kimse, adım gibi eminim hiçbir çizgiroman hastası bana thorun çekicini geri alıp destroyerın karşısına dikildiği sahnede içinden ohaohahoahahah diye nerd çığlıkları koyvermedim diyemez. beğendimmi? x-men last stand için ettiğim küfürleri düşünüyorum (bkz: #9607302) tek kelimeyle bayıldım. chris hemsworth zaten sokakta karşıma çıksa "selam ölümlü ben thor" dese muhtemelen inanırım öle cuk oturmuş. kenneth branaghda gayet muntazam bir hikaye ile hem thoru yeterince tanıtmış, hem avengers'a bir tuğla daha atmış hemde tüm bunlara uzak seyirciler için dahi on numara bir film çekmiş. sırada cap* var muhtemelen ardından avengers'ı da dünya gözüyle izledikten sonra sanırım rahat rahat o koltukta son nefesimi verebilirim ha şayet bir mucize olur tim burton sandman'i johnny depp'e dream rolunü verip çekmezse*. unutmadan; avengers assemble!!!!!!!!
klişe, zayıf ve tahmin edilebilir bir senaryoya sahip, benzerlerinden herhangi bir üstünlüğü olmayan sadece görkemli görsel efektler için seyredebilecek olan film.
thursday'in thorsday'den geldiğini öğrenmiş olduğum, kıvanç tatlıtuğun bir varyantının thor'u canlandırdığı film
söz konusu stark, meğer tony stark imiş. oysa ben philippe starck hayranı federallerle ve de philippe starck tasarımı destroyer ile karşı karşıya kaldığımızı sanmıştım :( (bkz: destroyer by starck)
--- spoiler --- asgard'daki efektlerin abartildigini ve thor'un kibirinden ve bencilliginden vazgecisini ve bir insana asik olmasini cok hizli bir sekilde kaktirdiklarini ben de dusunuyorum ama bir super kahramanin baslangic filmi olarak tatminkar film. burada insanlarin shield ile ilgili "anlayamadik ne ki simdi bu?" demesinin sebepleri aslinda iron man 2 filminde final bolumunde yazilar bittikten sonra ajan poulson'un cole giderek "efendim bulduk "deyip thor'un cekicini gosterdigi sahneyi ve muhtemelen iron man 2 filmini izlememis olmasidir. yani aslinda bu filmde ayni anda devam eden bir hikayenin bir bolumu gibi birsey sanirim buna benzer birseyi yakin bir zamanda captain america* ile de gorebilecegiz. burada marvel'in amaci sanirim yakin bir zamanda the avengersi bize x men serisi gibi seyrettirmek. --- spoiler --- saygilarimla ugurcan malkovich
--- spoiler --- bir siki de beğenmeyengillerden olmak değil amacım ama bu tür filmlerde beni rahatsız eden bir nokta var: odun stilinde yapılan dövüşler. her şeyi geçtim thor ve loki gibi iki tanrısal herif kapışıyor ve dövüş bildiğin yumrukla, tekmeyle, kafa atmayla falan yaşanıyor. filmin başında buz devlerini gayet estetik hareketlerle benzeten bu adam filmin doruk noktasında rakibine uçan tekme atıyor... biraz şöyle destansı bir dövüş olsun değil mi? bu fenomenle diğer filmlerde de karşılaşıyoruz sevgili dinleyenler, örneğin legion diye bir film yapmış bazı insanlar, mikahil ile cebrail mutfakta yumruk yumruğa dövüşüyor. burda sözü einstein'a veriyoruz: hayal gücü, hayal gücü, hayal gücü... --- spoiler ---
--- spoiler --- olmuş diyebileceğim marvel uyarlamalarından, iron man kadar olmasa da şahsi kanaatimce the incredible hulk ve iron man 2'den iyidir. çok fazla klişeye düşüyor olması filmin başlıca eksisi, mesela o öpüşme sahnesi. ilk iron man filminin bu kadar başarılı olmasının nedenlerinden biri de bu tarz klişelerden kendini sıyırmış olmasıydı - koca film boyunca baş kadın ve erkek karakterler bir defa öpüşmediler misal. ufak bir detay ancak genele yayarsak ne kadar az klişe, ne kadar az manasız kahramanlık, o kadar takdir ve beğeni. thor'un dünyaya düştükten sonraki ilk zamanları güzel işlenmiş, komedi dozu kararında. pet shop sahnesinde ben de anıra anıra güldüm, hani malkoçoğlu filmlerindeki karakteriyle cüneyt arkın'ı günümüz amerika'sına ışınlasak benzer bir sahne izlerdik muhtemelen. bir de, başıma bir şey gelmeyecekse ben loki'yi çok sevdim lan. tom hiddleston rolüne cuk oturmuş, loki olarak seçilmeden evvel thor karakterini oynamak için denemelere katılmış olması da ilginç. bundan sonrası içinse gün sayıyoruz artık.. avengers assemble! --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim ve en çok beğendiğim fantastik film. bende gidip tekrar izleme isteğini çoktan uyandırdı. sırf petshop ve thor'un kahve isteme sahnesi için bile tekrar izlenebilecek süper kahraman filmi.
çizgi roman için hazırlanmış bir ürün olmasına rağmen sinema için gayet uygun bir biçime sokulan harika bir yapım olmuş. sinemaya uyarlanan bir eserin veya herhangi bir yapıtın her bakımdan eksiksiz bir şekilde beyazperde'ye adapte edilmesini beklemem, bekleyemem de. benim için önemli olan çizgi roman gibi bu tür uyarlamaların, sinemanın teknik imkanlarına uygun duruma getirilmesidir. söz konusu bu durumu, thor filminde de gördüğümden dolayı memnun kaldığımı söyleyebilirim. --- spoiler --- #20910670 no'lu entry'de bahsettiğim gibi thor'un espritüel yetenekleri tony stark veya spider man ile yarışır bir düzeyde. dolayısyla merak ettiğim bir diğer konu, filmde thor'un o muzzam güçlerinin yanı sıra çizgi roman'daki gibi kendisine has nüktelerinin - biz izleyicilere - nasıl yansıtılacağı idi. açıkçası thor'un bu yönü gayet hoş bir şekilde aktarılmış. filmde gözüme çarpan ufak bir detay var: loki'nin, thor'u yok etmesi için midgard'a gönderdiği destroyer. (bkz: #18924366) izleyenlerin de bildiği üzere hulk vs thor animasyonunda loki, hulk'ın üzerinde egemenliğini kullanarak bu dostumuzu thor'u ve odin'i yok etmesi için asgarda göndermişti. yani loki'nin destroyer'ı kontrol etme biçimi animasyonda hulk'ı kontrol etmesiyle aynı olmuş. dikkatimi çeken bir diğer detay ise tabi ki stan lee amcamız. diğer marvel uyarlamalarında olduğu gibi kendisini keza bu filmde ufak bir rolde görebiliriz. aesir'in mekanı asgard, olağanca ihtişamıyla aktarılmış. söz konusu bir uyarlama ise görsellik had safhada olmalıdır. ayrıca filmin, tony stark'a, s.h.i.e.l.d'e olan göndermeleri çok hoşuma gitti. (bkz: the avengers) gelelim karakterlere: film her ne kadar thor gibi bir elder god üzerine kurulu olsa da cast'te heimdallr'ı görünce ağzımın suları akmıştı; ama bu karakterle ilgili görüşlerimi daha önce yazmıştım. #23332910 bu arada göze çarpan bir diğer nokta, sif'i canlandıran jaimie alexander'ın o muhteşem güzelliği. jane foster'ı canlandıran natalie portman'ın yerine daha yeni bir yüz düşünülebilirdi. anthony hopkins ise italya seyahatinden - the rite - sonra odin rolüyle voleyi vurmuş, diyebilirim. tüm bunlar dışında gayet hoş bir film olmuş. 3-d ile izleyince seyir zevki daha da artıyor. devam serisini dört gözle bekliyorum. --- spoiler ---
''iskandinav tanrısı neden amerika'ya düşüyor lan'' diye kendime sordurmuş, ardından odin'in cia ajanı olduğunu kendime inandırmış olduğum film. başka hiçbir açıklaması olamaz. thor 2 çekilirse, norveç'e düşsün lütfen. öptüm.
(bkz: stan lee/#23337065)
kendince olmuş bir film. mitojiden çıkan bir hikaye bu kadar mitolojiyi dışarıda bırakabilir, yalnız üç boyutlu ve dublajlı izlemenin dezavantajı da olması mümkün bunun. orjinal dilin devrik cümleli eski zaman tarzını kaçırıyor olmak amerikanvari havada izletiyor biraz filmi. şu aşk meşk konusu çok zorlama görünüyordu, olmasa da olurmuş. izlemek keyifliydi tabii. espriler güzel, kostümler güzel, zaman zaman film müzikleri güzel.
mit, mitos... (b)ilgimin olmadığı mevzular. (t)uzak benim için. esatirik kavramlar eksantrik olduğu ölçüde ilgimi çeker, bu film öyleydi; absürd. filmi yapanlar, -iradi ya da gayri iradi- tanrılara muhtaç olduğu itibarı taksim ederken adil davranmış; körlerin dövüşü. asgard, gökkuşağı köprüsü, mjöllnir, heimdallr, loki... bu entryden sonra belki de kullanmayacağım kavramlar. * * * bütünleme sınavına girmeye hak kazanınca go to the cinema üzerine sözleşmiştik. 3d film izlemememiştim, vizyondakileri de bilmiyordum. gider gitmez ilk başlayan ve de 3d li olan bu film çekti bizi salona, izlemiş bulunduk. . . . natalie portman oynamış, adları bilinen taş gibi hatunların hepsini (c)ismen tanısam da burada çıkaramadım. yalnızca filmde oynayan üç hatunun da güzel oldugunu görünce paramın (29 milyon) boşa gitmediğini anladım. ama dogru oturup dogru konusmak gerekirse savaşçı kız sif alayından güzeldi. ve hatta yakında adları silinen taş gibi hatun kategorisinde ele alınacak rene russo bile oynamış da görememiş'iz. , , , iskandinav tanrısı thor un amerikaya inmesini 'ner nenmez ingilizce konuşmaya başlamasını iki tek atınca saklı geçmişini anlatmasını garipseyenler var! ne olacağıdı ya? tanrı da bizim gibi bi insan. (dört yaşında iki velet konuşuyordu evin önünde, allah'tan korkma o da bizim gibi bi insan diyordu birisi ahuah) estağizubillah. ,,, film süper eglenceliydi. (degil diyenin topuguna sıkarım, o kaa para verdik). enfes diyalogları, karizması uzaydan bile görülen thor'umuzun sempatik tavırları, karakteri, evren barışına ön ayak olmak için gayretleri gözlerimizi yeşertti. güzel senaryo. güzel uyarlama. oyunculukların güzel olduğunu söylemiş miydim? kendi çapında. her şey güzeldi kısaca. benim filmle ilgili anlayamadığım tek nokta niye 29 milyon bilet parası ödedik lan? iki ögrenci? tamam hepsini ben ödeyecektim zaten onu anladım da, bilette neden tam bilet yazıyodu ki? entelesan. ______________________________________________________________________________________________________________ ,,, burada entri yazacağım yerde, filmin başında gözlem yaptıkları yere hayran kaldıgım gece gidip kalmak isterim sevgili seyircikler. alacaksın lada niva marka bir jeep. eski modelinden. doğaya uygun olacak.. doluşacaksın üj bej üniversiteli genç. gideceksin doğaya bir gece vakti. yıldızların çıplak gözle de görüldüğü bir alanda çıkaracaksın teleskobu. gözlem yapacaksın uzayı. notlarıma baktım, sıradaki hayalimde bu var... bir de astronomide okuyan arkadas var; mustafa (uzaylı mustafa) o beni götürecek mars gözlemlerine amma böyle okulcak olmuyacak, dediğim gibi, yaz gecesi, kendi cipinizle, üniversiteli çılgın gençler filmlerdeki gibi... yıldızların görüldügü yerde yıldızlar da kayar durmaz yerinde, sosu olur yıldızlı gecelerin, biz bunu yaptık bir nebze. deniz kenarıydı. kumsalda uyuduk. anlamı denizlerin, denizler kadar derin... not: loki şerefsizsin olm. unuttum sanma. * dikkat spoiler çıkabilir! --- spoiler --- noldu thor, dünya seni uysal yapmış. kız meselesi mi yoksa? --- spoiler --- bunu diyen bir tanrı! hoehaehe... tanrılar çıldırmış olmalı. gora'ya ışınlandım bu sahnede.
--- spoiler --- sadece iron man değil ama bütün marvel uyarlamalarını değerlendirdiğimde iyi bir yere koyabildiğim bir film. sonuçta bir daredevil ve bir sürü gereksiz sequel var elde herşeyi geçtik. sorunları çok tabi onu reddetmek zor ama marvel uyarlaması olan ve klasik kahraman hikayesi çizgisinden sapan pek film görmedik daha zaten. görüntüler veya karakterler de oyuncular gayet başarılıydı bence asgardı çok sevdim. filmin temposu biraz garipti yanlız thor midgard'ı biraz çabuk benimsedi nedense bir iki gün geçirince hemen olgunlaştı. gerçi çok yıkıcı haberler oldu o yüzden az biraz izin veriyorum bu noktada ama yine de biraz fazla hızlı gitti orası. aşık ola kısmı öpüşmeleri bile çok gereksiz geldi o noktada. filmi daha uzatmak adına bile olsa thor'a midgard'a alışmak ve ısınmak için daha çok süre vermek bence daha yerinde olurdu chris hemsworth gayet başarılı bir thor insan görünce yuh diyor gerçekten. ayrıca tamam çok cocky odin haklı thor'a ders öğretme isteğinde ama kahkahalarla buz devlerini yerlebir eden thor'a da baya bi saygı duymadım desem yalan olur açıkçası. natalie portman'ı da severim ama eleştirler vardı chris ile aralarında yeterli çekim yok diye darcy'yi oyanayan eleman daha sempatik gelmiş herkese, ki ben de katılıyorum bu konuya belki avangers veya devam filmdinde daha iyi oturur diye umuyorum. anthony hopkins'in odin'inin önünde eğilmek istiyorum gerçi ilginç bir şekilde sevecen bir moddaydı ama yeni dönem çizgi roman versiyonu nasıl bilmediğimden eleştirmek istemem. ama odin mitolojik olarak ne nazik bir tanrıdır ne de sevecen gerçi eski tanrıların en iyisi bile istediklerinde çok gaddar olabiliyorlarmış ondan herkesin babasının da sevecen olmasını bekleyemeyiz tabi. her durumda bu filmi kendisine adıyorum efenim sonuçta filmi çarşamba günü izledim wednesday-- wodansday--odin's day ( kusura bakmayın bu noktada içimdeki geek durmak bilmedi) hawkeye'i gördük, çaktırmadan bruce banner'ın shield tarafından alındığını öğrendik, stark referansları duyduk mutlu olduk ayrıca donald blake'i duyup da gülümsedim açıkçası, özellikle eski sevgilim muhabbetinde. şahsen küçükken eski thor çizgi romanları okurken don blake'in insani yanıyla daha heybetli thor'un iki kişilikliye varan durumunu sevmiştim insanlığı zorla bir insan olarak görmek kavramı değişmemiş en azından. jane foster'ı da hemşireden astrofizikçiye çevirmişler ilginç bir şekilde. agent coulson'ı da sevmeye başladım göre göre nedense artık tanıdık bi sima gibi geliyo bakalım kendisini captain america'da görebilecek miyiz hemidall vardı ayrıca saygılar diyorum kendisine de! warriors three takımını ve sif'i görmek de çok iyiydi özellikle sif'i çok sempatik buldum güçlü bayan karakterleri seviyorum. sonuçta thor nefret eden kesime rağmen az çok başarılı olmuş görünüyor şimdi bir de güzel bir captain america filmi izleyelim ki avengers'ı beklemeye değsin diye düşünüyorum. captain america'nın işi bence biraz daha zor, sonuçta cap marvel dünyasında herkesin saygılayla yaklaştığı hatta yer yer oha captain america'yla konuşuyorum lan! tadında fanboyluk yapabildiği önemde bir karakter o yüzden ondan beklentimiz daha yüksek. yeterince sempatimizi kazanamaz ya da karakter olarak oturmazsa avengers filmi için çok kötü olabilir. sonuçta avengers dediğin iron man ve cap'in takımı. her durumda joss whedon'dan avengers izlenir o ayrı. tony stark, steve rogers ve thor gibi kişilik olarak alaksız karakterlerden çok iyi dialoglar bekliyorum bakalım. ayrıca film sonundaki kısımda da bize lokiyi tekrar göreceksiniz mesajını verip ve cosmic cube'u gösteriyorlar ki loki'nin avangers filmindeki baş düşmanlardan olacağı açıklandı. loki ek olmadan da yeterince iş karıştırabilen bir karakter gerçi ama cosmic cube baya potansiyel bir güç kaynağı tabi. avengers istiyoruz artık ulan! her filmde tekrar heyecan yap böle kalp mi dayanır! --- spoiler ---
yüksek beklentilerle gidilmemesi gereken bir film. sonuçta bir marvel uyarlamasına gideceksiniz bunu unutmayın. -her ne kadar dc'ci olsam da marvel da sevilmez mi- ha üstelik şunu da söyleyeyim. cidden oldukça iyi uyarlanmış bir film olmuş. ciddi ciddi çizgi romanlardaki thor u izledik yani. söylemek istedigim şey de bu. çeşitli sebeblerden thor u oldukça çok sevsem de çeşitli başka sebeblerden yine sıkıcı bir karakterdir. (bkz: ben odin oglu thor um alayınızın amına korum) e marvel da bunu oldukça güzel olarak uyarlamış. kısaca fazla beklentilerle gitmeyin, marvel uyarlaması biraz eglenceli bir filme gittiginizi unutmayın. not: iş bu entyr thor u fazla bilmeyipte konu itibariyle kaliteli film beklentileri olanlara yazılmıştır. not2: cast on numara!
conan'da trailer'larına çok komik bir dublaj yapılmıştır. eğer ki filme gitmeden önce izlerseniz filmi daha eğlenceli göstereceği kesin.. http://www.youtube.com/watch?v=l4y7209adbq http://www.youtube.com/…nmfwbrn1iic&feature=related *
christopher nolan imzalı batman serisini, aşmışlığından dolayı, bi kenara koyarsak; kendi alanındaki örneklerinin hepsine havada karada takar.
bugün izledim, yarrak gibi film afedersiniz. çizgi roman da okumadım küçükken, yarrak gibi adamım afedersiniz. 3 boyutlu da bi nane yok her zaman ki gibi. başrolde bizim behlül var. sonra orada abuk sabuk adamlar var. klişenin dibi var. cami avlusunda bulunmuş çocuk var. dünyaya düşüp, vicdanına kavuşmuş bir adam var. birşeyler birşeyler var işte böyle. gitmeyin tabi, baban boşuna mı kazanıyor lan o kadar parayı!!? imza: osuruğa gülen adam.
thor ve asgardlı tayfanın giyseleri veya zırhları diyelim biraz tuhaf olmuş. şöyleki 10 yıl sonra dönüp baktığınızda ''bu kılık ne lan ehüehühü'' gibi bir tepkimeye yol açabilir. bide asgardlı ablanın kullandığı kalkan oyuncak gibiydi . son olarakda natalie portman nın gözüme en güzel gözüktüğü film oldu.
pek tatmin edici bir film olmasa da hoş bir seyri vardı. en sevdiğim karakter heimdall oldu. (bkz: idris elba)
(bkz: kıvanç tatlıthor)
ibne arkadaşlarım bensiz gidip izlediler ve ben de sinemaya yalnız gidecek kadar özgüven sahibi olmadığım için cam rip indirdim izledim. o düşük kalitede bile inanılmazdı film. 3d ya da imax izlendiğinde nasıl olur tahmin edemiyorum. --- spoiler --- tek problemi loki'nin yeteri kadar orospu çocuğu olmaması. onun haricinde harika. --- spoiler --- edit: daha ne kadar orospu çocuğu olsun diyenler var, odin'e havale ediyorum.
credits'de çalan şarkı foo fighters'ın güzide eserlerinden walk.
henüz izlemediğim ve çok merak ettiğim film. ama conan'ın yaptığı dublajlı fragmanlardan sonra asla aynı gözle bakamayacağım sanırım bu filme. lan adam resmen filmin karizmasını çizdi.
güzel ve izlenmeye değer bir film. --- spoiler --- thor feci şekilde kıvanç tatlıtuğ'a benziyordu ama, ilk dikkatimi çeken o oldu. bir de loki'ye bütün film boyunca sövdüm, az puşt değildi o da. o değil de, stellan skarsgard adını görünce içim fena oldu. olm thor'u da alex'ciyim *oynasaydı da baba oğul iskandinavları izleseydik şöyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatinda hic 3 boyutlu film izlememis bir arkadasi milli yapmak icin gittigim ancak sifir memnun kaldigim film. cinebonusta adam basi 17,5 verdik. 6 kisi gittik. birileri baya zengin oldu sayemizde bu sacma sapan film yuzune. konu da hikaye de efektler de hersey de bildiginiz cinsten. sıkıldım. gidin siz de sıkılın. --- spoiler ---
the avengers'a gayet güzel bir köprü olmuş. güzel göndermeler yapılmış. geriye sadece captain america kalıyor, 2012'de the avengers gelecek. hulk, thor, iron man, nick fury ve diğerleri...
3 boyutlu power rangers tadında bir film.
boyle atraksiyon var, eglence var, behlul var, natalie portman var, muthis bi film degil tabi ki ama kesinlikle sikici da degil, gidip guzel zaman gecirilebilir. ayrica 3d izledik ama pek de oyle 3d'lik bi olayini goremedik, orasi biraz gereksiz olmus. 2 saat burnumda durmayan essek kadar bi gozlukle cebellesemem disinda canimi sikan bir sey olmadi yani. bence gidin izleyin.
bu filmi beğenmeyenleri anlamıyorum arkadaş . ulan thor gelmiş adam tanrı gibi dikilmiş 2 metre boy o vücut .. natalie portman var fıstık gibi odin var lan odin haa sen daha thor un bir marvel karakteri olduğunu dahi bilmeden filme gidiyosan ne diyim sana arkadaş. siktir git water for elephants ı izle bu film hakkında tek bir kötü eleştiri yapılabilir oda 3d muhabbeti.
potansiyelini aşamamış yeni marvel filmi. fantastic four kadar kötü değil, ama iron man kadar iyi de değil. ikisinin arası diyelim, aklınızda bir fikir oluşsun. önceden söyleyeyim, 3d'ye vereceğiniz fazladan parayı asla haketmiyor. --- spoiler --- filmin en başarılı yanı, thor rolünü biçilmiş kaftan chris hemsworth'e vermiş olması. çizgi romanın hayranlarını tatmin edecek kadar karizmatik ve yeri gelince olması gerektiği gibi bir tanrı kadar kibirli ve soğuk. bunu bazıları oyunculuk başarısızlığı olarak görecektir mutlaka. ama bence özellikle filmin ilk yarısında göze batan "odunluk" kasti yapılmış bir şey. marvel evreni umarım bruce banner oyuncularından daha istikrarlı bir oyuncu kazanmıştır (ve kendisi de bu istikrarı korumada kararlıdır) da ikinci thor ve the avengers filmlerinde de chris hemsworth'ü daha izleriz. kıvanç tatlıtuğ ile eriyen kızların kendisini yalayıp yutmaya hazır bir şekilde salonları doldurduğunu görür gibiyim. birkaç ay önce en iyi kadın oyuncu ünvanını isminin başına ekleyen natalie portman da filme enerji katıyor. filmin benim için yıldızıysa otuz şarkı yüklediği ipod'una s.h.i.e.l.d. tarafından el konulan zavallı darcy'i canlandıran kat dennings. bir joss whedon karakteri olsa filmin komedi unsurunu sağlayan iki boyutlu biri olmaktan çıkar ve filmde daha elle tutulur bir amacı olurdu ama bu haliyle bile seyirciyi the avengers'ın eğlenceli tonuna iyi bir alıştırma teşkil ediyor. bu noktaya kadar adının geçmemesinden anlayabileceğiniz gibi anthony hopkins filme hiçbir şey katmayan zayıf bir halka. fragmanda adının geçmesi bile filme prestij katarken içerik olarak bu kadar zayıf, bu kadar duygusuz bir performans ustaya yakışmıyor. filmin senaryosu ve yönetimi ortalamanın üzerinde. özellikle dünyada geçen sahnelerden çok keyif aldığımı söylemeliyim. ama dış dünyada geçen sahneleri de bir o kadar sevmedim. bunun bir sebebi şaşılası derecede dandik özel efektler. bu konuya birazdan değineceğim. senaryoda eksik olan karakter derinliği. thor dünyaya düştüğünde şahane bir tarzan-jane hikayesi kurgulanabilecekken ve elde şahane oyuncular varken bu fırsat tepiliyor. jane ile thor arasındaki aşk ne ara alevlendi, ne ara bu kadar güçlendi belli değil. jane'in seksüel bir çekimden başka tek aşk kırıntısı, thor not defterini s.h.i.e.l.d.'den çalınca gözüküyor ama thor'un köprüyü yıkarak jane'i bir daha görememeyi göze almasının ne denli büyük bir fedakarlık olduğunun altını çizecek büyük aşk perdede doğmuyor. aynı şey filmin kötüleri ve iyileri için de geçerli. hepsi perdedeler ve hepsi bir şeyler yapıp bir şeyler söylüyorlar ama sadece bu kadar. hepsi o kadar yüzeysel ki. sif'in thor'a olan büyük aşkı ve belli ki yıllardır beklediği kraliçelik pozisyonunu kaybedişi üzerinde durulmuyor örneğin. sadece thor'a atılan birkaç özlem dolu bakıştan bunlar çıkıyor ki bunu filme bir derinlik katmaya delicesine çalışan ben çıkarıyorum. başkası bu kadar düşünmeye zahmet etmez heralde. senaryo o kadar çok kestirme yol kullanıyor ki filmin kendisi kısacık bir yol halini alıyor. thor'un dünyasının ve diğer dünyalarla olan ilişkisinin mazisi çok acemice bir şekilde hap gibi deyirciye veriliyor. loki'nin hain planları bir cümleyle açıklanıp aksiyona geçiliyor. oysa loki'nin taht sevdası ve thor'a olan hırsı biraz daha güzel anlatılsa ne güzel olurdu. hele ki aslında düşmanların soyundan geliyor oluşu üzerine neler neler söylenebilirdi. sahneleri aniden ve garip yerlerde kesen kurgu da buna eklenince, özellikle dünyamız dışı sahneler beklentileri karşılayamıyor. filmin sonu da iron man 2 ile aynı dertten muzdarip. bir epik final, bir büyük mücadele gerçekleşmiyor. filmde adam gibi bir kötü olmadığından, adam gibi bir final de çıkmıyor. sonuçta biz bir macera izlemeye gidiyoruz ama bu macere bizi heyecanlandırıp doruk noktada tatmin edici bir finale ulaşamıyor. bruce banner ve tony stark'a yapılan göndermeler süper ama iron man 2'deki captain america göndermesinin eline su dökemiyorlar ne yazıık ki. s.h.i.e.l.d.'in ne olduğu, evrene bu filmle adım atanlar için açıklanmamış. büyük eksiklik. ama tanıdık yüzler görmek, yapboz parçalarını birleştirmek açısından önemli. samuel l. jackson'in filmde önemli bir yeri olması iyi olabilirdi. gelelim özel efektlere. çok kötüler. nokta. üç boyutlu izledim diye mi bilmiyorum ama her şey çok sahteydi ve sucker punch'taki bilinçli estetize yapaylıktan çok uzaktı. büyük inandırıcılıkla perdeye taşınmış yabancı evrenler izlemiş biri olarak thor'un ev yaşantısının resmedilişini çok kötü buldum. bilgisayarda yaratıldığı ve oyuncuların yeşil perde önünde oynadığı bu kadar apaçık ortada olmamalıydı bana sorarsanız. tamam, bu durum yönetmenin tercihiydi deyip yönetmene çamur atalım. peki thor'un şimşeklerinin, kutuyu koruyan kapıların yok olup geri gelmesinin ve gardiyanın tahminim ikinci sınıf bir şirket tarafından yapılmış cgi efektlerine ne demeli? the avengers'a yol oluşturan birinci sınıf bir hollywood filmine yakışmıyorlar. --- spoiler --- thor ortalamanın üzerinde bir süper kahraman filmi. ama marvel elini the avengers gibi bir taşın altına sokmuşken onun öncesinde ve sonrasında çok daha iyi filmlerle seyircinin karşısına çıkmalı. eğer captain america (ki fragmanı harika gözüküyor) thor'dan çok daha iyi değilse bu the avengers'a gölge düşürür. korkuyorum. ama şunu garanti edeyim. chris hemsworth ve natalie portman harikalar. thor karizmatik ve başka filmlerde bu filmle başlanan şeyin çok daha iyiye taşınması hayli olası. şimdilik filmin yarısının çok iyi, yarısının ortalamanın altında olduğunu söyleyeyim ve gelecek filmlerin hatrına da olsa thor'u kaçırmamanızı önereyim.
gördükten sonra çoğu kişinin söylediklerine katılmak zorundayım: bir iron man değil, ayrıca 3d olması da gereksiz olmuş, bir iki asgard manzarası hariç 3d'nin bir hayrını görmedik açıkçası. ama senaryo bazı açılardan fazla hızlı ilerlese de gerek oyunculuklar olsun gerek heyecan düzeyi olsun yerinde ve zevkli bir filmdi. tabii... --- spoiler --- bifrost'u kırdı hayvan. --- spoiler --- bu da bir gerçek.
film başlamadan izlediğim sony 3d reklamı çok daha ekileyiciydi. shichinin no samurai (yedi samuray) filmini hatırlattı bana konusu itibariyle, kurgusu çok zayıf bir film olmuş ama buna rağmen çok sıkılmıyorsunuz.
henüz okumayı bilmeyen bir velet, bugün burger king'ten bunun oyuncağını alınca bana adını söyleyerek anlık aptallaşmama sebep olmuştur. ardından "süper kahraman o, elektrik kılıcı var. elektrik. bak..." açıklamasıyla da yerden yere vurmuştur. utandım resmen. tanım: elektrik kılıcı olan süper kahraman.
bu akşam 18:10 seansında beyoğlu afm fitaş'ta 2 kişinin yarısında çıktığı film. kesin sözlükçüydüler.
ya bu 3 boyut siki nereden çıktı arkadaş. şöyle güzel aksiyonlu fantastik bir film izleyeceğiz diye sinemaya gidiyoruz, gözlüğü çıkarıp mı izlesem gözlükle mi izlesem derdinden filmi izleyemiyouz. film güzel ama bu 3 boyut saçmalığından filmin tadını çıkaramadım. karayip korsanları da böyle gelecekmiş.bak sinirlendim yine.
fimi iki gün önce izledim, unuttum gibi, lakin filmden çıkınca "ayhh inanmıyorum yaa adam sadece 1 kere soyunduuuuu" diye feryat eden ablayı unutmam. kendisi üç film birden sinemalarının dönüşü için ilk kıvılcımı çaktı. siz engellemeye devam edin.
film hakkinda cok sey yazilmis cizilmis, ayni seyleri bir de ben soylemeyeyim. ben begendim bu filmi, ama asil soylemek istedigim; filmi izledigim gunden beri icki icip bitirdikten sonra bardagi/siseyi yerde parcalayarak "another!" diye bagiriyorum. yenisini boyle istiyorum. bir kac yerde ufak bir iki problem yasadim ama genel olarak beni kirmiyorlar, bozmuyorlar yenisini getiriyorlar.
film bittikten sonra çıkan yazıların da bitmesini beklerseniz, yaklaşık 1 dakika kadar sürecek ek bir sahneyi de seyredebileceğiniz film. yalnız, film sonunda çıkan yazılar o kadar uzun sürüyor ki, beklemenize değer mi, bilemem. ama meraklısı varsa sabretsin, beklesin. biz de bir arkadaş sayesinde böyle bir sahnenin olduğunu öğrendik ve bekledik. yazılar hiç bitmeyecekmiş gibi dakikalarca sürse de, salon görevlisi son seans olması nedeniyle bize kıl kıl baksa da ve biz ara ara "acaba gerçek değil mi?" diye umudumuzu yitirsek de, azmettik ve sonunda gördük ki gerçekmiş.
(bkz: heimdall beni de al götür buralardan)
şu güne değin çekilmiş en başarısız marvel filmi olması mümkün bir film (edit: hatta film değil patlama efekti arişivi) benim için filmin en (hatta tek) hoş tarafı otuz altı saniyeliğine hawkeye ve luke cage'i görmekti. post-credit de fena değildi ama. post-creditte herhangi bir patlama olmaması özellikle şaşırtıcıydı. filmin konusunu özetlemek gerekirse: --- spoiler --- thor aasgard'dan sürülen gaz bir tanrıdır ve her şey patlar. en sonunda thor aasgard'a geri dönmüş gaz bir tanrı olur ama zaten her şey patlamıştır. olaylar gelişir. --- spoiler --- o derinlikli, şizofren olma ihtimali mevcut thor karakterini bu kadar basite indirgeyip, olay örgüsünde bir düğüm ortaya çıktığı anda her şeyin patladığı bir filmin baş karakteri yaparsanız, bir de bunu gereksiz bir üç boyutla sunup, filmin her iki dakikasından birini oluşturan özel efektlerin gerçekçiliğini de doğru dürüst oturturulmamış 3b'yle baltalarsanız, insanı hollywood'dan, marvel'dan, hollywood-marvel işbirliğinden ve michael bay ekolü yönetmenlikten soğutursunuz. affferim. edit: ha bir de aasgard'ı güzel yapmışlardı harbi. haklarını yemeyelim.
türkçe dublajlı izlemek zorunda kaldığım filmlerden birisi olmuştur.
stan lee adeti oldugu uzere bu filmde de ufak bir role (bkz: cameo) sahiptir
ayıp etmiş film. benim gözümde tabi. abimle aramızda şöyle bir diyalog geçti mesela; - hangi filme gittiniz len? + thor. - hea. nasıl? güzel miydi? + (aşağılamak istemezcesine ama pekte beğenmemiş bir mimikle) valla... eh işte... full ekşın. - nasıl yani? iyi mi? (özet geç piç diyor burada) + hikayesi daha güzel bağlanabilirmiş, falan filan. - olum, marvel'ın çizgi-romanı değil mi o thor? ne bekliyorsun. hangi çizgi-roman uyarlamasının hikayesi çok güzel oldu ki? + evet; ama mesela bir sin city var. ne bileyim, kurgu açısından hoş en azından. - evet ama o da biraz robert rodriguez ve tarantino'nun işe dahil olmasıyla öyle oldu. yoksa sen frank miller'ın sonradan kendi çektiği sin city'i gördün mü? gereksiz gaza gelmiş, herif... (gülüşmeler) gerizekalı. niye bu kadar detaylı bir diyalog yazdım onu da bilemedim şimdi sözlük. lâkin bu film olmamış. olurmuş ama olamadan bağlamış. anthony hopkins'ten güzel odin olmuş ama. natalie portman'da yaşlanıyor mu ne lan? görsel anlamda da, jotunheim'de yapılan ufak çaplı savaş dışında tatmin edici olaylar yok. sürekli bir şeyler havaya uçuşuyor ama tasarımlar olmamış, çok eğreti duruyor. 150 milyon dolar para harcamış adam ama olmamış diyebiliyoruz işte. varın gerisini siz düşünün.
hem çizgi romanı hakkında (wikipedia) hem de nordic mitoloji hakkında çok az bilgi sahibi olan birisi sıfatıyla eğlenceli olduğunu söyleyebileceğim film. kenneth branagh, gördüğüm bilumum röportajlarında kardeşler arası shakespearien mücadeleyi ön plana çıkaracağını belirtmişti ki öyle olmuş gerçekten aklıma kral leardeki gloucester'in oğulları edgar ve edmund geliyor ister istemez. mina urgan bu oyunda "kötü" kardeş edmund'u daha içten ve karakter olarak ilginç bulduğunu söyler. aynı durum loki için de geçerli. ne yalan söyleyeyim kendisi filmin en etkileyici karakteri. ayrıca --- spoiler --- filmin başında sırf eğlence olsun, ortalık karışsın diye dolap çevirmesi, ama geçmişini öğrendikten sonra kafayı sıyırması hoş bir detay olmuş. zira nordic mitolojide de loki, ele avuca sığmaz, sırf oyun olsun diye gıcıklık yapan bir tanrıdır. thor'u kıskanır tabi, o sebepten oyunlarının çoğu thor'a yönelik olabilir. filmde de biraz "agent of chaos" moduna girmesi güzel olmuş. kendisi joker with a plan havaları estiriyor ve ister istemez bulunduğu sahnelerde dikkatleri üzerine çekiyor. --- spoiler --- neyse efendim, üç boyut çok gerekli miydi tartışılır, asgard fena değil, daha iyi de olurmuş. kalk yap o zaman diyeceksiniz, ama biraz bilgisayar oyunu tadındaydı bazı tasarımlar. espriler dozunda, ayrıca thor'un dünyaya düşen adam misali ortamı garipsemesi azıcık gösterilmiş ki hemen akşına geçilsin. o bölümlerle ayrı film çıkar zaten. ama uyum süreci chris hemsworth'ün kasları dışında şeylere dikkat etmemize de yardımcı olmuş azıcık. kas dedim de titus pullocuğum sen ne ara böyle oldun, neyse artık kısmet porthos'a. normalde yamuk tipli bulduğum jeremy renner iyi gözüktü gözüme, soğuktu ve yağmur çiseliyordu, ondan herhalde. inad edip jeneriğin sonuna kadar tek başıma bekledim. (erken çıkanlara duyurulur.) gördük ki bir "james bond will be back in thunderball" tadı yakalanmış ama daha da güzeli --- spoiler --- loki de geri geliyormuş. belki hannibal lector modu olur. --- spoiler --- bekleyip göreceğiz artık. son olarak 7,5/10. --- spoiler --- the avengers sonrası spoilerlı edit: oldu netekim, bir hannibal tadı aldım, natasha da clarisse oluyor bu durumda. --- spoiler ---
koskoca thora insanligi arabasiyla onu dustugu yere goturerek oretmistir natalie portman. demek ki istanbula dusse kimse arabaya almaz hayvanin basi olarak kalirdi gene e-5 kenarinda,
zaman gazetesine konu olmuştur: (bkz: thor'dan büyük allah var) http://www.zaman.com.tr/…at_xt=4dca0ad63c4a99b2%2c0
natalie portman'ın nasıl dünya güzeli bir hatun olduğunu, nasıl şeker, nasıl sevimli, nasıl tapılası olduğunu bir kez daha görmeme neden olmuş filmdir. star wars'da padme amidala, black swan'da nina, şimdi de thor'da jane. nerden baksan çok güzel, çok çekici, çok sıcak bir hatundur natalie. bu arada, thor'da "olmuş" bir filmdir. marvel kahramanları için yapılan filmleri şöyle bir göz önünden geçirirsek, thor ilk sıralarda yer alabilecek kalitededir. 3d'si de gayet güzel olmuştur, ne rahatsız edici derecede göze sokmuşlardır 3d'yi, ne de hiç 3d yok hissi yaratmaktadır. kişisel tavsiyem, xpand 3d'nin tercih edilmesidir, daha kaliteli görüntü verdiğini düşünüyorum.
bir süper kahramandan(spiderman,superman,x-men vb..) cok mit karakteri olduğu icin pek ilgilenmediğim bir karakterdi.zaman geçsin diye gittiğim bir film olduğundan beklentim de fazla değildi; yalnız şunu söyleyebilirim ki son günlerin moda deyimiyle film beni tatmin etti! üç boyut olayı da keyifliydi.. bu arada herkesin soylediğini bende soyleyeyim thor'u oynayan chris hemsworth kıvanç tatlıtuğ'un abisi olsa bu kadar benzemez pes!
yarısında çıkmayı planladığım ama daha sonra güzel ve izlenebilecek bir film olduğuna karar verip izlediğim film.
filme dair duygularımı çok iyi özetleyen muhtesem ringtone icin; http://teamcoco.com/…y-free-team-coco-thor-ringtone
bu filmi sonuna kadar izlemeyi başaranlara birer sabır madalyası verilmeli, bu kadar net bu kadar açık...
- thor içün "böbürlenme thor senden büyük allah var!" deyu haber yapan zaman gazetesine odin'den büyük tepki: "ailemiz hedef gösteriliyor!"
beklentimin yüksek olmasına rağmen, bu ne la bok gibi film demediğim film.
--- spoiler --- (bkz: al kırdın kırdın) --- spoiler ---
heyecanlı bir 2 saat geçirmemi sağlayan güzel film. bizlere bazı önemli şeyleri öğretiyor mesela ingilizce şart abi 9 sistem öte yana da gitsen ingilizcen oldu mu korkma sonra bir de şimdi bu thor falan ölümlü mü ölümsüz mü ben onu tam anlayamadım ayrıca kıvanç tatlıtuğ'un oyunculuğunu da beğendim aşk-ı memnu dan sonra çok geliştirdi kendini, sert rollerde yakışıyor. iyi olmuş.
hollywood ya da amerikan sineması, artık kahve*, levi's kot pantolon ve ayrılmanın gerçekleştiği o sahnelerde öpüşen çift klişelerinden vazgeçerse sanki her şey daha bir güzel olucak. yoksa thor gerek efektleri, görselliği gerekse sürükleyiciliğyle gayet hoş bir filmdi. --- spoiler --- where is my hummer? where is my hummer? --- spoiler ---
o fizikle şimşek tanrısı değil de mokoko tanrısı olması gereken battal boy kıvanç. chris hemsworth adlı yarı tanrı algı mekanizmamı devre dışı bıraktığı için film hakkında bir yorum yapamayacağım.
--- spoiler --- herifçioğlu bi kere üstünü çıkardı salonun yarısı hıçkırmaya başladı. allahtan yapımcılar bizim ruh, bayanların da kalp sağlığını düşünmüşler de film boyunca behlül'ü giyinik gezdirmişler. sonuç olarak thor hayvanını bir kenara bırakırsak güzel film. hee unutmadan, filmin sonunda yazıların bitmesini sabırla bekleyip o bir dakikalık bölümü de izlemeli. bi de köprüyü kırmayaydı tam süper olacaktı.. --- spoiler ---
bif film başlığı olarak thor bazında konşursak, içerik olarak en dengeli ekşın filmlerden biriydi. ara sıra güldürüyor, ara sıra heyecanlandırıyor ara sıra oturup manzara seyrediyorsunuz. espiriler azdı demek anlamsız sanki, o zaman sulu bir filme dönerdi fakat güldürmüyor değil. misal: --- spoiler --- thor'un arkadaşları dünyaya iner kasabada yürümeye başlar. shield ekibinin adamları damdan rapor verir. merkez, burda jakie chan, xena, robin hood ve lotr abisi mevcut. bi iki dakka gülmüşümdür. xena yani... “hey we've got xena, jackie chan and robin hood" and the lotr dude coming” --- spoiler --- klişeleri olsa da sonu çok da klişe bitmemiştir. benim en gıcık olduğum nokta, yazılar sırasında çalan müziğin sikko oluşudur. mitolojik, tanrılar falan çekiç, aaazzgaaard diye anırılan bi filmin sonunda popsal raksal bi şarkı at kelebek ilişkisini hatırlattı. bi manowar falan iyi giderdi.
çok klasik bir hollywood yapıtı diyip kestirip atılcak bir film daha fazlası değil.. 3d olduğu icin izlenir mi? yok gerekli bir sey degil hatta 3d olmayana gitseniz daha iyi en azından basınız agrımaz..
kız arkadaşla gidilmemesi gereken film. herifte ne vücut var arkadaş ya komplekse girmemek elde değil. film boyunca göbeği içeri çekerek izlemekte ayrı dert...
marvel filmleri icerisinde en cizgi romana sadik casting. bu kadar olur. hatta sanat yonetmenligi de john buscema'li thor cizimlerine sadik kalarak yapilmis. misal loki'nin ilk tahtta otururken gorundugu poz cizgi romandakiyle aynidir ve klasiktir.
----- spoiler ------- thor abi jane'in ofisine geldiğinde masaüstü bilgisayarın faresini çekiç gibi sallaması acayip komikti. ----- spoiler -------
tamam beklentileri asan sahane film, ama insan en azindan filmin sonunda yazilar akarken yillardir odin'e thor'a nice turkuler agitlar yakmis bir manowar sarkisi koymaz mi? coverina bile raziydim oysa.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru thor ve jane'in* vedalaştıkları sahnede, thor'un "hadi aşkım behlül kaçar" demesini bekleyen tek kişi ben miyim acaba diye merak ettirmiş filmdir. bu sayede filmin en dandik sahnelerinde anlamsız anlamsız güldüm ben. --- spoiler ---
imbdb puanı 7.5 olarak görünüyor şu an. bu puanı hak edecek bir film olmamış. --- spoiler --- loki'nin buz devi olduğunu öğrendikten sonra dark side'a kesin dönüş yapması ve bin yıllık kardeşini sikertmeye çalışmasına anlam veremedim. (bkz: kardeşin ulan o senin) natalie portman her ne kadar gittikçe güzelleşmiş olsa da bu filmde yeri yok. senaryoya başarılı bir şekilde entegre edilememiş, dışarda kalmış. vakti gelince öpüşülen hatun olmuş. buz devleriyle olan mücadeleleri havada kalmış. yahu filmde bu kadar önemli yer tutan bu adamlar kim? neyin peşindeler? ne yer ne işerler ne yaparlar? anlatılmaya çalışılmış ama hiç tatmin edici değil. senaristler "olm bakın bunlar kötü kalpli çok pezevenk herifler, bunu bilin gerisini şeyapmayın" demiş resmen. bu yüzden buz devleri de `vakti geldiğinde katledilen inanılmaz derecede kötü kalpli düşman` olmaktan kurtulamadılar. kızla thor birbirlerine nasıl böyle kesik oldular merak konusu. bi gece karavanın orda oturdular sadece, yıldızlara baktılar. ne şıpsevdi insanlarmışsınız siz. thor'un çekiçle kırdığı bifrost denilen dalganın birdaha yapılamayacak olması çok saçma. bifrost vardı da gezegeni mi üzerine yaptınız allahsızlar. --- spoiler ---
tekrar izleyince thor'un pet shop'da yaptığı yaran olaylar dışında daha filmin en başında fena kitleyen bir sahne var. --- spoiler --- thor: hammer!!! hammer!!!! darcy lewis: yeah, we can tell you're hammered! --- spoiler --- kat dennings'den pek bahsetmemiş kimse ama oda çok iyi oynamış bence.
bana herkesten önce bir kuple olsun pirates of the caribbean on stranger tides izleten filmdir. dün akşam cinebonus meydan'da 21:30 seansında filmi izlerken 5 dakika aradan sonra filmin 2. bölümü başladı. ama o da ne? perdede; --- spoiler --- korsanlar aleminden tanıdığımız kevin mcnally nam-ı diğer gibbs. geminin güvertesinde konuşuyor. --- spoiler --- makinist arkadaş 2. bölümü başlatacağı filmleri karıştırdı anlayacağınız
filmin sonundaki ek sahneyi merak edenler buradan izleyebilir.
evde izlediğim ve sinemada izlemediğime kızdığım filmdir. olmuş bir fantastik film.
kimseye git demeyeceğim, gidene de dur demeyeceğim bi film. ama 3d izlemektense normal izlemek daha keyifli olur gibi geliyor. natalie portman falan oyunculuk yapmalarına gerek olmadan bitirmişler filmi. düşük beklentiyle izlenince yada daha önce çok süper kahraman filmleri izlenmediyse keyif verir sanırım..
(bkz: heimdallama)
masal tadında bir film. --- spoiler --- - elin asgard lı prensi geldi dünyaya iki dakika da manitayı yaptı, lan bi durun 30 senedir dünyadayız böyle bir şey bizim başımıza gelmedi hayır herif bizim güneş sisteminden bile değil bu nedir arkadaş? -biz de büyük hadron çarpıştırıcısını kullanıp gitsek asgard a bi manita olayına girsek bu pezevenk çekici kafamıza patlatmaz mı? --- spoiler ---
natalie portman aşkının galaksiler arası bi boyut kazandığı film. mal thor bile uğruna neler yapıyor. inanılır gibi değil. şopar...
şöyle bir detay var ki filmin sonunda sabredip credits bitsin diye bekleyen arkadaşlar izlediğimiz easter egg kenneth branagh elinden çıkmamış, joss whedon yönetmiş bu kısacık bölümü.
ayak bileğine bağlayacağınız bi bakır tel - bi topraklama hattı ile evinizde kedi olarak besleyebilir, evdeki tamir işlerini yaptırtabilirsiniz. kendize güveniyorsanız bi iki sigorta şalterini kulağına bağlayıp jeneratör yoksa ve elektrikler gittiyse elektrik kaynağı olarak da iş görmesini sağlayabilirsiniz.
bu filmin ikincisinin çekileceği basına sızan haberler ile kesinleşmiştir, yeni filmde thor biraz daha büyüyecek ve filmin ismi torik olacaktır, üçüncü film ismi ise kofana olacak ve kahramanımızı artık tamamen olgunlaşmış yetkin bir kral olarak izleyeceğiz.
kahramani bifrost'u kirarken kendisine "abi dur, cekicle olmaz o, hizar vereyim darbeli matkap falan?" diye bagirdigim bir mitoloji kirmasi, marvel bozmasi film.
3 boyutlu haliyle cevahirde izlediğim film.ancak cevahirde thor diye bize öncelikle karayip korsanları filmini "sehven" koymaları sonucunda şaşırmama sebep oldular haliyle.dedim noluyoruz?yanlış salona mı girdik acaba bak bilete bak bak bak...bir de gördük ki salon doğru film yanlış.hatta dedim bir ara ulan bütün filmleri walt disney mi yapıyor diye.bu işte bir terslik var.neyse sonra düzelttiler thoru koydular. --- spoiler --- film 3d ama pek 3d sahneyle etkileyemedi.ya arkadaşım şu thorun çekiçi salla bir efektle kafamıza doğru ama yok.öyle bir şey yoktu ne yazık ki.ayrıca daha yüksek bekletilerim vardı bu filmle ilgili.ne bileyim sanki natalie portman filmde harcanmış biraz. ayrıca lokinin yaptığına bir anlam veremedim filmden çıkınca.hem kendi ırkını yok etmek istemesiyle hem de bu yolla kendisini besleyip büyüten babası odine, yani esas babasının katiline ispatlama çabası saçmaydı. ayrıca imdbde 7.5 puanı haketmediğini düşünüyorum.fena film değildi de yani sanki bir şeyler eksikti.yani en basitinden kapıdaki bekçinin çok güçlü olduğundan dem vuruluyor ama bu güç neredeyse hiç sergilenmiyor. --- spoiler --- eğer filmin sonunda bir teaser var biraz bekleyin derlerse evet demeyin.yoksa 10 dakika boyunca bütün oyuncu ve destekçi kadrosunu görüp 2. thor filmiyle ilgili 20 saniyelik bir görüntü görürsünüz.fena pişman olursunuz benden uyarması.
çalışıyordum bunu izlemeye gittiğimde. çalışmaya da pek alışık olmadığımdan oldukça yorulmuştum. ilk yarısında uyumuşum amk. thor'un kendi dünyasındaki bütün hikayeyi kaçırdım. gözlerimi açtığımda odin bunu dünyaya postalıyordu. "biri özet geçsin de okuyalım" dedim.
3d'ye olan gicikligim yuzunden diken ustunde basladigim ama asgard'i ilk gosterdigi anda obarey dedigim, ortasindaki bar sahnesinde fonda imil imil calan walk'la iyice kendine hayran birakan filmdi ki bittiginde yonetmen ken branagh yazinca artik oturdugum yerde alkisliyordum (sinemada alkis coskusunu da en son star wars episode 3'de yasamistim 2005'te). acikcasi bilmeden etmeden "de hadi buna girelim" diye gitmistim. simdi ikinci filmi iple cekicem oyle gorunuyor. o arada gider bunu bi daha izlerim kesin.
spoiler içerir ibne kardeş, delikanlı abi temasını işlemiş. tabiki ibne kaybediyor en sonunda yine aşk kazanıyor falan iyi güzel film izlense iyi olur. spoiler içerir
3d olarak sinemada izlenebililitesi olan fantastik bir marvel filmi.
izledikten sonra 1 ay kadar herhangi bir yerde afişini görünce küfür etme hissiyatı uyandırdı bu film bende. hala da etkisi devam ediyor, bir de 3d gidelim dedik. hem teknoloji benim neyime. gözlük bi taraftan gözümü ağrıtıyor, diğer taraftan sikko bir filme para bayıldığımı hatırlamam. hiç iyi hatırlamıycam bu filmi. "ama abi fantastik film bu, sen sevmem diyordun zaten bu tarz filmleri, beğenmemen normal" falan dendi ama alakası yok. 3. sınıf amerikan filmlerindeki gibi sahneler barındırdığı sürece neyini beğeneyim, isterlerse amuda kalkarak oynasınlar. (değişik bi fikir, değerlendirilsin! ) --- spoiler --- hele şu thor'un demir yığınıyla olan mücadelesinde, arkadaki diğer "supppper" kahramanların borusan istanbul flarmoni orkestrası gibi dizilip, öyleceeee ne kaçması ne de olaya dahil olması, sadece izlemesi çileden çıkarttı mk --- spoiler --- filmin yarısından çıkan kişilerden değilim, dayanırım ama bu çekilmez geldi be arkadaş. gerçi bu kadar kin beslememde "ilk maaş" ayağına arkadaşları sinemaya götürmem, seçilen filmin bu olması, adam başı 14,5 lira bayılmam da etkili olmuş olabilir.
vizyona gireli 2 ayi gecse de torrentlere hala dvix inin dusmedigi filmdir.
3d izlenirse gideri olabilir, yoksa uzak durulması gereken sıkıcı, saçma ve komik film. natalie portman olmasa kesinlikle sonuna kadar seyretmezdim.
bu kahraman da marvel icinde yazik edilenlerden biridir kanimca. tipik guc istikrarsizligina kurban gitmistir. koskoca tanriyim diye dolasir, yeri geldi mi ironmani konserve gibi aciverir de, bazen oyle kolay sopa yer ki "bu nasil tanri lan?" dedirtir. cok potansiyeli var da hikaye lazim adam gibi.
goya's ghosts'dan sonra natalie portman ve stelland skarsgard'ı bir araya getiren şahane yapım. --- spoiler --- filmin sonuna doğru thor köprüyü yok ederken "yok yaw bi yolunu bulur o geri döner kıza yaa." dediğimi duydum ve kendime güldüm.ey aşk sen nelere kadirsin! --- spoiler ---
(bkz: thor amına kor) tümcesinin öznesi.
torrentlere hızlı bir giriş yapmış film. hd mi ararsın normal mi ararsın, hepsi aynı anda
bu yıl izlediğim en sağlam filmlerden. tabi çizgi roman sevmiyor ve marvelden bihaberseniz basit bir macera filmi gibi izler geçerseniz. neyse efendim thoru oynayan karakter sağlam oynamış gayet beğendim, natalie portman oynamasaydı daha iyi olurdu diye düşünüyorum pek yakıştıramadım bu filme nedense kendisini, filmin efektlerine diyecek yok şahane olmuş, 1080p izlemenizi tavsiye ederim zira dandik riplerle efektleri göremiyorsunuz tam olarak.
senaryo vasattı, cgi'lar iidi, iron man'e yapılan göndermeler pek lezizdi. the avengers derhal vizyona girsin artık sabrım kalmamıştır. --- spoiler --- o değil de her filmin sonunda nick fury'i görmekten gına geldi be. hehehehhehehhehe --- spoiler ---
the avengers'ın ayaklarından biri olan thor efsanesinin başarısız bir uyarlaması. açıkçası film fena başlamadı, asgard'ın atmosferi, karakterler, kostümler, anthony hopkins gerçekten etkileyiciydi. ama tüm olay oldukça vasat bir senaryo üzerine oturtulmuş. ünlü mitolojik kahramanın filmine seyirci çekebilmek için romantik komedi eblekliğinde bir öykü sokuşturulmasına hiç ama hiç gerek yoktu. natalie portman'ı ne kadar sevsem de filmdeki rolünün saçma sapanlığına delirdim. koskoca thor, tanrı, sürgün yediği dünyada kız kaldırıyor. oha. bunların dışında iron man, the avengers ve artık alıştığımız bir sürpriz hoşuma giden unsurlar oldu. captain america ve ardından the avengers filmlerini merakla bekliyorum.
hoş zaman geçirmeye yarayan bir film. kahpe bizans'ı, scary movie serisini ve efsaneleri, mitleri bir arada işlemişler gibi. hani ara sıcak tabir edilebilecek güzellikte. bu sebeple efsanelere gönülden bağlı kişileri doyurmaması muhtemel, lakin aperatif işte. daha n'olsun? --- spoiler --- filmi ben hollywood filmlerinden ayrı bi' yere koyuyorum; sanat filmi kısmına değil tabii ki. şu yüzden; kahramanımız thor'un dünya'ya sürüldüğünde yaşadığı komikli olaylar sebebiyle. başlarda itici bir 'güç bende, hepinizi sikerim' havaları, bi' kabadayılık, bi' artistlik sonra dünya'ya inince götüne iğneyi yiyip adam olmalar. güzel olmuş bu anlatım, superman gibi yapmacık insanlık sergilemiyor thor. hele o kupayı yere fırlatışı; pek hoşuma gitti. the avengers filmine çok umut bağladım süper olabilir gibisinden, boku çıkmasa bari. ayrıca natalie portman'ı nasıl sömürdü nasıl sömürdü öyle; yuh hayvan dedim o derece. ulan capri-sun'ı bile öyle içime çekmedim ben, be dana.* sif de güzelmiş he. neyse boşverelim onu. hele anthony* amca hangi role girse coşturuyor. yamyam desen deli, peder desen yakışır, kurt adam bile oldu eğreti durmadı. şimdi de babaların babası; on numara bi' oyuncu. o değil de cidden direkt kahpe bizans filmi aklıma geldi he loki'nin olayında. önce güldüm sonra mehmet ali erbil geldi gözümün önüne bi' duraksadım. dedim olm mitin bokunu çıkarma, öyle kendime geldim. -"bir at istiyorum!" ulan bi' pet shop'a dalıp ben de yapacağım bunu, o şekil kararlılıkla. neyim eksik? ikimiz de insanız sonuçta. ha dur dur, son olarak hangi filmdeydi o kılıç sahnesi? kara murat mıydı, battal gazi miydi hangi filmdi? işte aynısı aynısı; kaynımda da var!* --- spoiler ---
film iyi ya da kötü değil. artık klasikleşmiş hollywood tarzı marvel filmi. sığ olmasını amaçlamışlar olmuş da. hopkins amca harbi odin olmuş çıkmış. şapka çıkarılır. thor'un şamar oğlanı modu da pek eğlenceli olmuş. --- spoiler --- - kan numunesi alıcam. - bu ne cürret! (hoopp sakinleştirici iğne) --------------------------------------------- - ne cürretle thor'u tehdit edersin! bzzzzzttt!! (şok tabancası) --- spoiler ---
marvel midir ne skimdir olanca gücüyle loki'yi kötü göstermeye çalışmasına rağmen loki'nin bilgiğin reis olduğu skimsonik film. nedenleri ve nasılları ile açıklayayım hemen: loki denen aşmış karakter çocukluğunda thor denen gavatla eşit konumdadır. hangisinin kral olacağı belli değildir. (odin'in gözünde bellidir de, odin ibnesine az sonra geleceğim) thor da loki'yi kendine eş bir rakip olarak görür. ama gel zaman git zaman asgaardlı thor koydu mu oturtan kavgacı laf dinlemeyen bir lavuk olur. loki ise garibim bilmez ki vücüdunda frost giant kanı dolaşıyor, (jotunheim li giantların tek tokatla yere serilen skimsonik yaratıklar olması da bambaşka bir konu. nerdeyse midgard taki insanların dengiler. thor bir koyuyor 15 tanesi seri olarak yıkılıyor.) çelimsiz, raistlinvari yılansı, faremsi, tilkimsi bir şey olur. (ha raistlin dediysek, raistlinin 5te 1i olsa ona da eywallah. ne de olsa raistlin denen adam her türlü yılansı yılanlıklarına rağmen teoride tanrı olabilmeyi başarmış, fakat başardığında doğacak sonuçları gördüğü için tanrı olmaktan vazgeçmiş über ötesi bir karakterdir.) ben loki'nin yerinde olsam ben de gıcık kaparım amına kodumunun ibnetoruna. hele thor'un yapmacık vay kardeşim gel kardeşim tavırları yok mu... mına kodumunun sarı piçini heimdall'a siktiresim geliyor. (heimdall da orospu çocuğu bu arada) bu taht mevzusu ciddileşene kadar kardeşi olarak gördüğü loki'ye daha ilk kavgalarında "zaten yalancının tekisin, yine başladın yalan söylemeye" tarzı laflar eden thor orospunun çocuğu değildir de nedir? thor'un yancısı olan 1 adet kevaşe ve diğer 3 loser'dan bahsetmek bile istemiyorum. onlar da orospu çocuğu. bu entrynin sonuna gelirken özet geçmek istiyorum, zira sinirlenmeye başladım. özet: loki hariç herkesin orospu çocuğu olduğu film.
daha çok loki merakım için izledim. zaten thor da daha çok loki için takip edilmeye değerdir bence. beklediğim kadar manyak değildi yani manyaklıktan kastım kişilik olarak yeteri kadar manyaklıktaki loki değildi. ne bileyim o oyunlarını piçliklerini pek göremedik; genelde baştan itibaren daha kasıntı ve ciddiydi sonlara doğru oyunları manyaklıkları falan oldu biraz ama sığ ve yetersiz bir sunumda kaldılar. olsun yine de hiç yoktan iyidir diyerek the avengers'da gerçek performansını görmeyi umuyorum.
scream 4 a gittiğimde fragmanı görüp sonradan isminin chris hemsworth olduğunu öğrendiğim adamı üstsüz görmeye gittim filme..itiraf ediyorum.. ikinci itirafım thor adında bi çizgi roman olduğunu hiç bilmiyo olmam ve thor diye bi film geliyomuş lafını ilk duyduğumda filmin mitolojik olduğunu sanmamdı. filme gelirsek ; ben beğendim. çizgi romanları bilmediğim için karşılaştırma yaamıyorum haliyle. konu sıkıcı değildi ve chris hemsworth de güzel bi adam. natalie portman zaten çok iyiydi. stellan skarsgård'ı da çok beğendim. oğlunu da seviyorum zaten * --- spoiler --- thor un çekici topraktan çekip çıkartmaya çalıştığı ve loki ye "can i come home?" dediği sahneler çok hoştu. ayrıca o loki nin yolladığı metal şey sobaya benziyodu güzel olmuş. lokiye de çok üzüldüm aslında bi de sequel bekliyorum marvelden şu natalieyle thor bi kavuşsun lütfen. edit: ha bi de sırf bu sebepten izlenir * (bkz: #25321715) --- spoiler ---
evde izlememden kaynaklı bir durum galiba ama o görkemli efektlerin çizimlerin yanında o kasaba sahneleri çok yalap şap ve stüdyo olduğu çok sırıtacak şekilde hazırlanmıştır.
--- spoiler --- filmde mjöllnir'ir thor'a geri dönüp, onu asgard'dan gönderilmeden önceki haline dönüştürdüğü sahne bildiğin he-man'den çalınmış. şimşekler çakıyor, silah tek elde havada, kıyafetler değişiyor, kendinden emin kahraman duruşu falan... --- spoiler ---
imdb'de 7,6 puanı var diye oturup 1080p sunumunun inmesini bekledik. eee bu ne şimdi, duygusal komedi amınakoyayım bunun neresi thor, yazık olmuş yemin ediyorum.
kenneth branagh yönetmiş filmi. adamın bir dolu filmi varmış azıcık kazıyınca buldum, sadece oyunculuk değilmiş işi. thor rolünle chris hemsworth, jane foster rolünle natalie portman, loki rolünle tom hiddleston, odin rolünle anthony hopkins çıkıyor karşımıza. ben en çok loki'yi beğendim. sade bir rol tutuşu vardı arkadaşın. filmle ilgili fazla anlatacak bir detay yok aslında. ünlü bir mit'i canlandıralım. çok popüler oyunculardan ekleyelim. thor rolü için de yarma ve yakışıklı bir sarışın bulalım. acayip efekt yapalım, çok güzel şehir ve mekan tasarımları yaptıralım, sanat yönetmenimiz müthiş olsun, görüntü yönetmenimiz aşmış olsun demişler. baba ve oğulları üzerine kurulu bir öykü yapıyoruz madem shakespeare konusunda da uzman bir isim olan kenneth branagh'ı es geçersek adam bize küser diyerek kadroya eklemişler. çekirdek çitlemek gibi filmi izlemek. besleyici değeri düşük ancak başından kalkamıyorsunuz. olay aslında thor'un büyüme yolculuğundan ibaret. biraz galaksiler arası bir yolculuk ama olsun. araya da bir dolu astrofizik laf ekleyip bizi yemişler ama neyse. o kadarına inanan bu kadarına haydi haydi inanır. sanat yönetmeni de haris zambarloukos imiş. chris hemsworth vücut hatları itibariyle iyi de, sarı kaş, sarı sakal huzursuz edici geldi nedense.
tamam hadi fena değildi film de süperkahramanlık kısmı çok sakildi be, dünyadaki kostümlü sahnelerde power rangers izliyor gibi hissettim. neyse en azından kolyemi görüp "mjölnir mi, o ne?" diyen insan sayısında azalma yaşanacak bu filmden sonra ehahasdha. --- spoiler --- natalie portman'ın arabayı geri vitese takıp fark etmeden thor'a çarptığı sahne hayatımda izlediğim en komik şeylerden biri olabilir. hele o esnada chris hemsworth'un mel mel yürüyüşü süperdi ehashd, helal. --- spoiler ---
marvel studios'un şu ana kadar iron man'le birlikte yaptığı en iyi film.. bana göre en iyisi..
filmi beklentisiz izledigimden begendim,thor'u oynayan elemani kivanc tatlitug izlemisse vucut gelistirmeye biraz verse kendini ne olacagini az cok gormustur. muzikleri on numara olmus. patrick boyle yapmis hepsini.
--- spoiler --- odin, oğlunu dünyaya sürgüne yolluyor. bak düşün adam oğluna ceza verecek, dünyaya yolluyor. öylesine lanet olası bir gezegende yaşıyoruz amk. --- spoiler ---
tanrı olanı görseydim çekici kafama yeme pahasına da olsa '' naber lan thorraam ! '' derdim.
film güzel, izlenebilir, keyifli zaman geçirmenizi sağlıyor.marvel yapımlarının kalitesinde. --- spoiler --- her şeyi geçtim, teknoloji o biçim ilerlemiş. ama hala adamlar ışınlanmaya, at sürerek gidiyorlar. çok ironik geldi bana. --- spoiler ---
yeryuzunde bulunan super kahramanlar arasinda tanri olan tek karakterdir. bu bakimdan guclu ve kibirli olmasini gayet dogal buluyorum.
beklentiler çok yüksek tutulmadığı sürece kendini izleten ama çok da şey beklenmemesi gereken aksiyon filmi. ayrıca içinde birçok eğlenceli sahne de mevcut: --- spoiler --- jane foster: (thor mjolnir'i alıp yeniden tanrı suretine bürününce) oh... my... god! --- spoiler --- film hakkında ayrıntılı bir eleştiriyi de şuradan okuyabilirsiniz: http://geceyarisielestirileri.blogspot.com/…or.html
fantastik filmlerde mantik aramam ama yonetmen cok onemli bir detayi kacirmis. shield denen federal ajanlar acura marka arabayla geziyor. ulan federal ajanin, polisin amerikada amerikan arabasi disinda hele hele japon arabasiyla gezdigi ne zaman gorulmus? umarim bu detay ikinci bolumde duzeltilir.
chris hemsworth rolünün hakkını vermiş, natalie portman, beklendiği üzere, rolünü katlamış. belirtmeden geçersem bu yazı beni lanetler, son 10 senede gördüğüm en kötü oyunculuk jaimie alexander'a ait, brigitte nielsen'den bu yana kötü oyunculuk görmemizi yönetmenler engellemişti ama her nedense bu filmde açık bırakmışlar. acı bir yorum yapacağım, jaimie, ne kadar güzelse o kadar da kötü bir oyuncu. gelelim yuh kısımlarına, şpoylır yapmak lazım, haydi bakalım --- yuh --- - tamam heimdall geçit muhafızıdır ama bu kadar da ayağa düşürülmez ayıptır, ama zenci olarak seçilmesi ki filmdeki tek zenci heimdall galiba güzel bir ayrıntı. - odin'in kalbi dayanmadı ne la, nerede fafnir, nerede fenrir. koskoca odin durduk yere, yere yığılır mı la? - koskoca loki'nin durumu ise içler acısı, jotun oğlu loki...haha, hele ki o son anlarda sana layık olmak istedim babacüüm kısmı nedir yahu? - ygdrassil'den ise kısa bir metinle bahsediliyor, nice felsefik metinler döküldü yaşam ağacına ait, nice ozanlar şiirler yazdılar o ağaca, iki satır mı yani? bu kadar mı ederi? - tamam 1e1 mitolojik akış beklemiyorum ama...nerede la valhalla nerede valkyrie'ler? --- yuh ---
http://www.youtube.com/watch?v=iszappuzlua
dünyalar tatlısı natalie portman ve oynadığı role seçilebilecek en iyi aktörlerden biri olan chris hemsworth'ın oynadığı, eğlencelik film. her film oscarlık olmalı, şöyle böyle hatalar var diyip her filme eleştiri getirecen bir tipseniz izlemeyin. baştan aşşağı klişe. ama şuan eğlencelik bir film olsun da izliyim diyorsanız, kesinlikle tavsiye edilebilir bir film.
kıroyum, ama güç bende filmlerinden. --- spoiler --- “akıllı bir kral asla savaş peşinde değildir. ama savaşa her zaman hazır olmalıdır,” diyerek başlıyor thor’un çekiç sesli filmi. ayrıca in flames fanlarının hiç de yabancı olmadığı bir takım diğer gezegen görüntüleri ile devam ediyor film. yarattıkları dünya in flames albüm kapaklarına neredeyse bire bir benziyor. thor biraz kıro gibi. 15 metrelik masayı filan deviriyor pederle az bişi takıştıktan sonra. ilk on dakika çocukken, on birinci dakikada daha savaş yüzü bile görmeden afedersin hayvan gibi olan thor için “bunu genlerine borçludur herhalde,” diye düşünüyoruz biz mağdur izleyiciler. hayvansın rıza! thor’un ses rengi zeytinburnu çocuklarına benzediği için filmi daha on beşinci dakikadan kapatmıyorum ve izlemeye devam ediyorum. jotunheim mı ne karın ağrısıysa oraya doğru gidiyoruz. diablo hellfire pc oyununda tanrı savaşçılar için bir ek paket vardı. içinde bizim thor da vardı. 40.levelden filan yardırıyordu sağı solu. o zamanlarda da pek kıroydu şimdi de öyle muhterem. çekicini tespih gibi kullanan thor, yemin ediyorum tam bir hayvan. yani fantastik aksiyon filmlerinde elbette kan vs.. severiz biz izleyiciler, lakin bu kadar saçması da fazla. yüzüklerin efendisi ve brave heart böyle miydi sorarım lan senarist? hemen hemen orada da tanrı savaşçılar vardı. pederden fırça yiyen thor’un ağzı hiç kapanmıyor. yani konuşuyor anlamında değil, aval aval açık bir ağızla rolünü üstleniyor thor. otuzuncu dakikadan sonra film izlenebilir hale geliyor. thor’un bütün gücü alınıyor ve su tabancasına bile hassas hale geliyor. canımsın senarist. artık thor’umuzu tokatlayan tokatlayana. gelen vuruyor, giden vuruyor birader. acayip zevkli bir hal aldı film. bir tanrı olarak, insanlardan öğreneceği çok şey var thor’un. cüneyt arkın’ı aratmayacak dövüş sahneleri var. bu yabancılar cüneyt ağbinin esrarengiz dövüş tekniklerini yemiş yutmuşlar. şaşıyorum, bire bir kopya. “hadi, dünyada başına ne geldi de bu kadar yumuşak biri oldun? kadın meselesi deme,” diye sesleniyor thor’un illegal kardeşi loki. dünya ne dertli yer ya birader. “kadın meselesi deme,” diyor loki. adama bak, kötülerin şairi loki, “bana karı kız muhabbeti yapma thorcum,” diyor adeta. --- spoiler ---
senaryo konusunda vasat görsellik konusunda oldukça iyi film. --- spoiler --- aslında thor'un bir tanrı olması ve çizgiroman ve filmde onu göstermeleri biraz tuhaf kaçıyor. sonuçta bağımsız bir film olsa neyse de mervel evreninde diğer süper kahramanlar ne kadar süper olsa da sonuçta bu bir tanrı! gerçi filmde bunlar tanrı değil aslında uzaylı demişler. bu bakımdan biraz eşitlik geliyor olaya. --- spoiler ---
thor rolünü chris hemsworth yerine kıvanç tatlıtuğ da üstlenebilirmiş, bence hiç sıratmazdı. loki'yi de bir zamanlar çocuklar duymasın'ın light selami'si.
film, bize önce çizgi romanın doğasını anlatmaya çalışıyor. thor kimdir? nerden gelmektedir? onların yaşadığı evrende nasıl bir düzen kuruludur gibi sorulara yanıt vermeye çalışıyor film. iskandinav mitolojisinin öğelerini barındırması itibariyle film ilgi çekici, o yüzden sıkılmadım ben izlerken. mitoloji ile çizgi roman dünyası arasındaki denge çok iyi sağlanmış sadece thor’un asi, söz dinlemez tavırlar sergilediği bölümlerdeki oyunculuğunu ve kurguyu hiç beğenmedim, çok yapay durdu bana göre. filmde konu dağılmıyor, kendi içinde oldukça tutarlı bir film. saçmalama kesinlikle yok. komedi unsurlarına az olmakla birlikte yer verilmiş. özellikle thor’un “pet shop”a girip de at istiyorum demesi beni kırdı geçirdi.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…011/09/thor.html
2. filmini dört gözle bekliyoruz.
uzun zamandır filminin gösterime girmesini beklediğim, senaryosunu oldukça zayıf bulduğum, aksiyon olarak sabun köpüğü tadında bulduğum, keşke hiç çekmeselerdi, simyacıdaki dik ve dar sokaktaki hac ibadetini gerçekleştirme hayalini günden güne erteleyen nargileci gibi çekileceği günü beklemeyi tercih edeceğim marvel evreninde karizmatik, artist ve asil süper kahraman
sabun köpüğü falan denebilir belki ama thor'dur ennihayetinde. realistik bir film beklememek lazım. marvel evrenini beyaz perdeye en iyi yansıtan filmlerden değil belki ama en kötüsü de değil. stan amcamız da cameosunu koymuş yine. dizi gibi biten filmlerden. devamını bekliyoruz.
bildiğin güldüm. çok güldüm. bu filmin türü nedir diye sorsalar, komedi diyebilirim hiç tereddütsüz. övgü mü yergi mi bilemedim gerçi ama baya baya eğlenceli bir şeyler var. özellikle thor karakteri. adam kendi yuvasında kaşlarını çatmaktan yüzünü kırıştırdı, cezalandırılıp dünyaya düştü diye o kadar sırıtan başka kim olabilirdi ki? o sırıttıkça biz de sırıtıyoruz. zaten yıllar yılı marvel ne yapar ne eder tecrübe ettik, senaryo ile ilgili beklentimiz belli. adamlar çizgi roman dünyasını sinemaya taşıyorlar, uğraşıyorlar. haklarını yemeyelim. süper muhteşem güzel bir senaryo olmayacağını biliyorduk ama az biraz da ciddi olur zannediyordum. hiç öyle değildi. bu yönden iki kardeş arasındaki kavgadan çok buz devleri ile ilişkiler, savaşlar, olaylar daha çok yer alsaydı daha iyi olabilirdi. --- spoiler --- thor-natalie öpüşme sahnesinde natalie'nin ayağının altına tabure falan mı çekmişler. yoksa zor yani. --- spoiler ---
devam filmini patty jenkins yönetecektir.
sovalyelerle baslayip uzayda biten filmdir .
mitolojide ve edebiyatta birçok adla anılır. bu adlar: - asabragr - asa thor - atli - björn - einridi/eindridi - ennilangr - hardveur - hloridi/hlorridi - rymr - sönnungr - veudr/veodr - veurr - vingthor not: bu listedeki adlar dolduğu zaman bkz haline gelecektir, bu not da kendi kendini imha etmeyecektir, yok olm öyle bir teknoloji. ben düzenleyip sileceğim.
safi chris hemsworth ve natalie portman'ın gülüşleri için bile izlenilesi filmdir. yahu iki güzel insan öpüştüğünde ben mutlu oluyorum.
kardeş kavgası. aslında al green lanthern'i vur thor'a da denebilir.. uzaydan dünyayı şööyle bir ziyaret eden super kahramanlar silsilesi. biraz insanlık öğrensin diye thor'un dünyaya gönderilmesi dahil bir çok geyik unsur için izlenebilecek film. yalnız o kardeşi olmamış, çok tipsiz. bir de hakikaten kıvanç tatlıtuğ thor olsa daha iyi olurmuş, bu kadar mı benzerlik olur..
vakit geçirmek için keyifle izleyebileceğiniz fantastik-bilimkurgu. --- spoiler --- benim anlamadığım asgard'ı en iyi teknolojik yapılarla aletlerle donatmışın ulaşım aracı olarak beygire biniyorsun. e oğlum hani uçan arabalar nerde uzay mekiği. yinede eğlencelik bir filmdi. --- spoiler ---
evde izlediğim gayet de keyif aldığım komik-fantastik film. --- spoiler --- heimdall, thor ve arkadaşlarına jotunheim'e giden kapıyı açtıktan sonra kralın onu neden cezalandırmadığı merak uyandıran filmdir aynı zamanda. --- spoiler ---
internette gezen türkçe dublajında thor'u fatmagül'ün suçu ne'deki mustafanın seslendirmesinden dolayı filmi her an bir köşede yaşaranların adamları çıkacakmış gerginliğinde izlettiren film.
marvel studios'un değil santa monica studio'nun ele alması gereken mitolojik şahıstır.
kahramanımız petshop'a gider. -i need a horse. +we don't have horses.just cats,dogs,birds. -give me one of those large enough to ride. http://www.youtube.com/watch?v=k0f1tghe-hw
adam değildir benim gözümde. delikanlı olsaydı o mjolnir uçup geri geldiginde "sokarım la çekicine de küregine de .." deyip odinin kafasına geri fırlatıldı. (bkz: thor adamsa aasgard ı şampiyon yapsın)
--- spoiler --- filmini izlemeye başlayacaklar için kısa bir ön bilgi verilmesi gerekir diye düşünüyorum, şöyle ki; kahramanımız filmin başında abd'ne natalie portman'ın yanına sürgüne gönderiliyor. vizesiz ülke dışına çıkamayan yurdum gençliği için baştan bir hatırlatayım dedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- belki "ya bi git!" diyeceksiniz ama şu hayatta benim en çok sinirime dokunan şey, karakterlerin çocuklukları için seçilen oyuncuların, karakterlerle birebir örtüşmemeleri ya da alakasız olmaları. ama bu filmde bu durumu o kadar iyi kotarmışlar ki, loki'nin çocukluğu kaşlarına kadar aynıydı.* bravo thor film ekibi. --- spoiler ---
1930lu yıllarda abd'de intihar etmiştir. (bkz: american gods) (bkz: neil gaiman)
romedan bildiğimiz, titus pullo reyizin, tahminlerin aksine pompa kovalamaktan ziyade, paso tıkındığı bir rolde oynadığı fantastik film. dwarflık hiç yakışmamış ama söyleyim. boyasaydınız adamı sarıya, o da gayet oynardı thor rolünü. o derece.
koca sofraya pişmemiş balkabağını koyarsan alır masayı devirir...! arkadaşları arasında "ip ne thor?" denilerek dalga geçilir. ben şahsen demem çunku elinde çekiç neyim var.
izlediğim en dandik senaryoya sahip olan marvel filmi. sırf "bunun da bi filmi olsun" amacıyla yapmışlar sanki. dün gece bu filmi izledim üstüne kaybolan zamanıma yanıp spartacus vengeance'in 5. bölümü izledim. bir yanda dizi, diğer yanda sinema filmi. bir spartacus thor karşılaştırması yaptım sonunda, afedersin spartacus sikti attı thor'u. --- spoiler --- filmdeki her olağanüstülüğün (misal ışınlanmalar vs) gayet sıradan gibi tepki görmesini falan geçtim filme beni asıl küfür ettiren sahne thor'un "sözde" aydınlanma sahnesiydi. filmin en başından beri benim gibi herkesin bir aydınlanma beklediğini biliyordum da bu kadar da saçması fazla oldu. bir şamara bakıyormuş demek tüm olay. peki ya ondan sonra ne boka yaradığı belirsiz "shield" elemanıyla girdiği diyalog? utancımdan yerin dibine girdim şerefsizim. hani başkası rezil olunca kendinizi onun yerine koyup utanırsınız ya o hesap. diyalogu da aynen yazıyorum: shield elemanı: donald ha ? bana karşı pek dürüst davranmadığını hissediyorum thor: şunu bil coul oğlu, ikimiz de aynı amaç uğruna çarpışıyoruz. bu dünyayı korumak için. bugünden itibaren beni müttefikiniz olarak sayabilirsiniz. tai jane'den aldığınız eşyaları geri verirseniz. hey gidi hollywood, ulan iskandinavların bile koskoca tanrısını alıp kendi siktiriboktan çizgiromanlarında şamar oğlanına çevirdiğin yetmedi, bir de amerikanın dünyanın koruyucusu olduğu mesajını vermek için kullanıp attın bir köşeye. ben sizin yapacağınız filmi sikeyim derdim de, çerezlik film izlemiş oldum için hakkını yemek istemiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- yerin dibine sokmaya gerek yok. bence tam vakit geçirmelik, eğlencelik film olmuş. hatta bazı sahnelerinde kahkaha attım. özellikle şok silahı, yere bardak çarpması ve petshoptan at almaya çalışması çok komikti. o yıkılan köprüye o kadar üzüleceğinize nasıl yaptıysanız tekrar yapın dedim tabi filmi izlerken. --- spoiler ---
--- spoiler --- sene olmuş 2012, hala böyle filmler çekebiliyor holywood denilen insan hayvanları. hayır insan 21. yüzyılda silahsız tek adamın silahlı onlarcasını harcayabildiği malkoçoğlu kurtbey tadında filmler çıkmaz diye düşünüyor ama yanılıyor ne yazık ki. yok yok merak etmeyin çok bir şey umarak izlemedim ama koskoca iskandinav mitolojisi üzerine film yapılırken* senaryoya az daha dikkat edilemez miydi acaba? koskoca tanrıyı, gerçek anlamda allahın oğlunu bir haftalığına geldiği dünyada aşık etmek zorunda mıydınız*? hiç mi iyi şey yoktu peki; görsel efektler, anthony hopkins ve tom hiddleston'un oyunculukları ve tabii ki natalie portman bu filmi izletmeye yeter ama the avengers için bu kadar aceleye getirilmese efsanevi bir film çıkabilirdi ortaya. son olarak age of mithology'de de favori tanrım olan loki thor'dan daha fazla hak ediyordu tahtı kesinlikle, ama onun da dediği gibi odin asla onu thor'a eşit kabul etmedi. herif de ne yapsın, tahtı ergen zihniyetli ağabeyine bırakmamak için türlü türlü hinliklere girişmek zorunda kaldı. keşke yeşilden başka bir renk seçseydi kendine, zira bu tarz filmlerde yeşili seçen her zaman kaybetmiştir. --- spoiler ---
merakla beklediğim (bkz: the avengers) filminde karşımıza çıkacak karakterlerden. filmdeki favori karakterim olcak sanırım adam tanrı bir kere çekiç falan bileği bükülmez.
filmin konusu, yüzeyselliği, klişeleri, oyuncuları falan pek umrumda olmadı. benim damağımda hoş bir tat bırakan asgard'ın mimarisiydi. pastel renklerle bezenmiş o binalar, köprüler, devasa saray, sarayın dev salonları, şehrin gökyüzü ile ahengi tek kelimeyle sanattı. asgard'ın genel - detay gösterildiği kısımları tekrar tekrar izledim, emeğe tekrar tekrar hayran oldum. görselliğine 10 üzerinden 9 diyorum.
(bkz: thor 2)
izlanda sahil güvenlik teşkilatının yeni gemisine verdiği isim. http://www.shipspotting.com/…photo.php?lid=1425904#
anthony hopkins'in hem rol icabı hem de oyunculuğu ile tanrı olduğunu bir kere daha idrak ettiğimiz film. yalnız maalesef türkçe dublajlı halini seyrettim... maalesef diyorum çünkü fatmagül'ün suçu ne dizisinde mustafa'yı seslendiren sanatçı seslendirmiş thor'u... böyle olunca da haliyle bir türlü filme konsantre olamıyorsunuz... bitene kadar allah belanı versin kustafa** diye diye seyrettim yani o derece! --- spoiler --- film bitip yazılar geçtikten sonra nick fury abimizin solucan deliği açabilecek çanta şeklinde bir aleti olduğunu öğrendiğimiz bir sahne çıkıyor... dolayısı ile thor bu alet sayesinde dünya'ya geri gelebilecek... yalnız uzay boşluğuna düşüp ölmüş olması gereken kardeş de nasıl olmuşsa hayatta kalmış ve dünyaya gelmiş "tek geçiş şekli gökkuşağı köprüsü değil" diyordu bir bildiği varmış demek ki... --- spoiler ---
epik olmaya çalışıp hiçbir şey olamayan siktiriboktan filmlerden olmaktansa, malzemesine popcorn muamelesi yapan, çizgi romanın okurlarının maksimum hazzı alacağı, olmuş uyarlama. ortalıkta kendini gereksiz yere ciddiye alan onca film varken pet shop'tan at alan tanrıyı, üstelik bir marvel uyarlamasında izlemek büyük bir zevk. (bkz: the avengers)
sırf the avengers'ın konusu ile bağlantısı olduğunu duyduğum için the avengers'ı anlayabilmek amacıyla dün hızlı hızlı-bazı sahneleri atlayarak-izlediğim ve sonunda credits ekranında j. michael straczynski 'yi görünce şaşırmadığım çizgi roman uyarlaması film. jms gibi babylon 5'i yazmış,the amazing spiderman'e gelir gelmez eisner ödülünü örümceğin ağlarına düşürmüş,rising star ve midnight nation gibi klasiklere imza atmış bir deha bu kadar boktan bu kadar basit bir senaryo yazınca artık şaşırmıyorum. 3-4 yıl olsa "vah jms bu hallere mi düştün" der bir ağıt yakardım ancak artık olgunlaştım. thor çizgi romanları hiçbir zaman dikkatimi çekmemiştir. marvel'da daha okumadığım onca önemli çr,onca önemli comic event varken -mesela messiah complex'e 1.5 sene önce başlayacaktım daha bir kelimesini bile okumadım- bir de asgardmış thormuş uğraşamam. filmden de çok şey beklemiyordum zaten,sonuçta batman değil ki jokerler,reisler,riddlerlar olsun; en fazla loki ve thanos gibi züppeleri göreceğim. ama bu kadar da ucuz bir ana konu bu kadar baştan savma bir senaryo da olmaz ki kardeşim. credits ekranında jms yazıyor ama filmin ana konusu öylesine naif ki. karakterizasyon da epey saçma,koskoca thor dünyalı bir kıza yanık. gerçi thor çizgi romanlarında da durtum böyledir ama 60lı yıllarda yaratılan karakterlerden çok fazla şey beklememek gerektiği için çr'yi eleştirmiyorum. filmde gene bıçkın,sorumsuz,bencil ve saldırganca davranışlarla kendini kanıtlamaya çalışan ergen zihniyetli bir delikanlının adam olma süreci işlendi. koskoca thor fani insanlara yemek servisi yaptı ya "yuh be bu kadar da olmaz dedim". babadan okkalı bir azar işit bir de birkaç dünyalı sana dostça davransın,zeki ancak çok da güzel olmayan bir kız sana gülücük atsın hemen nezaketle dolup taşan mülayim biri ol. hadi len. asgard'ın kralı olacak adamsın,odin'in şımarık veledisin bu kadar hızlı nasıl değiştin?finalde bu konuyla ilgili loki sağlam bir laf soktu zaten. loki demişken her zaman thor'dan daha çok sevdiğim bir karakter olmuştur. bu filmde de zeka yönünden üvey kardeşine epey fark attı ve gözüme girdi. ha görsellik derseniz,bu boktan film seyrederken adama keyif veriyor. sinemada 3d seyretsem nasıl gözükürdü bilemem ama gözlerim güzel efektler gördü içim açıldı. ama bu 2.defa seyretmem için yeterli bir sebep mi?hayır.
--- spoiler --- başlarda bir yerde infinity gauntlet'in uzaktan görüldüğü filmdir, şöyle. --- spoiler ---
vakit geçirmelik falan değil baya iyi film olmuş.
bu karakteri canlandıran arkadaş kıvanç tatlıtuğ'un uzaktan kuzeniymiş... ya da belki de kendisidir(?). düzelti: "9", "bu" ile değiştirilmiştir.
almanya'da burger king dergisi kapağında afişini gördüğüm, afişindeki chris hemsworth'u bildiğin kıvanç tatlıtuğ sanıp 'oha lan kıvanç (asker arkadaşım tabi) bildiğin dünyaya açılmış' dediğim film. izledim ben sevdim, ama çizgi romancı arkadaşlar ne der bilmiyorum tabi.
şöyle bir espriye konu olmuş: http://ifunny.mobi/i11680610#11680610
http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…38_1216914347_n.jpg
iphone icin gelistirilen, ayarlanan programlarin acildiklarinda wi-fi'yi otomatik acan bir tweak. bu sayede gerek ayarlardan gerekse sbsettings gibi toggle based app'lerden wi-fi'yi acmakla vakit kaybedilmiyor. thor cydia'dan ucretsiz yuklenebilir. http://modmyi.com/…-enable-wi-fi-specific-apps.html
iki buçuk saatimi çalan gereksiz film. thor bu amk. yapsana daha eli yüzü düzgün, ciddi bir şey.
captain america the first avenger filminin bile bu filmden çok daha iyi olması, elindeki potansiyeli nasıl heba ettiğinin kanıtı gibi.
asgard filosunun supreme commander'i* en sevilen uzaylı. ayrıca stargate sg-1'daki thor, the avengers ve thor filmlerindeki klasik thor figüründen çok daha karizmatik ve esaslı bir karakterdir. senator robert kinsey'e de tarihin en güzel kapağını monte etmiştir. stargate'in yönetimini sgc'den almak isteyen kinsey, bir anda toplantı salonunun orta yerinde beliren ve sgc'ye destek vereceğini sezdiği thor'u küçük düşürmek ve yardım etmesini engellemek için konuşmaya başlar ama thor lafını güzelce ağzına tıkar... ki bu konuşmadaki kapaklar da şahanedir.. sonra kinsey yine bir soru soracak gibi elini kaldırır ve cümlesine başlar, "-i'm sure it was commander..." thor bir parmağı havada olacak şekilde elini kaldırarak kinsey'in sözünü keser ve öyle güzel bir vurgu ile "-supreme commander" der ki... önünde saygıyla eğilmek istersiniz. hemen peşinden de dünya ile olan iyi ilişkilerinin devamı için o'neill ve sg-1 ekibinin görev başında kalmaları gerektiğini söyler ve toplantı karara bağlanmış olur.* seyretmek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=xjfrlgfuzto
dün kendisiyle tanışma imkanına sahip olduk. sponsoruma özzel teşekkür ediyorum. mitolojik veya hayal kahramanlı filmlere mesafeli yaklaşırım. önyargılıyımdır, baştan kestirip atabilirim de. dolayısyla bu filmi de videodan(böylesi daha güzel oluyor, nostaljik:vidyo) izlemek üzere kasedi taktıktan sonra da bu bakış açısıyla oturdum tv karşısına. *biraz spoiler içerebilir, keyfiniz kaçmasın.* ben bekliyorum ki patlama çatlama, uçan kaçan, hayatımda hiç görmediğim alet edevatla, ışıklı janjanlı bol animasyonlu bilgisayar oyunlu sahnelerle, kaslı maslı odun gibi bir herif ve natalie portman'ın güzelliğiyle filmi toparlamışlardır. yok, öyle olmadı. film, bildiğin konulu çıktı. şaşırdım tabi, ters köşe oldum. thor denen (kıvanç tatlıtuğ'un akrabası bir arkadaş oynuyor) adamı almışlar, bir güzel mevzu üstünde işlemişler. hiç sıkılmadım. en beğendiğim nokta, aynen dediğim gibi olağanüstü uçuk hayaller alemine dalaraktan filmin bütün yükünü bilgisayar oyunu yapıp milleti enayi yerine koymaktansa, thor'un sosyal-psikolojik ve manevi hesapları üzerine kurmuşlar. filmde konu edilmiş yaratıklar da gayet mantık çerçevesinde, aşırı süslenmemiş akıl sınırlarını aşmayan makyaj ve (çok anlamam) herhalde plastik işiyle halledilmiş. thor'un da eline vermişler irice bir çekiç, savurup duruyor. kudretli bir alet olduğu için vurduğunu deviriyor. küçükkene yaratık aleminden evlatlık alınan bir ezik var filmde. thor'un biraderi. "katranı kaynatmakla olmaz ki şeker, cinsine tükürdüğüm cinsine çeker" misali öz babadan gelen genlerden dolayı olsa gerek karaktersizin teki çıkıyor bu eleman. thor üvey kardeşine göre iyi çocuk; ama biraz başına buyruk yaramaz bir arkadaş olduğu için babası buna kızıyor, ocak dışısın deyip güçlerini elinden alıp dünyaya deh ediyor. bizim tatlı nataliyle de öyle tanışıyor. sonrası olaylar olaylar olaylar... filmde thor'un terbiyesiz kardeşinin thor'u öldürsün diye dünyaya yolladığı kestaneci arabası sobasından hallice, robotik ve bol alevli bir makina var. fena bir fikir değildi. güzel de çalışıyordu. alevi vücütta toplamaya başlayıp yukarı doğru suratından tam güçle etrafa atışlar yaptığı sahneler iyiydi. thor memlekete krallığı kurtarmak için gittiğinde, dünya ile arasındaki tek bağlantı noktası olan gökküşağı köprüsü'nü çekiciyle kırmak zorunda kalması ve bunu yapması, dolayısıyla dünyalı aşkına elveda demesi acıklı ve duydulu bir mesajdı. duyduğumuza göre natali yaptığı bilimsel uzay çalışmalarıyla halen onu arıyormuş. bakarsın kavuşurlar. sonuç ne sonuç? iyi film. dahil olduğu kategorisini sevmeyen biri olarak beğendim. izleyiniz.
--- spoiler --- thor'un, dünyaya gönderildiğinde güçlerinin elinden alındığı farketmeyerek etrafa savurduğu tehditlerden sonra düştüğü komik hallerle aklımda kalacak film. --- spoiler ---
bir insan bifröst'un "çalıştırılma" esnasında, o metal olduğunu tahmin ettiğim platformların kenetlenip dönmeye başladığı sahnede çıkan sesi geri alıp alıp defalarca dinler mi? benim gibi ruh hastasıysa neden olmasın. --- spoiler --- bu sahnenin hemen öncesinde, heimdall "hizmette bulunduğum süre boyunca kimse gözümden kaçmadı, bunun nasıl mümkün kılındığını bilmek istiyorum" derken göz bebeklerinin bir an loki'ye bakıp tekrar thor'a dönmesi, izlediğim en etkileyici "ayrıntı"lardan biriydi. --- spoiler ---
nurse jackie adlı dizideki karakterlerden biri. stephen wallem adlı bir aktör tarafından canlandırılmaktadır. sarışın ve yapılı olmasından dolayı kendisine herkes bu şekilde seslenmektedir. özellikle er'a yapılı etrafa zarar veren biri geldiğinde onu zaptetmesi için çağrılır.* eşcinseldir, diyabet hastasıdır. cake bağımlılığı vardır. çok iyi fantezi futbol oynar. aşk hayatı pek iyi değildir. dışarıdan her ne kadar sert görünse de naif davranışları ve duygusal yapısıyla dikkat çeker. ayrıca nurse jackie adlı dizinin karakter yaratmadaki başarısını da bence gözler önüne seren karakterlerden biridir. dizide yaratılan diğer başarılı karakterler ise kanaatimce şöyledir : (bkz: dr. o'hara) (bkz: zoey barkow) (bkz: jackie peyton) (bkz: god)
her şeyi çakılacak çivi olarak gören tanrı. (bkz: elinde çekiç olan her şeyi çivi sanır)
kendisi güzel ama marvel tarafından yapılan filmi sikko olan bir abimizdir.
nasıl olur da türkçeye tokmakçı olarak çevirmediklerini merak ettiğim filmdir.
stargate sg-1 serisinde görmekten en mutluluk duygudumuz asgard ırkının supreme commander'ı. tauiri icin her zaman uzaklarda yasayan ama bir gözü hep üzerimizde olan buyuk abi görevini üstlenmiştir. ucsuz bucaksız galaksinin hangi köşesinde basımız sıkıssa yardımımıza gelmiştir. unending bölümünde samantha carter ile yaptıgı veda konusması gözleri yasartır ayrıca ; --- spoiler --- thor: as a race, we are dying. very soon, we will all be gone. carter: i promise we will do our very best not to let you down. thor: you are the fifth race. your role is clear. if there is any hope in preserving the future, it lies with you and your people. carter: no pressure, huh? thor: you have earned my respect and my friendship. carter: the feeling's mutual. thor: my only regret is that our physical weakness have left us not being able to help you any further. --- spoiler ---
digiturk'un tüm kanalları açmasıyla, moviemax premier'da uyanır uyanmaz karşımda gördüğüm film. hoş bir sürpriz oldu sabah sabah.
http://sketchtoy.com/17541562
dört bin yıl önce anadolu'nun en popüler tanrısı olan tarhun'un iskandinavya'da aldığı isim. (bkz: hint-avrupa dilleri) bir elinde çekiç, bir elinde yıldırım demeti, ayağında çarıkla, hititlerin gözünden: http://www.uvm.edu/~classics/slides/b096.jpeg http://www.fukushimafaq.info/…11/08/weather_god.jpg
