zamaninda annelerimizin, babalarimizin dilinde çok dolasmis, klasik olmus, kült olmus, motto olmus, bizim de sevdigimiz bir sarki. orjinali yanilmiyorsam (taverna olgusundan da belli olacagi üzere) eski bir yunan melodisi ve üzerine yunanca sözlerden olusuyor. ingilizce tercüme yunanca'dan birebir mi bilmiyorum, ama oldukça hos; yazan arkadas siirsel takilmis. defalarca coverlanmis sarkilardan; en tanidik versiyonu mary hopkins'in. sarkida muharrir geçmise duyulan özlemi dile getirmekte, nerde o eski patlicanlar demektedir. en vurucu olmasi düsünülen dizeler son iki dizedir. once upon a time there was a tavern where we used to raise a glass or two. remember how we laughed away the hours, think of all the great things we would do? those were the days, my friend, we thought they'd never end; we'd sing and dance forever and a day. we'd live the life we'd choose, we'd fight and never lose; for we were young and sure to have our way. then the busy years went rushing by us. we lost our starry notions on the way. if by chance i'd see you in the tavern we'd smile at one another, and we'd say: just tonight i stood before the tavern. nothing seemed the way it used to be. in the glass i saw a strange reflection: was that lonely woman really me? through the door there came familiar laughter. i saw your face and heard you call my name. oh, my friend, we're older but no wiser, for in our hearts the dreams are still the same...
(bkz: hey gidi günler)
disp'in yaptigi sozluk theme'i..
(bkz: geçmiş zaman olur ki)
(bkz: those were the days 6)
the beatles'in hey jude'unu ingiliz listelerinde tepetaklak edip 1968 yilinin en buyuk hit'i olan sarki. sarkiyi olumsuzlestiren mary hopkin(s)'i kesfeden twiggy, onu apple records'a baglayip meshur eden paul mccartney idi.
şimdiye kadar 6 tane yapılmış ankarada düzenlenen, radyo odtü djlerinin sunduğu beatles şarkı söyleme yarışması.
pek eglenceli odullu beatles sarkı soyleme yarısması. 1. ingiltereye, 2. turkiyede bi yerlere, 3. bir geceligine ankara hiltona gonderiliyordu sanırım..
leningrad cowboys ve rus askeri korolarindan biri (hangisi bilmiyorum bir ton var zira) tarafindan yapilmis cover i dinlenmeye deger guzel bir coverdir.
almancaya "an jedem tag", fransızcaya "les temps des fleurs" gibi son derece alakasız isim başlıkları altında çevrilmiş bir şarkıdır.
ne yazık ki bu şarkıya türkçe sözler yazmışlar ve asya mıdır nedir o söylemiş. bu kadar zevksiz bir düzenleme, bu kadar boktan sözler. allahım neden ben...*
(bkz: these are the days of our lives)
(bkz: one of these days)
asmali konak'in en son yayimlanan bolumunde yonetmen cagan irmak'in seslendirdigi sarki. adam pek bir kotu soyledi.
hastasi oldugum, bir o kadar da sinirimi bozan $arki.
(bkz: eski kulağı kesiklerden)
bu şarkının şu şekilde çok eski ve anlamsız sözlerle türkçe söylendiği bilinir: bu ne biçim hayat dünyada yok rahat yeni bir aşk bul eskisini sen at ölsen de ölmesen (?) sevsen de sevmesen olacak bir gün hepsi kabahat lay lay lay lay lalay..
kartal maltepeli agbilerimizin soyleyip,"hey gidi hey cilgin attirirdik o gunler duman tuterdi duman.." seklinde ekledikleri sarki..
lise mezuniyetlerinin vazgecilmez sarkisi.
geçen yıl üçüncü olup deli gibi hediye mediye kazandığım zengin organizasyonu... (bkz: those were the days 6)
alkollü halde 10 kere dinlense, 8'inde mendilin gerekeceği şarkı. hayır 60'ımızda duysak ne eder bu bizi ondan korkarım. ayrıca araştırmalarım sonucu şarkının litvanya'dan çıkma anonim bir beste olduğunu öğrendim. bunu popüler edip ingilizce formuna ilk sokansa gene raskin'miş.
en guzel yorumlarindan biri alex fox'a aittir.
almanca versiyonu için (bkz: an jenem tag)
eski dostlukların bittiğinin acı bir şekilde farkedildiği bir dönemde, keyifsiz bir şekilde arabada giderken, radyoda çalmasıyla hıçkırıklara boğmuş; ve hala dost kalabilinmiş insanlarla omuz omuza verip bağıra bağıra söylendiğinde dahi iç burkan mükemmel bir klasik. "oh, my friend, we're older but no wiser, for in our hearts the dreams are still the same.."
turkce versiyonu için:(bkz: bu ne biçim hayat) (bkz: ajda pekkan şarkıları)
(bkz: tehlikeli şarkılar) (bkz: ağlatan şarkılar)*
apple records'un yayımladığı ikinci 45'lik ve ilk büyük hiti. dünya çapında 4 milyon satmış yayımlandığı dönemde.
mary hopkins ve petula clark yorumlarının mutlaka dinlenmesi gereken eşsiz şarkı.
rus folk versiyonu icin (bkz: by the long road)
(bkz: o günler de bi günlermiş)
şiir olarak türkçe'si şöyle: bir zamanlar gittiğimiz bir bar vardı bir iki kadeh yuvarlardık inceden güldüğümüzü hatırlar mısın kapı ardı büyük işlerin adamıydık ezelden arkadaş, ne güzel günlerdi gönül hiç bitmesin isterdi sonsuza bir gün ekler, dans ederdik fazladan ne seçtiysek onu yaşardık kavga edercesine koşardık gençtik çünkü ve yol alacaktık durmadan meşgul yıllar sonradan ezdi bizi yolda yaldızlı kelimelerimizi düşürdük seni o barda görsem şans eseri gülümserdik birbirimize ve derdik: (nakarat) daha bu gece barın önünde durdum eskisi gibi değildi hiçbir şey camlarda tuhaf bir yansıma gördüm gerçekten ben miydim bakan ve mey? (nakarat) tanıdık kahkahalar süzüldü kapıdan yüzünü gördüm, sesini duydum aynı kardeşim, yaşlılarız artık aklını oynatan çünkü kalbimizdeki rüyalar hala aynı.
yıllanmış dosta daha da yıllar sonrasında "dostum, evet daha yaşlıyız ama daha bilge değiliz,çünkü kalplerimizdeki hayaller hala aynı" diyebilme umudu veren güzel bir şarkı...
(bkz: eskidendi çok eskiden) şarkısının büyükannesidir.
(bkz: fener icin opera)
mum ışığında eski bir dostla düşlerin arşivinde gezinirken mırıldanılan şarkıdır.
(bkz: the happiest days of our lives)
turisas isimli viking metal grubunun bol brutal vokal ve iyi bir koroyla super coverladigi parca.
(bkz: the time is now)
fener için opera çıktığından beri eskisi gibi olamayan şarkı. normalde süper bir eser aslında, böyle hüzünlendiriyordu, eskilere götürüyordu, acı-tatlı anıları getiriyordu akla. bir şeyler içesi geliyordu insanın. ama artık öyle olamıyor ne yazık ki. nakarata kadar her şey çok normalken nakaratla beraber ister istemez başlıyorum opera yapmaya. bambaşka bir hale geliyor güzelim şarkı. işin kötüsü o bambaşka hali de çok güzel geliyor kulağa. zaten o andan sonra şarkının havasına tekrar girmenin imkanı kalmıyor.
orjinali dorogoi dlinnoyu isimli bir rus cingene şarkısıdır.
yıllık yazılarının ba$ına yazılmak üzere istenen ingilizce quote için dönemin 3te 1inin tercihi olan söz dizimi.
leningrad cowboys hem albüm versiyonunda hem de total balalaika show isimli live performanslarında çok başarılı yprumlamışlardır bu şarkıyı... orjinalinin sahip olduğu ruha yakın bir hava içerir onların versiyonu da..
orjinali rus cigan muzigidir. 1800 yili civarinda b. famina tarafindan derlenmis oldugu saniliyor. sozleri daha sonra k.podrevskogo tarafindan yazilmistir. ingilizce transliterasyon ile ruscasi soyle: yekhali na troike s bubentsami a vdali melkali aganki ... ekh, kagda bı mnye tipyer sa vami, dushu bı rasvyeyit ot toski ... ... darogoi dlinoyu, pagodoi lunoyu, da s pyesnyey toi, shto vdal letyit zvenya, i s toi starinoyu, da s semistrunoyu, shto po notsham tak mutshila minya. da, vıkhodyit, pyeli mı zadarom, po naprasnu notsh sa notshyu zhgli. yesli mı pakontshili so starım, tak i notshi eti ataschli ... ... darogoi dlinoyu, pagodoi lunoyu, da s pyesnyey toi, shto vdal letyit zvenya, i s toi starinoyu, da s semistrunoyu, shto po notsham tak mutshila minya. v dal radnuyu novımi putyami nam atnınye yekhat suzhdeno! yekhali na troike s bubentsami, da tipyer prayekhali davno ... ... darogoi dlinoyu, pagodoi lunoyu, da s pyesnyey toi, shto vdal letyit zvenya, i s toi starinoyu, da s semistrunoyu, shto po notsham tak mutshila minya. maalesef ben bir sair degilim turkce cevirisini yaparsam berbat olacak. bu yuzden buldugum en duzgun ingilizce ceviriyi yaziyorum. we rode on the troika with all bells a-ringing and little lights were blinking from afar ... oh, if i only could be with you now to free my soul from the longing ... ... on the long road, in the clear moonlight, and with this song the sound of which flies far away, and with this antique seven-string lute which in those nights bothered me so much. well, time goes by, we have sung for nothing, for nothing we have been hot-blooded night by night. when we finished the old times, also those nights vanished ... ... on the long road, in the clear moonlight, and with this song the sound of which flies far away, and with this antique seven-string lute which in those nights bothered me so much. on new ways back to our distant home we have got to travel now. we rode on the troika with all bells a-ringing, but now we have passed on long since ... ... on the long road, in the clear moonlight, and with this song the sound of which flies far away, and with this antique seven-string lute which in those nights bothered me so much.
öncelikle bir beşiktaş taraftarıyım. edit yapmayalım diye. taraftar bunu çevirmiş söylüyor. o taraftar ağzını büzemezsin. büzersinde işine gelmez. ama koca kulüp bunu yapar mı ? almışsın rüştü reçber i, imza töreninide yapmışsın, ardından bir rüştü klibi, fon müzikte bu şarkı. acaba nereden esti de bu şarkıyı çaldın ?!
cream in 1967 yılında piyasaya sürdüğü wheels of fire albümünün 7. şarkısıdır.
gecenin bi yarisi tek basına dinlendiginde önce insani manyaklar gibi içki aramaya sevkeden, içilen bi kaç yudum sonrası telefona sarılıp hala ayakta olan uzun zamandır gorusmedigimiz ama hala dost oldugunu bildigimiz dostları arayip hafta sonu beraber kafaları çekelim mi dedirten huzun yumağı.
leningrad cowboys tarafından oldukça hoş coverlanmış, pek başarılı eser.
bu isimde bir de toplama album var. bir cok muzik magazasinda bulunabilinir. icindeki sarkilar: cd 1 1. if we were free - 70's quartet feat. glenn gordon 2. alta garcia - oscar harris 3. camino - lili ivanova 4. those were the days - mary hopkin 5. la tendresse - patricia carli 6. il maestro di violino - domenico modugno 7. zingara - iva zannichi 8. you are my destiny - mina 9. e penso a te - lucky 10. sans toi je suis seul - christian delagrange 11. histoire d'un amour - dalida 12. speak softly love (live) - al mortino 13. new york new york - johnny dorelli 14. istanbul - caterina valente 15. amado mio - rita hayworth cd 2 1. broken heart - jayne collins 2. can't take my eyes off you - gloria gaynor 3. velvet mornings - demis roussos 4. bensonhurst blues - oscar benton 5. a ba ni bi - izhar cohen 6. don't let me be misunderstood - santa esmeralda 7. un rayo del sol - los diablos 8. casatchok - dimitry dourakine 9. adieu jolie candy - jean francois michael 10. si tu savais combien je t'aime - christian adam 11. tornero - i santo california 12. feelings - dobie gray 13. hernando's hideaway - alma cogan 14. kiss of fire - caterina valente 15. j'attendrai - tino rossi
yaşlandığım zaman, dostlarımla eski günleri eski bilgisayarımızdaki fotograflarımıza bakarak andığımızda fonda çalacak olan parçanın adı. klasiklerin en güzellerinden biridir.
kesinlikle tek başına eski resimlere bakılırken dinlenmemesi gereken şarkı.
20 yaşa kadarki süreçte her dinlendiğinde hareketli melodisi sebebiyle keyifle sallanmaya sebep olurken, 25 ve devamında usul usul hüznün eşlik etmeye başladığı parçadır.
yaşlandığım zaman değil de, öldüğüm zaman birileri bu şarkıyla beni ansa huzur içinde uyurdum herhalde.
5 yıl süren lise macerasından, artık evim dediğim istanbulumdan taşındıktan daha 1 ay geçmeden sonra aypoda eklenecek klasörümde rastladığım, fenerbahçeli olmama rağmen lise son müzik dersinde* yarrağımı ye fener lyricleriyle eşlik ettiğim, sözlerinin acılığını şimdi* keşfettiğim şarkıdır kendileri. (bkz: kadıköy anadolu lisesi) (bkz: çanakkale onsekiz mart üniversitesi)
nip/tuck s03e04'te bu şarkının susan lainey coverı çalmaktadır. --- spoiler --- alzheimer olan kocasının kendisini tekrar tanıması için ameliyat olmak isteyen kadına yapılacak işlemler anlatılır ve yapılırken. --- spoiler ---
şarkının orijinialinin ismi dorogoy dlinnoyu'dur ve bir rus ezgisidir.
bu parçanın türkçe versiyonlarından biri de gönül turgut tarafından "üzüntüyü bırak yaşamaya bak" olarak yorumlanmış ve hafızalardaki yerini böylelikle almıştır..
bu parçanın türkçe versiyonlarından biri de, 12. yaş zirvesine imzasını atmıştır.
italyanca versiyonu da orijnali kadar güzeldir.(bkz: quelli erano giorni) http://www.youtube.com/watch?v=2tew7v7skz4
http://www.youtube.com/watch?v=7yr0al8vneo
yaylı çalgıların müziğidir. (bkz: enfes)
fenerbahçe için olan versiyonundan yıllar önce tribünlerde cimbombom sesleri çınlatır tribünleri şampiyonluk en büyük hedefi arif hakan tugayla bu büyük taraftarla yürüyoruz şampiyonluğa sözleriyle melodisi duyulan şarkı
1997'de yayınlanmış, cream'in şarkılarının farklı kayıtlarından oluşan dört disklik setinin ismi. disc 1: 1. wrapping paper 2:24 2. i feel free 2:53 3. n.s.u. (album version) 2:44 4. sleepy time time 4:25 5. dreaming 2:01 6. sweet wine (album version) 3:20 7. spoonful (album version) 6:33 8. cat's squirrel 3:07 9. four until late 2:08 10. rollin' and tumblin' 4:45 11. i'm so glad 3:59 12. toad 5:10 13. lawdy mama (version 1) 2:02 14. strange brew 2:47 15. sunshine of your love (album version) 4:13 16. world of pain 3:05 17. dance the night away 3:37 18. blue condition 3:32 19. tales of brave ulysses (album version) 2:50 20. swlabr 2:34 21. we're going wrong 3:29 22. outside woman blues 2:28 23. take it back 3:08 24. mother's lament 1:50 disc 2: 1. white room (album version) 5:00 2. sitting on top of the world 5:01 3. passing the time 5:56 4. as you said 4:26 5. pressed rat and warthog 3:16 6. politician (album version) 4:17 7. those were the days 2:58 8. born under a bad sign 3:13 9. deserted cities of the heart 3:42 10. anyone for tennis 2:40 11. badge 2:46 12. doing that scrapyard thing 3:18 13. what a bringdown 4:01 14. the coffee song 2:47 15. lawdy mama (version 2) 2:49 16. you make me feel 2:42 17. we're going wrong (demo version) 3:52 18. hey now princess 3:32 19. swlabr 4:33 20. weird of hermiston 3:15 21. the clearout 3:58 22. falstaff beer commercial 1:11 disc 3: 1. n.s.u. (live at winterland/unedited version) 12:41 2. sleepy time time (live at winterland) 6:49 3. rollin' and tumblin' (live at fillmore west) 6:29 4. crossroads 4:24 5. spoonful (live at winterland) 16:40 6. tales of brave ulysses (live at winterland) 4:43 7. sunshine of your love (live at winterland) 7:25 8. sweet wine (live at winterland) 15:09 disc 4: 1. white room (live at oakland) 6:21 2. politician (live at oakland) 5:08 3. i'm so glad (live at the forum) 9:33 4. sitting on top of the world (live at the forum) 4:55 5. steppin' out 13:29 6. traintime 7:03 7. toad (live at fillmore / special version) 17:39 8. deserted cities of the heart (live at oakland) 4:14 9. sunshine of your love (live at the glen campbell show) 4:40 * *
eski dostlar tadında bir parça. geçenlerde ayponuma takmışım kulaklığı dinliyorum. maziye şöyle bir bakaraktan. arkadaş ne dinliyorsun dedi. kulaklığın tekini aldı. 10-15 saniye dinledikten sonra trip yaparak lan dedi kurabiye ye feneri mi dinliyorsun, ayıp ediyorsun falan filan diyince şimşek kafamda çakmadı değil. ben yıllardır masumane dinlediğim bir parçanın bana böyle iğrenç bir haltı hatırlatmasına mı yanayım, yoksa her türlü melodide birbirine küfretme yetisine sahip insanımıza mı acıyayım bilemedim. dinleyemiyorum artık. malum kanıma girdiler. opera yapasım geliyor.
eski arkadaşlarla her zaman takılınan yerde kolkola girilmiş (belki omuz üstü) tezahuratlar eşliğinde tüylerini diken diken edercesine yaşadığın seneler öncesindeki anıların hatırının verdiği enerji ile sakin ve hüzünlü başlayıp sonuna doğru çıldırarak bitirebileceğin bir şarkı. ah be abisi!
sabah sabah lüzumsuz yere mırıldanmaya başladığım şarkı. şu hava da açacaksa açsın, yağacaksa yağsın artık.
her dilde söylenmiş olmasını dilediğim şarkı. bunun çevrilemeyeceği kadar ilkel kabile dilleri var ama onlar da melodisinden faydalansınlar bari. fransızca olanı le temps des fleurs
1970 ayferi yorumu için; (bkz: yalan dünya)
bir sene sonra zındıklar malikanesi aklıma her geldiğinde beni hüzünlendirecek şarkı. mahşerin dört atlısına gelsin.
ing.ne günlerdi be! dün gibiydi, dünde kaldı demektir.
nasıl kutsal damacana'yı izledikten sonra exorcist filminin tüm büyüsü, atmosferi kaçıyorsa, fener için opera dinleyen bir adam da bu şarkıya aynı hislerle yaklaşmaktadır diye düşünüyorum.
eski günleri, dostları, aşkları hatırlatan güzelim bir şarkıydı. uzunca bir süredir sadece fenerbahçe'yi hatırlatıyor.
fener için opera sayesinde şöyle bir şeye sebep olur, ankarada bilmem kaçıncı caddede yürürken, gayet şık bir mekanda, keman ve gitar eşliğinde bir hanım kızımız bu şarkıyı söylemektedir. yanında bir arkadaşıyla, tam önünden geçmekte olan paranoyak kedi başlar kıza eşlik etmeye, "yarramı yeeee fener... yarramı ye fener... yarramı yeeee yarra mı ye fener." mekanda oturan insanlar dönüp bakarlar, istif bozulmaz yürünmeye devam edilir eşlik edilerek.
orospu çocuklarının, orospu çocukluğu için evirip çevirip tribünlerde kendilerini tatmin ettiği güzelim şarkı.
