soundtrack ında duran duranin bı abudik parchası vardır ki fanatigi olarak ben dahi utanırım
2 kız 1 erkeği de vardır, 2 erkek 1 kızı da.
twin peaks'den de bildigimiz lara flynn boyle oynamaktadir kizi ..
(bkz: menage a trois)
orals death adli film de sexsuel oyunlarla bezenerek islenmis iliski sekili.
(bkz: three to tango)
1994 yapimi film.
(bkz: treesome)
sabanci universitesi radyosu programlarindan birinin adi.
sabancı üniversitesinde eğlenceli olduğunu zannedip üç arkadaş icra ettiğimiz ama büyük ihtimalle saçma program. (ben üçün biriyim)
bazi cevrelerde mfm veya fmf'le sinirlandirilmayan, mmm veya fff'e kadar ilerleyebilen olay.
çok şirin bi filmin adıydı. bi kızı yurtta unisex adı nedeniyle erkeklerin bölümüne yerleştiriyolardı ve olaylar gelişiyodu.
taraflarin hali hazirdaki eslerini kullanarak baska biriyle beraber olmalarina kiliftir. boylece aldatmis da sayilmazlar.
basrollerini lara flynn boyle, stephen baldwin ve josh charlesin paylastigi, cine5in bazi yerlerini makasladigi inanilmaz film.
"yine yercekimi faturasini odemeyi mi unuttun?" repligine hala guldugum, lara flynn boyle un bir kez daha ne kadar cekici bir hatun oldugunu hatirlatan saheser.
sur seker ve kahve 3lusunun 1 arada yaptigi eylem.... asil sorun terchih, soguk...? sicak...? extra...???
jeff murdock'in kizil elma'si.
eger kadin-erkek esitligine inaniliyorsa ya 3 lezbiyen ya da 3 gay yapilmalidir, yoksa haksizlik olur bir erkege iki kadin veya iki kadina bir erkek. bir de ozellikle pozisyon zenginligi yonunden 3 gayli olani tercih sebebi olabilir, malum bu durumda alet edevat eksikligi cekilmez hic, istediginiz yerinden birlestirsiniz eldeki parcalari.
jeff murdock tanimi: sex with two complete women... sex with two whole women. think of the advantages, they can't both fall asleep. and if one of them suddenly leaves, or punches you, there is still one left. (bkz: jane and the truth snake)
zamanında tarlayı tapanı satıp tüm yanlış anlaşılmalara göğüs gererek üç erkek icra ettiğimiz güzide radyosu programı. (bkz: murtilli) (bkz: jumpin jack)
jules ve jim filmine bir göndermeyi de içinde barındıran film.
belki hikayesiyle, oyuncularıyla, şarkılarıyla silinip gitmiş bir filmdir kendisi, ancak sinema tarihinin en can alıcı, en akılda kalıcı spotlarından biriyle tanıtılmıştır film: "one girl, two guys, three possibilities" evet, biz buna matematikte çaprazlama yöntemi diyoruz.... sanırım... evet.
(bkz: iki kadın bir adam aşk çekilir aradan)
sekizinci nesil yazar..
--- spoiler --- how i met your mother 3s03e'da ted mosby'nin cok yaklasip fakat eline yuzune bulastirdigi olay. --- spoiler ---
kotu bir ornegi icin (bkz: nescafe ucu bir arada)
(bkz: no i in threesome)
melissa etheridge'in 25 eylül 2007 tarihli the awakening albümünün bir parçası. sözlerini de yazayım tam olsun... some people try to keep something alive after it's gone, after it dies they try all kinds of things like taking off rings swapping up keys seeing who swings i'm happy to say that you and i've got no problem baby, i just wanted you to know i don't wanna have a threesome i don't wanna sleep with nobody else i don't wanna be a swinger i'd rather keep you all to myself now, sometimes at night after the kids are in bed i'm changing the channels and you're surfing the web i stumble onto that show with all of those ladies you know with those things acting all crazy i don't know how they manage to do all that damage we barely find enough time to kiss i've got enough spice in this family life i don't need an affair with a friend i don't wanna have a threesome ever again so i'll get away if you can slip away too i'll meet you at three alright, i'll meet you at two we know just where to go we know just what to do it's perfect that way just me and you i've got enough spice in this family life i don't need an affair with a friend i don't wanna have a threesome i don't wanna have a threesome i don't wanna have a threesome ever again
sanırım porno endüstrisinin hedef tüketicisinin erkekler olmasından dolayı genelde bu şekilde empoze edildiğinden bu kavram ortaya geldiğinde kızlar da erkekler de bunu mff olarak algılıyor...
eğlenceli bir flash oyunu. 3 kişiyi bir odadan çıkartmak için çeşitli atraksiyonlar deniyorsunuz. şuradan; http://oos.moxiecode.com/…ples/threesome/index.html
birçok filmde kadın, erkek ve kadının üzerine örtülmüş çarşaf olmak üzere karşımıza çıkan olay. hatuna istediği parayı vermediklerinden midir, türkan şoray kanunlarından mıdır bilemiyorum. hayatımda*sevişirken hatun kişiyle aramıza çarşafı almış değiliz, nasıl beceriyorlar merak ediyorum. böyle sahne çekecekseniz hiç çekmeyin arkadaşım, itici oluyor valla.
(bkz: vicky cristina barcelona)
zamanında bir alman hoca üçlü prizi isterken bu kelimeyi kullanmıştı. - gib mir dies' threesome ding! ben ding diye kaldım tabi. almanlar teknolojide çok ileri mirim. lokomotif falan.
gossip girl 3.sezon 9.bolumde; dan, yeni sevgilisi olivia ve vanessa yapmistir. bu yedigi halttan sonra kanimca dan iki hatundanda olacaktir. sevmiyorum zaten ohh iyi oldu.
yapışık ikizlerle yapınca yapmış olmuyorsunuz. birbirinden bağımsız üç beden lazım.
(bkz: mmf) (bkz: ffm) (bkz: mmm)* (bkz: fff)*
(bkz: 3 body problem) bonus: http://www.xkcd.com/613/
9 kasım 2009 günü yayınlanan gossip girl sezon 3 bölüm 9'da işlenen konu. (bkz: vanessa abrams) (bkz: dan humphrey) (bkz: olivia burke)
gossip girl'den öğrendik ki üçüncü kişinin her zaman yabancı birisi olması gerekir.
"aşağıdaki boşlukları doldurunuz" temalı seks türü.
(bkz: biz üç kişiydik)
iki kişilik bir oyuna üçüncünün eklenmesiyle olur. -ay bu ne zülküf? +sus ve üflemeye devam et! -ya kadın bu ya.şişme kadın! +grup yapacağız!hehe
prezervatifi unuttularsa okey için dördüncü arayan kişilerdir.
mff hayalleriyle ya$ayan arkada$lara bir tavsiyem olsun. medeni cesaret kavrami tek ba$iniza dolanirken ikili kiz grubuyla tani$tiginizda faydalanmaniz icin icat edildi. kizlarin aklina uyup bir arkada$inizi aramadan once iyi du$unun derim. bu kiyagi da unutmayin.
(bkz: moresome)
"iki kişinin yaptığı seks seks değildir" bilinci ile hareket eden bir fantazi türü.
turbo beslemeli sekstir.
san francisco' dan çıkan ve valerie oluşumuna bağlı olan en eğlenceli dj, prodüktör loose shus' un; bol synthesizer'lı disco parçasının adıdır.
sekizinci nesil çaylak.
dün yaptığım şey. yok lan nereye yapıyorum amk.
bremen kökenli bir grupla örnekleyelim: http://3.bp.blogspot.com/…x3aiqwdy/s1600/cfg251.jpg (bkz: ftw bodyweight workout ftw)
(bkz: #20465095) (bkz: kafan çok güzelmiş canım güle güle kullan) edit : beni de listeye eklemiş zaat ı şahane. o değil de ben kendisinin nasıl bir "komple" teorisyeni olduğu konusunda sıkıntılara giriyorum. yani teoriden biraz daha öteye gidip paranoya ya da başka adını koyamadığım bir rahatsızlık türüne yavaş yavaş ilerlemiş gibi. yani bana ithamda bulunduğu cemaatçiliği falan geçtim de, bu sex addict'e böyle bir iddiada bulunup ciddi ciddi arkadasında ısrarla durma merakı beni kendisinden çok kaygılandırır hale getirmişlerdir. umarım bu yazıları bir tanıdığı, eşi dostu okur da gerekli müdehaleleri gerekli yerlerde yaparlar. seks bağımlısı bir cemaatçi yaratmış hayal aleminde, nasıl fenteezilerse zihnindekiler artık sakdlkadjklas.
dengizik, sex addict ve lagrima isimli yazarları "cemaatçi" ilan edecek kadar hayattan uzak paralel evren kişisi. ama bunlardan çok var memlekette , herhangi bir sahil kentinde binlercesine rastlarsınız. sonra bu halk cahil ve eğitimsizdir ondan chp'ye oy vermiyor derler. iki dakka akıllı olsa okusa memleketi tanıyacak ama gerek yok, mal gelmiş mal gidecek çok adam var memlekette adam dedim yanılmayın bildiğin hıyar...
(bkz: #20491372) dört sözlük yazarına ahlaksız sürüsü diyecek kadar ileri gittiği halde kendisi ve yazdığı entry hala sözlükte duruyor. üstelik bu entry ispiyon edileli epeyce bir zaman oldu. sözlük hukukçuları çok şeker gerçekten, kemal kılıçdaroğlu da dünyanın en güzel insanı. -buraya bu tanımı yazacak kadar ciddiye almıyordum kendisini lakin sözlükteki çifte standardı göstereyim dedim-
yazdıklarını severek okuduğum kafa dengi yazar
(bkz: üçümüz bir fidanın güller açan dalıyız)
ikiye bir tek kale maçın seks kurallarıyla oynanmasıdır. (bkz: ikiye bir)
bunu boku yerken türünün tek örneği olmak şart. mesela heteroseksüel kadınsanız heteroseksüel iki erkekle, aktifseniz (o şartlarda) iki pasifle gibi. en bi güzel bi şey o zaman.
hakkında inci sözlük tarafından yapılmış yüzyılın tespiti; http://inci.sozlukspot.com/…a7l%c3%bc-seks-demekse/ ilk entry: handsome ne demek beyler? ingilizce bizi kelime oyunlarıyla sikiyor, uyanın artık!
uçmuş bir yazar. (bkz: sourlines)
maya hayes: what's a threesome? will hayes: it's a game, that adults play sometimes... when they're bored. maya hayes: ...whatever. (bkz: definitely maybe)
türkçe bir karşılıkta aranan cinsel birliktelik türüdür. (bkz: threesome'a türkçe isim önerileri)
--- spoiler --- xavier dolan'ın ikinci filmi les amours imaginaires'in başından sonuna dek gerçekleşmesini beklediğimiz, fakat gerçekleşmeyen olay. --- spoiler ---
(bkz: sözlükçülerin ölmeden önce yapılacaklar listesi)
(bkz: three in love)
twosome'ni bulamayan insanlar icin bir some fazladir.
iki elle çekilen 31 de bir çeşit threesome örneğidir.
u2'dan dancing barefoot adli pek sahene bir sarkiyi icinde barindiran film
(bkz: double penetration)
threesome ı sadece "iki adamın bir kadını tost yapması" sanan gerizekalılar oldugunu görmemizi saglayan, iki at ve bir kadından bile oluşabilecek üçlü sikiş organizasyonu. ayrıca bunu gerçekleştirmek için sevgili ya da aşık olmak gerekmez.
(bkz: imece)
öyle çok abartılacak bir yanı yoktur. tecrübe etmiş olmak için bir kere denenebilir zaten sonra 1v1'in daha keyifli olduğunu anlarsınız.
3. kişi meraklı bir köpek de olabiliyormuş bazen... --- +18 --- http://www.pornfail.com/images/pf-2.gif --- +18 ---
bunun en güzel örneğine dâhil olmasam da şâhit olduğumu düşünüyorum. şöyle ki; efendim, malumunuz tatildeyken epey bir gezip tozdum ve bunları yaparken yanımda da bir bağyan panpam mevcut idi. açıkçası ikimizin de tatilden beklentisi "deniz, kum, güneş ve seksti." tatile çıkan her 10 türk'ten 9'u gibi...olursa threesome falan olayına da girebiliriz diye konuşmuştuk hatta. işin ilginci bizde bir havalar, bir burnundankılaldırmamalar, bir benseçilmemseçerimler...sorma gitsin. zaten hep öyle olmaz mı, ilk günler kimseyi beğenmezsin, sonra oteldeki bellboy'dur, resepsiyonisttir gözüne pek bi hoş gelmeye başlar, ehehe. tabi, günler de bir yandan geçip gidiyor, sonuçta tatil dediğin hâdise 1 hafta, bilemedin 10 gün, dolayısıyla acele etmen gerek ki birilerini avlayasın. ava giderken av olmak da var işin sonunda tabi. biz her gün denizde takılıyoruz, parmak aralarımız artık neredeyse perde perde olacak, bütün gün güneşleniyoruz, dünya tikimize minare totomuza, öyle bir ortam. otele dönüp 2-3 saat dinlendikten sonra veriyoruz kendimizi club ortamlarına. amaç belli: one night stand. gittiğimiz yerlerde etrafımızı saranlar arasından gidip de en paçozunu, en jigolosunu her seferinde bulma becerisi gösterdiğimiz için, ilk geceler elimiz boş çıkıyoruz mekânlardan... uzun anlatıyorum ki threesome'a giden yolun nasıl dikenli ve zorlu olduğunu anlayın. :p derken bir gece, 2 arkadaşla tanışıyoruz. biri rizeli, diğeri ordulu 2 esmer çocuk. bardan çıktıktan sonra yürüyerek otelimize doğru geliyoruz. gelirken aklımızda tek bir şey var: kim kiminle olacak? ben 2'sinden de hoşlandım, panpam 2'sinden de pek hoşlanmadı ama benim hatrıma ses çıkarmıyor. öyle de iyi bir insan kendisi sağolsun, hatrım için verecek yani, ahaha. bu arada kızla aynı odada kalıyoruz, odamızda 3 yatak var. çocuk bana soruyor: -aynı odada mısınız? -evet. -kaç yatak var. -3. -ooo iyi iyi, yatakları birleştiririz. -hı? -tamam tamam, sen takma kafana. bizdeki de artık nasıl bir şuursuzluksa, bu muhabbetlere rağmen otele geldik, birazdan kendimi sevdiğim bir arkadaşımla 4'lü bir okey partisinin içinde bulabilirim. öyle tuhaf bir durumdayız. ben çocukla odaya doğru ilerlerken, kız da diğer elemanla arkamızdan geliyodu. birden arkamızdan seslendiler. resepsiyondaki eleman kıllandığı için "misafirlerimizin" odaya gelmesine izin vermedi. ee haklı tabi adam, sabah saat 6'da yanımızda 2 herifle odamıza çıkıp pişti oynayacak hâlimiz yok. kısa kesiyorum, izin vermedi. havuz başındaki masalarda oturup sevişmek için yer arayan mart kedileri gibi bir süre düşündük, ama zaten hava falan da iyice aydınlandığı ve hevesimiz içimize kaçtığı için "en iyisi ayrılmak." diyerek yolları ayırdık. benim elemanın "ormana doğru mu gitsek?" teklifini duymazdan geldim elbette. öküz herif, "ormana gidelim." dedi yaa, yuh. (baltalar elimizde, uzun ip belimizde, biz gideriz ormana hey ormağğnaaaa... gitmedik tabi lan.) böylece hevesimiz içimizde patlamıştı. ama yılmadık. tebdil-i mekânda ferahlık vardır derler, biz de kalktık başka bir tatil beldesine geçtik. burası bana hiç hitap etmedi. çünkü her yer pembe pipi kaynıyordu. gerçi parasailing için bindiğim teknede 3 tane taş gibi herif vardı, hatta bir tanesi alenen şortunun arasından mal-mülk ne varsa sergiledi fakat ben mağrur kadın rolünden asla vazgeçmedim ve namusumla parasiling'imi yapıp indim. gece gittiğimiz yerde, yine panpamlayız tabi, bir çocukla tanıştım. çocuk azeri çıktı. azeriler elbette hoştur, yahşidir, diyecek lâfım yok ayrıca çocuk gayet kültürlü, bankacı falan, 3-4 dil biliyor, oranın yerlisi falan neyse, gel gör ki "benim eve gelmeni istirem." dediğinde bende ne heves kaldı ne istek. gözüm bi ara panpaya takıldı, baktım süt gibi bi çocukla işi pişirmekte. otel odasının anahtarı onun çantasındaydı, "sen bu anahtarı al, ben gelicem sonra." deyip çocukla çıktılar. ben de azeri elemanı sepetleyip otele döndüm. bizim kız, 2 saat sonra geldi. (öff amma uzattım haa. toparlicam, dur.) evet 2 saat sonra geldi, "ee noldu?" dedim, "bi şey olmadı yaa, sahile gittik, oturduk, konuştuk o kadar. hem zaten 22 yaşındaymış yaaaaaa." dedi. ben de yemiş gibi yaptım, ahaha. evet konudan sapmayalım. tatilin en güzel günü nedense hep son gündür. biz de bunun bilinciyle o geceyi iyi değerlendirmek istedik. gece gittiğimiz mekânda güzel çocuklar vardı. işin kötüsü çok güzel kızlar da vardı, çocuklar kızlardan daha az olunca, ister istemez arzın kıt olduğu her ortamda olduğu gibi, çıta yüksek, talep fazlaydı. "burada hep böyle müzikler mi çalınıyor?" sihirli cümle bu. arkadaş, zaten hep böyle olmaz mı, sen istemezsin bi ton kısmet çıkar, istersin bir tane bulamazsın! panpa bana sordu: "yaa şunlar çok tatlıymış, ayarlayalım mı?" diye. çocuklara dönüp baktım, biri temiz suratlı, iri yarı, kaslı falan bi tip; diğeri daha ufak tefek, kirli sakallı esmer bi tip. "olur." dedim. "ne yapayım, ne diyeyim?" dedi. o sırada bulunduğumuz mekânda gerçekten kötü şarkılar çalınmaya başlamıştı. ben de "burada hep böyle müzikler mi çalınıyor?" diye sor, muhabbet başlar, dedim. öyle angut kezbanlar gibi ateş istemek ya da saat sormak yerine bu daha mâkul geldi bana. neyse bizimkini uzaktan izliyorum. gitti, muhabbete başladı. ben o sırada masamdaki yeşil zeytinleri hüpletmekle meşgulüm ayrıca son gecemiz olduğundan içimden bir şey yapmak da gelmiyor. kendi hallerine bırakmışım onları. mekânın kapanmasına az kalmıştı. insanlar yavaş yavaş çıkıyolardı. ben de masalarına gittim, bikaç tekila shot yaptık, sonra çıkıp çocukların arabasına bindik. çocuklardan birinin o bölgede oteli varmış, daha doğrusu babasının. diğeri de avukattı. avukat olan daha aklı başında bi tipti, öteki bildiğin zırtapozdu ama sevimliydi. ^_^ (efendi adam yerine piç tercihi...) deniz kenarında oturduk, bir şeyler içmeye devam edildi. şarkı söylüyoruz, gülüşüyoruz, hafiften flört durumları başlıyor yani. sonra bizim kızdan beklenmeyecek bir teklif geldi, "hadi denize girelim." sabah 5 civarı, su buz gibi, hava serin. bizimki kimseyi beklemeden kalktı, geceden kalmış strapless elbisesini sıyırdı, külodunu çıkardı (külot mu kilot muydu lan, külot olsa gerek, don mu deseydim?) ve denize giriverdi, arkasını dönüp bizi çağırarak tabi. bizim çocuklar da masai mara'daki ceylanın üstüne giden kurtlar gibi yavaşça soyunup arkasından girdiler. bir tanesi daha cevval çıktı, kızı yakaladı, diğeri götünün keyfine daha düşkün olacak ki soğuk suya alıştıra alıştıra girebildi. bense tüm çağrılara rağmen kenarda kalıp hem eşyalara göz kulak olmaya, hem şezlongda uzanıp dinlenmeye, hem de onları izleyip fotoğraf çekmeye koyuldum. böylesi daha zevkliydi. elimde de bissürü şantajlık foto oldu, ehehe. ayrıca threesome denilen olay mmf olarak gerçekleşince bence daha başarılıdır. adı üstünde threesome, dördüncüye yer yok. :( 5 dakika sonra bizim kızdan gelen iniltiler rüzgarla birlikte sahile taşınmaya başladı. bizim çocuklar çalışmaya başlamıştı. ama tam göremiyodum, kimin ne yaptığını. sadece gülüşmeler ve iniltiler...denizin içinde üçlü takılmak zevkli olsa gerek. tabi bunu, güzergâhını değiştirip bize doğru gelirken uzun uzun gözlem yapma fırsatı bulan teknedeki balıkçılara da sormak lâzım, sabah sabah seyirlik film çıktı onlara da. 10-15 dakika sonra çocuklardan biri çıktı, yanımdaki şezlonga uzandı. soğuk suyun da etkisiyle pipi büzüşmüştü tabi. bizim kız diğer çocukla ilgileniyordu. sanırım tatil boyunca içinde tuttuğu libidoyu artık son gecede salmış, makaraları koyvermişti. ikisinin de ilk seansı çok kısa sürdü, tipik türk erkeği işte. her ne kadar bizim esmer oğlan "ikincide ağlatırım." dese de herkes giyinmeye başladı. fakat ortada bi külot sorunsalı vardı, 2 külot eksikti. onlar da threesome hediyesi olarak kaldı o sahillerde. arabaya bindik, otele geldik. otele girişte bu sefer hiçbir sorun olmadı, çünkü resepsiyonist yerinde yoktu. otelde de devam etti tabi bazı şeyler. ama asıl önemli olan kısmen "public" olan ve suyun cazibesiyle gerçekleşen denizdeki threesome'dı. buradan çıkarılabilecek sonuçlar nelermiş: -threesome dediğiniz şey hiç ummadığınız yerde, ummadığınız zamanda karşınıza çıkabilir. -ilki 5 dakika sürdükten sonra "ikincisinde ağlatırım." sözü asla inandırıcı değildir. -pipi büzüşmesi kötü bir şeydir, nice yiğitleri madara eder. -threesome iyi güzel de, eleman seçimi önemli yeaaa. -threesome'da tek star olmak her zaman iyidir. -başka deneyimleri de bir ara anlatırız. öptüm babe. -bi de ben iyiyim de çevrem kötü hep!!!1 not: baktım, külotmuş.
mmf şeklinde olursa tadından yenmez. ha sen bunu hiç yaşadın mı derseniz...hayır maalesef henüz yaşamadım. hani mmf yapan kişileri yakından izleme fırsatım da olmadı hiç kirlikedi ablam gibi. zaten bu mına kodumun ülkesinde hangimiz tamamen doyuyoruz ki seks konusunda? yaşım oldu 25 daha bir threesome yapmadım...inanabiliyor musun bebişim? bu diri beden, bu alev alev yanan beden bir 3some , bir orji yapmış değil. tip desen tip var, göt desen hepsi yerli yerinde...ama etrafımdaki insanlarda vizyon yok. vizyonu olanların ise tipi yok. eminim istanbul'da bir yerlerde hoş birileri grup seks filan yapıyor olmalı...fakat o çevreye dahil olmak için o çevreden bir arkadaşınızın olması gerek. o da bende yok. ha bu bahsettiğim ortam hetero ve biseksüel âlemi. benim bu adamlardan hiç haberim yok...ne yerler ne içerler? cuckold yaparlar mı bilmiyorum... yoksa gay âleminde 3some, 4some, orji vs. gırla gidiyor. fakat insanlar heterolara kıyasla o kadar çok eş değiştiriyor ve korunmadan seks yapıyor ki, o ortamlara asla girmek istemedim, istemiyorum. hpv, hiv, aids...ne ararsan var.
two is company three is a crowd sözünün esamesinin okunmayacağı tek aktivite.
(bkz: nobrain.dk) (bkz: dedeler)
şöyle bir diyaloga meze oldu geçenlerde. bardayız... -(gülerek) olm utanmasa tirisam yapacaklar -'sım' abi -nasıl? -tirisım abi -... (bir şey diyememek) bunu söyleyen adam yıllardır hazırlığı geçmeye çalışıyor*
efektif olarak kullanıldığında oldukça estetik. +18: http://i.imgur.com/hijog.jpg
herkesin aklına seks getiren sözcük. aslında üç kişi takılmak anlamına gelir. örneğin dede, baba ve torunun balığa çıkmasına da threesome denir ingilizcede.
efor gerektiren eylem. eger efektif bir bicimde yapilmiyorsa her zaman bir kisi dislanacak, hatta "evet, daha hizli, daha hizli" diye tempo tutacak kadar sikilacaktir. bu yuzden bu isin icine girdiyseniz, herkesle ilgileneceksiniz. yok bir posta bunla sey yapayim, o sirada digeriyle hic ilgilenmeyeyim gibi hareketlerde bulunmuyorsunuz. oyle yapacaksaniz hic isin icine girmeyin daha iyi, zorlayan yok. bir de komplekse girip, kendinizi hemcinsinizle karsilastirmayin. agzimizin tadini bozmayin.
konumunuza gore farkli sonuclar doguran eylem. eger bir cifte katilan gercek anlamda 3. olan erkek/kadinsaniz: kotu muameleye maruz kalabilirsiniz. ciftlerden (bunlara a ve b diyelim) a kisisi sizle isi pisirirken b kiskanabilir, hisimla one gecmeye calisabilir. her ne kadar ciftimiz "ohoo cok rahatiz, gelsin tirisamlar gitsin orgiler" dusuncesinde gibi gelse de ciftlerden biri esini sizden kiskanabilir, dogaldir. eger cifti olusturan bireylerden biriyseniz, yani a/b kisisiyseniz: bir kere evsahibi sizsiniz. bastan ondesiniz. diger a/b kisisini de bu zamana kadar tanimissiniz. tekrar vucudu tanimakla zaman kaybetmeyeceksiniz, atis yapacaginiz noktalari biliyorsunuz demektir. ama bu olay iliskinizin gidisati acisindan tehlikeli olabilir. partnerinizi, baska bir insanla birlikte olurken gormeye katlanamayabilirsiniz. olay aninda "arkadasim bi dakika o benim seyim, bi ellemezsen" diyemiyorsunuz haliyle. partnerinize de kizamiyorsunuz. yatakta gikiniz cikmasa da, "kiskanmadim kiiii" kulak tikamalarini da yapsaniz ansizin bambaska bir yerde bu sorun ortaya cikabilir. kendinizi markette alisveris yaparken "onun memesiyle daha cok ilgilendi, daha cok sevdi demek." gibi kiskanclik barindiran paranoyalara bezenmis halde bulabilirsiniz. bu sebeple lutfen olayin sonuclarini iyi dusunup de girin. ha bir de isin diger boyutu var: sizin 3. kisiyi aklinizdan cikaramayacak kadar cok sevmeniz. bunu aciklamama bile gerek yok, anladiniz siz onu. biri veya ikisi arkadasiniz: buradaki arkadasi, sik sik gorustugunuz insanlar manasinda kullaniyorum. sadece gordugunuzde selam verdiginiz, booty call yaptiginiz, arada sirada "takildiginiz" insanlari arkadas kategorisine sokmuyorum. bu tur iliskiye soylenecek tek sey ise: asla. bu bir ben ettim siz etmeyin cocuklar yakarisidir. uc kisinin arasinda olan munasebet az taniyor/ tanimiyor seklinde ise: karsinizdakileri sizi oldurmeyeceklerini bilecek kadar iyi taniyorsaniz en ideali. en temizi. ohh dedirteni. bulabiliyorsaniz bu ideal karisimi bulun gencler. isbu entrynin sonuna gelmisken bol atraksiyonlu gunler dileriz efenim.
bunun 2 kız bir adamla yapılanı her erkeğin standart fantezisidir. bir de çiftler arasında bu mesele geçerse neredeyse her erkek kadına saygısı yok, asla yapmam der. ha bana sorsan kadına saygısı yok, asla yapmam. ben sevdiğimi paylaşamam nebahat.. ee, ama diğer taraftan da sarışanlar çok acayip değil mi sence de? nebahat? nebahat? dıtdııııt. aa, yüzüme kapattı.
en basitinden dört farklı versiyonu olabilir. erkek+erkek+erkek, erkek+erkek+kadın, kadın+kadın+erkek, kadın+kadın+kadın. son bir ay içinde yatağımda üç kez gerçekleşmiştir ki, emektar king-size ile gurur duydum. ah bir de, keşke bu üç üçlemenin birine dahil olabilseydim. birinde koridorda yattım... oh, come on!
(bkz: arkadaş ne sikildi ne sokuldu şu ortamda be)
(bkz: bu başlıkta sanal reklam uygulaması vardır)
bir keresinde bi arkadaş davet etmişti "bu akşam threesome yapacaz. erken gel sen de katıl" diye. gittiğimde zaten üç kişiydiler, kenarda bekledik. ne bileyim lavuğun ingilizcesinin fatih terim seviyesin de bile olmadığını. ne biçim foursome çevirecektik.
eşleşmede dikkatli olmak gerek. götü kaptırma tehlikesi çıkabilir. http://www.milliyet.com.tr/…seksi-50-film-posteri/4
kalbi en ağrıtan halini, sex and the city'de carrie, sevgilisi mr big ile başbaşa yatakta uyurken, mr big'in, eski karısına dokunduğunu hayal ederek gerçekleştirmiştir kafasında. görüntüyü kafasından silmek için mr big'e sarılır ama, eski eşin hayaleti hâlâ yatağın bir ucunda onları izlemektedir. sevgilinin eski sevgilisi kafaya takıldığı sürece o hayalet oradan gitmez ve ilişki bir tür şizofrenik, duygusal ve hastalıklı bir threesome'a dönüşür. ilgili bölümün adı; three's a crowd
üç beyazdır. un, tuz ve şeker. çok tehlikeli.
(bkz: treesome) http://www.incicaps.com/r/aky-bbo.jpg/
erkege ve kadina gore ilgi cekici yanlarinin, yapilmasi gerekenlerin degisiklik gosterecegi eylemdir. eger kadinsaniz: 1.mmf durumu kadinsiniz ve ben iki erkegi de idare ederim dediniz. oncelikle aferin size. belinize, esnekliginize, tecrubenize guveniyorsunuz demektir. ama sunu bilin ki erkekler pisuvarda iserken bile yanindakine "benimkinden buyuk mu?" diye goz atan bir cins. oyle bir ortamda caktirmadan digerininkine goz atacak, daha kucuk/ince ise "ne var lan benim de performansim sahane." egosuyla kendini dolduracak. sonra ver elini "ne kadar hizliysam o kadar iyiyim." efsanesi yuzunden hizli olma cabalari, hasin olma tavirlari vs. diger erkek de bos durur mu "noluyor lan, neden hizlandi ki bu?" diyor, o da kendini sacma bir hiz yarisinda buluyor ve herkes, hic kimsenin istemedigi bir hizda devam etmeye calisiyor. buyurun dostlar buyurun egodan kaynakli tavsanlar dunyasina. yani sevgili kadinlar, sececeginiz erkegin karakteri, egosunun buyuklugu cok onemli. her sey sik buyuklugu degil! [sosyal mesaj verme cabalari] 2.ffm durumu merhaba sevisken kadinlar ve yataga bir kadin gelince "noluyor lan lezbiyen miyim biseksuel miyim neyim ben?" kafa karisikligini yasayan yuzde dilimi. oncelikle korkma arkadasim yatagina baska bir kadin geldi diye hooop degismiyorsun. sadece kadin vucudu denen seyin gayet estetik oldugunu bilen sanat anlayisi olan bir insansin. [yeterince gazi verdim mi?] ayrica illa bir isim mi koyman gerek? tirisam'a girmissin bunlarla mi ugrasiyorsun allaasen? evet efenim, simdi yataktaki erkek olan sahis "ehihe yatakta iki kadin" simarmasi yuzunden 5 yasinda oyuncagi olmus bir cocuga donusebilir. heyecanlanabilir. endiseye mahal vermeyiniz. ve genelde bu erkek cocugu "once bi siz sevisin bakalim."la her zaman kurdugu fantezi ile ise baslamak ister, size de once hemcinsinizden baslamak duser. farkli cinsler, farkli tatlar, egleniniz. 3.fff durumu oyuncularin bu sekilde olmasini istiyorsaniz biraz oyuncaga ihtiyaciniz var. [evet espri yapmaya calistim. kapatmayin yahu sayfayi. o kadar da kotu degildi:( ] erkekseniz: 1.mmf durumu: kadin kisminda acikladigimiz gibi, bu bir sik yarisi degil [lan aslinda oyle?!]. sakin olun bir yahu. ayrica hizli gidip pili biten ilk kisi olabilirsiniz. sonra da buyurun kenardaki seyirci koltuguna. benden soylemesi. 2.ffm durumu: evet aslansiniz, kaplansiniz evet ucani kacani ama hap almadan yapacaginizdan o kadar emin olmayin. ne aslanlar goruldu iki kisiyle olmaya calisinca kedi yavrusuna donen. 3.mmm durumu: (bkz: acmayin dedeler)
(bkz: tut şunun ucunu döşeyelim abi)
yapiyorsaniz gonlunuzce yapmaniz gereken aktivite, ama sonrasinda olayi cok dillendirmeyin efendim. tabi ki "gecen bir sevismisim." saldiray abi modunda ne zaman-ne kadar-kimle sevistigimizi soylemiyoruz, ama yeri geliyor konusu aciliyor, yeri geliyor "o degil de threesome?" noktasina geliniyor. iste o nokta, donum noktasi arkadaslar. o noktada cenemizi tutup "ehe oho nasil oluyor onlar ya insanlar nasil treesome'a insan buluyor. vallahi cok ilginc seyler." demeliyiz. ya da en kotu icimizde kalmis ve anlatmak istiyorsak "boyle boyle oluyormus. bir arkadas dediydi." muhabbeti cekmeliyiz. yoksa "eee bu kisi her turlu sevisir./ e yani bir bize de ugrarsin, ucuncumuz olursun." gozuyle bakilabiliyor, olayinizi baska boyuta tasimaya calisan arkadaslarla tekrar tanisabiliyorsunuz. tabi siz de boyle bir sey istiyorsaniz, ya da bu tur soylemler sizi rahatsiz etmiyorsa buyrunuz soyleyiniz ama. bazen de boyle. olayin kendisi kadar olay sonrasi davranislari da onemli. neyse, dikkatli olun. korunun. (o degil de threesome muhabbeti yaptigimin ertesi gunu bu basliktaki tum entry'lerim oylanmis, lan yoksa??)
dünyada hakkında en çok yalan söylenen konu olan "seks"in bu alanda açık ara en popüler alt başlığı.
(bkz: yasayan bilir)
bana kalırsa erkek için overrated bir ilişkidir. kadın için her koşulda alacağı zevk zaten ikiye katlanacak, ona diyecek bir şey yok. fakat erkek için, neler olup bittiğine bir bakalım; 1. ffm ise; bu durumda ortada 2 kadın ve 1 erkek var demektir. sözkonusu 2 kadının birbiriyle sevişmeye kaptırıp erkeği piç gibi bıraktıkları komik threesome hikayelerini bir kenara bırakacak olursak, o erkeğin görsel olarak bir zevk alması dışında alacağı başka bir fiziksel zevk var mıdır? yoktur. sonuçta tek bir cinsel organınız var değil mi? ha, siz kadınlardan biri ile cinsel münasebet halindeyken, diğer kadın da strapon ile sizinle cinsel ilişkiye giriyor ise...bilemedim. 2- mmf ise; bu durumda ortada 2 adam ve 1 kadın var demektir ki, kadın için muhtemelen sabahlar olmayacaktır. peki ya erkek(ler) için? hayır birbirinizin çükünü görmek, temas halinde bulunmak falan hoşunuza gidiyorsa o başka tabi. belki de biseksüelsiniz. bunu bir düşünün. 3- mmm ise; bu durumda ortada 3 adam var demektir ki; ben bunun hakkında düşünmek dahi istemiyorum. şimdi bi de kadın için düşünün....düşündünüz mü? evet. her halükarda erkeğin threesomedan alacağı ''fiziksel'' zevk, kadının alacağı ''fiziksel'' zevk kadar fazla olmayacaktır. görsel ya da psikolojik olarak alacağınız zevkten bahsetmiyorum, ''fiziksel'' zevkten bahsediyorum. bu arada threesome yapmayan bi ben bi de yaşar nuri öztürk kaldık muhtemelen bu memlekette. maşallah herkes adeta birer fantazi kuşuymuş. kime sorsam ''ben yaptım!'' bravo. ne diyeyim, belinize kuvvet gençler.
bir erkek iki karı ile gerçekleştirileni gerçekten zor. cidden oldukça zor. itiraf etmek gerek. kondüsyon ne kadar zirvede seyrediyor olsa da iki adet kadına yetebilmek onaltı santimlik dirayetli dirgen bir yarraktan ziyâde bir o kadar da göt istiyor ne yazık ki. hele bir de herifçi ikisini de pert etmeye odaklanıp kendini zorlarsa seksten ve fanteziden ziyâde düpedüz psikolojik ve bedensel bir işkenceye dönüşüyor icraat.
ilk kez yapanlar için bir hayli zor olan eylem, vaka-i hayriye. benim en ilginç bulduğum tarafı, iki hatunla yapıldığında hatunlara eşit ilgi gösterme refleksi oluşuyor insanda. "hop bi orda olayım bi burda" derken bitiyor zaten bi bok anlayamıyorsun.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25390640 (yanlış başlık değildir)
en ideal karışım: eski sevgili+ yeni sevgili+müstakbel sevgili arada sikilen benliğiniz oluyor ama olsun.
istenirse yapılabilen ve güzel bir şey. * geçmişten gelen edit: yolla yerine kenarda dursuna basmışım birkaç ay önce. tey tey.
ister mmf ister mff olsun, çok keyifli bir aktivite. herkese tavsiye ederim. lakin sığ kafalı, içgüdüleri çürümüş, kendilerini de başkalarını da yaşamayı da sevemeyenlerle yapmayın, hiçbir yere varamaz, sıkıntıdan ölürsünüz, tiksinti gelir allah esirgesin.
köyde sandala bir merdiven yaptırtmak istedim, bi usta buldum, sağolsun kimsenin uğraşmıyacağ bir işe dört elle sarıldı; su borularından merdiveni evinin bahçesinde yapmaya başladık. eşi de bize yardımcı oluyordu. yapım aşamsının bir anında şu görüntü ortaya çıktı: usta sişko, üstü çıplak ter içinde konstrüksiyonun bi tarafını demir testeresiyle kesmeye çalışyor - hah huh sesleriyle, karısı ve ben malzeme oynamasın diye bir ucundan tutmuşuz, birbirimize geçmiş eller kolar iç içe ustanun "hah huh" larıyla ter içinde sarsılıp duruyoruz... bi an dışarıdan baktım bize, rezillik. içeriden daha rezil; ter soluk birbirimize karışıyor bi tempo tuturmuş gidiyoruz. te allaam!
(bkz: derken boşalmak)
threesome üzerine çokça konuşulabilir, o yüzden izninizle konuşacağım… bu entryimde threesomeları cinsiyetlerine göre bölmeye karar verdim, ve doğalından dört kategoriye ayırdım. şanslı kategorilerimiz: mmm, fff, mmf, ffm mmm: ahahaha, bu çoğğomik bak. bir iki sene önce falan bir arkadaşın evinde kanepede sızmışım, kalktım bir su içeyim falan diye. suyumu içtim, baktım benim arkadaşın odasından ses geliyor, aa ne güzel uyanık hala diye çaldım kapıyı girdim. kapıyı çalıp gel sesini beklemeden girme gerzekliğimden dolayı üç erkeği tren pozisyonunda far görmüş ceylan gibi bana bakarken buldum. gülmekten çok ama çok azıcık altıma kaçırmış bile olabilirim. asksddafgsdjkagfdj, ortada olan arkadaşın yüz ifadesini hiç unutmayacağım, “ömrüm boyunca bir daha sex yapmasam da olur” bakışı adı verdim ona asdfghjlşjhgdfa. ama sağolsunlar, bütün arkadaşlarım gibi nazik insanlardır onlar da, “istiyorsan öne geç” dediler. “yok, sağ olun yatayım ben” deyip kanepeme geri döndüm. sabah kalkınca rüya mıydı diye bir an şüphelenmedim değil, ama trenin orta vagonu olan arkadaş “günaydııın, ne güzel bir gün değil mi” diye odaya girdiğinde bütün şüphelerim kalktı. kısaca, tren olacaksa, orta vagon çoğgüzel bir yermiş gibi görünüyor. bir de kapıyı kilitleseniz iyi olur sanki ? -sizin için yoksa benim için güzel deneyimdi :)- bak şimdi yazarken aklıma bir hikaye daha geldi: şimdi çok sevdiğim ama o zamanlar daha yeni tanıştığım bir arkadaş hakkında… şimdi bu arkadaşla ilk tanıştığımda bakir idi, bayağı bir şaşırmıştım, arkadaş çevremde böyle insanlar pek yoktur. neyse işte millete anlatıyordum, “bakir birisiyle tanıştım ama iyi birisi”, “benim bakir/e arkadaşlarım da var” diye asldfhsaghfhgfgj. neyse bir akşam alkol alıp, 70’ler diskolarında disko topu ışıkları altında ahlaksızca dans edecekken bu arkadaş, artık mehmet diyelim kendisine, oldukça sinirli bir şeklide günah mekanına teşrif etti. sürekli bik bik konuşuyor, ilk önce masanın bana uzak olan köşesinde oturduğundan pek dinlemesem de “oral” “bütün gece” “grup” “yakışıklı” gibi kilit kelimeler duyunca “nooluooo yau orada” şaşkınlığıyla kulak kesildim. hikaye özetle şu: bir önceki gece bir arkadaşı ve potansiyel sevgilisiyle buluşmuş. sonra gecenin ilerleyen saatlerinde –yine disko topu varmış ortamda, ah o disko topu, nice gencin hayatını zehretti, ah ahhh- olay threesome’a dönmüş.birbirinden hoşlanan iki delikanlı yiyişirken bu da biraz daha bel ve kasık bölgesinde çalışmalarına devam etmiş. çağrılmış mı yoksa kendini zorla ortama mı sokmuş bilemem ama nihayetinde bir nevi kıyakçı(fluffer mıydı neydi, ondan işte) olmuş işte. diğer iki kişi boşaldıktan sonra bizim mehmet’i yataktan kovmuşlar ki hikayenin çarpıcı noktası bu! “sen kanepeye gitsen olur mu, biraz yalnız kalsak?” diyerek kapıyı suratına kapatıvermişler asfghdsajfgshafghsdakhgdsj ne güldüydüm o gece ahahahah! kıssadan hisse potansiyel sevgililer ile beraber threesome işine girişmeyin, her an kanepeye yollanabilirsiniz. hazır bunları yazıyorken, bir hikayemi daha anlatıyım, yine konumuzla alakalı bir anımdır. şimdi yakın bir arkadaşım ve sevilisi threesome yapmak istediler, tanıdıkları birisi olsun da istemediler ayrıca. zaten, benim arkadaş çok da muhteşem bir görünüşe sahip olmadığından isteseler de bulamazlardı pek :/ neyse romeo’da çift olarak bir profil açtılar, trene üçüncü arıyoruz temalı. dedim ya benim arkadaş estetik açısından başarısız bir arkadaş diye, çiftin fotoğrafını gören kimse threesome işine girişmek istemedi. sonra arkadaşı kestiler fotoğraftan, mesaj yağmaya başladı asdfgglşihhfds tamam mesaj geliyor da, bizimkinin fotoğrafını istiyorlar doğal olarak, gönderince de bir daha ses seda gelmiyor. yine kıssadan hisse, çiftin bireyleri arasından genel geçer estetik değerleri babında uçurum varsa bu işe girişmeyin. bir tarafta yıkılmış bir ego, bir tarafta arşa değen bir göt ile ilişkinize devam etmek zorunda kalabilirsiniz. of, ne çok anlatacak şeyim varmış! yoruldum, şimdilik mola vereyim. continued…. next: fff (genel bakış, her yola gidebilirliği ve çeşitli seks oyuncaklarının etkisi)
çeşit çeşit de bu kategoride mmf veya ffm sanki diğerlerine göre bir adım önde ...
evet, fff konusunda konuşmaya hazırım ---uyarı: çok da konuşacak bir şeyim yok, o yüzden saçmalayacağım izninizle ------ bu tür threesome’ların dinamikleri de aynı mmm gibidir; başınıza gelebilecekler üç aşağı beş yukarı aynı ? (bir de uyarı yapmalıyım ki yine, bunlar pijama partilerinde olmuyor, gerçekten! o yastık savaşı, yiyişmeye dönmüyor. öyle bir algı yaratılıyor ama yastık savaşı bile olmuyor inanır mısınız? ) insanlar der ki, kadınlarda bicurious ya da biseksüel olma oranı daha yüksek, e bir de lezbiyenler var, bu fff’lerin daha fazla olması gerekir sanki. ama dürüst olunmalı ben pek, görmedim, duymadım, bulunmadım. o yüzden genel olarak sallamasyon bir entrye imza atıyorum. öncelikle fff için koşulları tayin etmek istiyorum. bu tür gruplardan en iyi verim, bir çift-bir misafir şeklindeki yapılardan alınıyor*. 3 kişinin butch, lipstick, biseksüel, bicurious olması falan da hiç fark etmiyor.** önemli olan katılmak, eğlenmek ve sabah kahvaltıyı hazırlayan taraf değil, kahveyi içip ortada dolanan kişilerden olmak :) şimdi seks oyuncakları bana göre her türlü cinsel ilişkide çok önemli, ama genelde kadınların cinsel ilişkilerinde kullanıyormuş gibi göründükleri için bu konuda bir iki laf söylemek istedim. öncelikle ne ataerkil kafadasınız yahu, lezbiyenlerin sevişmek için seks oyuncaklarına ihtiyaç duyma algısı tamamen kadınların eksik olma fikri ile ilintidir. seks sadece fiş priz meselesi değil. kadınlar seks yapmak için kesinkes fallik objeye ihtiyaç duymuyorlar. tabii böyle diyorum da, strapon(s.a.v) olsun, vibratör olsun, yımırta olsun, yüzük olsun, -ama o bilyeler olmasın, bir arkadaşınkini hastanede götünden topladılar- kostüm olsun, kremler olsun, aksesuarlar falan bunlar önemli şeyler. yahu bu kadar ciddi ciddi anlattıktan sonra yine bir arkadaşım ekolüne dönmem lazım yoksa eksik kalırım, doğacak çocuğumda fff lekesi çıkar, kariyer şansını porno sektörüyle kısıtlandırırım. son zamanlarda iyice ilginçleşen arkadaş grubumdan birisi yine çok pis bir günaha girmiş. gayet dengeli bir fff grubunun içinde olma şansına erişmiş. top ten listemin içinde yer alır diyordu. gece boyunca strapon(s.a.v)’yi takıp “çüüük bende artıııkk” diye iş koyularak komiklikler şakalar yapmak olsun, gerek en çok beni seveceksiniz diyerek şımarmalar olsun, bu kadar güldüğümü hiç hatırlamıyorum diyordu. masada oturan diğer kadın bildiğin özendi. iki-üç gün üst üste bigudi’ye gitti, arandı tarandı bir bok bulamadan döndü. bigudi’de çalan şarkılarla kirlenen kulakları da yanına kar kaldı. asdfghjklş threesome yapmak için bara gitmenin kafası da mükemmel!! bir de tabii bu grupta da hepsi gibi alkol ve disko topunun azımsanamaz etkisi var. o disko topu dönmezse genel-ahlaksızlık bir eksik kalıyor ? *kaynak: götüm **kaynak: bir arkadaşımın götü continued... next: mmf (kan, ter, gözyaşı ve homofobi)
(benim için) yazması daha eğlenceli konulara geldiğimizden bu sefer arayı açmayayım. mmf’de çoğunlukla olarak –tabii bu benim çevremde olan- erkeklerin ikisi de hetero oluyor. ikisi de hetero iken niye böyle bir atraksiyona girdiklerini pek bilmiyorum ama oluyor. e hal böyle olunca, sağlıklı bir threesome için gereken hiçbir koşul gerçekleşmemiş oluyor. iki erkek de, resmen kadının üstüne çullanıyor. hadi burayı geçtim, belki burası kadının istediği şey belki de(nasıl ya, daralmıyor musun kadın?) ama bir de bu iki hetero erkek homofobik olabiliyor ki orası çok ilginç. bu gözler, kadına saldırmaya çalışırken, penisi diğer adamın penisine değmesin diye eliyle penisinin sağ tarafına set çeken adamlar gördü askjfdshafjksdahj hayır be adam madem yabancıpenisfobin var be işi var senin orada!? bu mmf’lerde ne arkadaşlıklar ne dostluklar bozuluyor senin haberin var mı? neyse yine bir arkadaşım ekolünden hikayeler gelsin… dedim ya bazen erkelerin ikisi de hetero oluyor da kadının üstüne çok geliyor diye, bir gün bizim arkadaşı böyle hastaneye kaldırmışlar ashjkhsafdljlksad anlattığına göre, bayağı bunalmış, kendisi de panik atak hastasıdır zaten. önce bağrınmış “kalkın lann nefes alamıyorum”, birden panik atak krizi geçirmeye başlamış (ilk defa değil tabii). kadın kalp krizinden ölüyor diye adamların ödleri boklarına karışmış ambulansı aramışlar, içlerinden biri o an tüymüş; diğeri de ambulans gelince kaçmış aklsdhfjksafjksa sanki alınlarında threesome yapıyorduk yazıyor gibi topuklarını kıçlarına vura vura hisarüstü semalarında kayboldukları bildirilmiş. hayır grup yaptıkları ortaya çıksa ne olacak, üniversite öğrencisi bunlar. kendilerini mileltvekili sanıyorlar herhal! ataerkil ve dolayısıyla heteronormatif bir dünyada yaşadığımızdan mmf diyince insanlar tecavüz gibim, kadının ahının gidip vahının kaldığı bir olay tahayyül ediyorlar. oysaki üç kişi de versatile olduktan sonra bu grup da diğerleri kadar eğlenceli, siz eğlenmesi bilin yeter ki. ilk hikayeler biraz korkunçlu oldu ama şimdi de eğlenceli hikayeleri anlatacağım. mmf’in salt korku hikayesi değil hikayelerimizin ilk halkası gay bir çiftin bir kadınla seks yapması ki, ilginç bir şekilde çok iyi geçtiğini anlattılar. gay çiftten biri hayatında kadınla hiç sevişmemiş, çok da istiyormuş. nasıl olduysa bir gün böyle bir şans doğmuş, onlar da değerlendirmişler doğal olarak. bir iki hafta sonra bana anlatırken çok önemli bir sorunsal kafama takıldı: anlattıkları şey mmf miydi yoksa ffm mi? asjksdfhjksjfsklafhjsk neyse bayağı geyik yaptık bunun üzerine, ama üç kişiyi de yakınen tanıdığımdan çok uzatmadım konuyu, pek ayrıntısını bilmiyorum. güzelmiş diyelim geçelim…. korku hikayesi sanılıyor diyince parantez açmam lazımdı bu kadına özel, mmf’in ortasındayken, bakire olduğunu söyleyen kadın gibi tipler de var asdfghlşsfjkjf (herkes korkmuyormuş demek ki!) 3 gün önce falan duydum bu olayı, hala ara ara gülüyorum asksfdjskahfdsahf. bana anlatan insan ne yaptı burada pek bilmiyorum ama ben olsam, elim çükümde, “e naapçaz ki biz” diye boynum bükük kalırdım. kadının kafaya gel, “bozdum mu tam bozarım, aldım mı tek(?) kalemde…. ölümüne sevişirim, yeter ki sen hayal et” jsadgfhsajgfhsa (hani böyle dalga geçiyorum da kadını yargılıyorum sanılmasın, sadece cesaretine ve hayal gücüne hayran kaldım) oysaki ne idüğü belirsiz üç kişiyle çok eğlenceli olduğu söylenenler arasındadır. bazı ortamlarda arkasından faghag denilerek dedikodusu yapılan bir arkadaşım, biseksüel(ben uydurdum tam bilmiyorum yönelimlerini aslında) iki erkekle grup yapmış, anlatıyordu. tren yapmışlar, harbiden de orta vagon muhteşemmiş! ha, tabi daha çok mmm gibim olmuş, bizimki strapon kullanmış. anladım ki, orta vagon her tür threesome da güzel bir şey, zira o kadında da “ömrümde bir daha sex yapmasam da olur artık” bakışından onda da eser miktarda vardı aslkşsajdfkslahfkas bir çiftle yanlışlıkla threesome yapan biri de hayatındaki en kötü tecrübelerden biri olduğunu söylüyordu. yanlışlıkla threesome nasıl yapılır? öncelikle alkol ve disko topuna ihtiyaç var dlskfhjsakaa sonra gerçekten beyni çalışmayan bir erkeğe ihtiyaç var ashsdfjkalj hayır iki saat seks yapıp nasıl karşındakinin erkek olduğunu anlamadın, gerçekten bunu da ben anlamadım. bu arada çift derken, tamamen sallıyorum diğer kadın ve erkek birbirilerini tanıyorlar ama ilişkilerinin doğasını bilmiyorum. bir tek onları çok sevdiğimi söylüyorum buradan hjasdlfhalas homofobik adamın gözlerini açtılar ya, daha ne isteyeyim. sarhoş ve kafabidünyapekhatırlaıyorumarkadaşa göre o bir kadınla yatmak için bir eve gitmiş, sonra iki kadın olmuş, sonra sabah kalkınca bir tanesinin erkek olduğunu fark etmiş ksldfjlsahfjkas olayı hatırlamasa anlayacağım ama detaylı bir şekilde hatırlıyor, adamın dövmelerini bile hatırlıyor da tek sorun adamı madam olarak hatırlaması ksladhfjksahdfa neyse, bu hikayenin asıl olayı “gözünü kapadığında herkes biraz biseksüeldir” teorimi desteklemesi. bir de seyrediciler var. eminim ki bu fantezinin bir adı vardı ama aramaya üşeniyorum. bunu mmf’de ele alacağım çünkü 1. izleyerek de olsa birisi cinsel aktiviteye katılıyor; 2. genelde erkelerin daha çok izlediğini duydum. genel olarak bazen anlaşmalı bazen sürpriz bir şekilde yatmaya gidilen kadının sevgilisinin, kocasının da izleyerek ve mastürbasyon yaparak olaya dahil olduğunu biliyorum. ama bence sürpriz olanı ayıp! yani herkesin sınırları var, kimse bir kadınla seks yapmaya gittiği yerde karanlıkta oturan sakallı bıyıklı amcanın çıkmasını kaldırmak zorunda değil(homofobi falan olmak zorunda değil, insanları böyle tuzağa düşürmeyi kabul etmiyorum ben). ne o öyle, yırtık dondan çıkar gibi! hadi kabullendin adamın size bakıp çükünü ellemesini, insan yine de diken üstünde oluyor, kötü mü görünüyorum falan filan diye. (tabii, bu seyrediciler olaya hiç karışmayanlar; yoksa threesome’larda arada sırada bir kişinin dinlenmek için biraz uzaklaşıp izlemesi işin doğasındandır. o hep olur. ) bu arada disko topu ne diye soranlar oldu onlara cevabım; bir bilmecem var çocuklar hadi sor sor sor argo’da dalga da denir acaba nedir nedir romario denince akla tamam şimdi buldum(e bulmuşsunuzdur herhalde) hemen onun adı gelir ** ** ** continued… `next:` ffm (popülerliğin dayanılmaz hafifiliği –erişilebilirliği-)
sevgili arkadaşım güzel bir dizi yazıyor bu da sinemadaki örnekleri olsun :) (bkz: threesome temalı filmler)
dün itibariyle mmf'i tatmış olduğum aktivite. merak edenleriniz var biliyorum, direkt anlatıyorum durumu: şimdi ben hem çocuğa hem kıza muamele yapıyorum, ama çocuk biseksüel falan değil bildiğin heteroseksüel, o yüzden anca bir iki öpüp oral seks mevzusunun ucundan döndüm. ama güzel lan yani bi de ben uyicam bunlar yanda yine hışır hışır bişeyler, çok pis küfrettim bi uyutmadınız amk diye ama devam ettiler gülerek falan, rahat insanlarla yapın olm çok güzel bişey haa bi de ben bu insanlara güvenmiyo olsaydım böyle bi işe girişmezdim şahsen, gerçi kızla ilk buluşmamızdı ikimizin de ama olsun yea iyidir
