bu filmin bir sahnesinde arka planda bir oglan cocugu hayaleti belirdigine dair bir sehir efsanesi de mevcuttur, "filmin cekildigi evde yillar once oldurulmus o cocuk" denir, gozler ardina kadar acilaraktan. harbiden bir goruntu vardir boyle ama film yapimcilari onun tom sellecke ait bir promosyon-karton-figuru oldugunu, yanlislikla kadraja girdigini aciklamislardir. (bkz: ben onlarin yalancisiyim)
tom selleck, steve guttenberg ve ted danson'ın başrollerini paylaştığı 87 yapımı amerikan komedisi. yalan rüzgarı'ndan tanıdığımız, sevdiğimiz victor tiplemesinin film de olmasının yanısıra eğlencelik bir filmdir bu. (bkz: üç adam ve bir bebek) asıl değinilmesi gereken nokta bu filmin ikinci episode'unun (bkz: three men and a baby grand) bir sahnesinde, perdenin arkasında bakan bir hayalet olduğudur. bu hayaletin, filmin yönetmeni leonard nimoy'un ölen oğlu olduğu da dedikodular arasındadır. o dönem ailecek televizyonda karşılaştığımız da özenle o sahneyi bekler ve çocuğu görünce kurtuluşu kanal değiştirmekte bulurduk. (bkz: işte öyle bir şey)
birkaç hafta önce markette görüp heyecanla satın aldığım film. heyecanlandım çünkü çocukluğum bu film ile geçmişti. trt 2'de yayınlandığı bir gün videoya çekmiş, reklamları, video kanalı nedeniyle uzayan kafaları ve pek bir kalitesiz kopyasıyla yaklaşık beş yıl boyunca bu filmi izlemiştim. okuldan eve her gelişimde standart olarak yaptığım bazı şeyler vardı; önlüğümü çıkartmak, elimi yüzümü yıkamak, yemeği ısıtıp tabağa koymak ve videoya 3 adam ve bir bebek filmini takıp yemek yerken izlemeye başlamak. kış aylarında yemekten önce sobayı yakmak da bu ritüele dahil olurdu. o zamanlar sormuştum kendime bu filmi neden çok seviyorum diye, çok güldürdüğü için beni diye yanıtlayarak bitirmiştim monoloğumu. filmi satın aldıktan sonra hayat gailesi ağır bastı, unuttum, geçen gün aklıma geldiğinde oturup izledim, yine güldüm, yine eğlendim. film bittiğinde yine oturup düşündüm neden bu filmi beş yıl boyunca oturup izledim diye, çok güldürdüğü için beni ve ben bir tanesine sahip değilken o şanslı bebeğin üç ilgili babası olduğu için galiba diye bitirdim monoloğumu... (bkz: insanın kendisini fark ettiği anlar)
defalarca izlediğim halde beni güldürmekten bıkmayan film
(bkz: three men and a bride)
simdi emin degilim ama gecen seyrederken yanlis anlamadiysam bebegin babasi jack turkiye'de bi cekimde, ordan ariyor bebekle ugrasan iki arkadasini, cevresinde de fesli mesli adamlar var.bi an acep adamin seti miydi dedim de, degildi lan, bildigin kafe mafe gibi bir yerdi. ben durumu algilamaya calisirken bilincimin baska bi seviyesinde filmin hangi senelerde cekilmis olabilecegiyle ilgili bi tartisma baslamisti bile.
1985 tarihli trois hommes et un couffin adlı fransız filminin hollywood versiyonu. yönetmen leonard nimoy'un star trek iii the search for spock ve star trek iv the voyage home den sonra yönetmenlik yaptığı ilk film.
