80'li yılların ortalarında çevrilmiş bi komedi filmi, steve martin ve chevy chase wardı başrolerde, bi de küçük bi adam daha wardı, en güzel kızı o kapmıştı mesela küçük deyince aklıma gelirdi hep ama şimdi gelmedi nedense... filmlerde "amigo"culuk yapan 3 tane "kafadar", bi ara çok tutulmuşlardır ama kendilerine olan ilgi azalınca kowulma safhasına yan basmışlardır. elektro bağlamalarını alıp düğünlere, fener alaylarına, festivallere giderek ekmek parası çıkarmaya çalışmaktadırlar. bi gün bunnara bi mektup gelir, "yardım edin" anafikrinde; bunnar da "aha eğlence, extra" die, direkt meksika'ya uçarlar. oysa durum gerçektir, bi kötü çete wardır, onnara karşı mücadele etmeleri gerekmektedir oysa ki bu 3 amigo, aslında filmlerindeki gibi silahşörlükten bilmezler, olsun yine de silahşör numaralarını bilirler. gülünebilecek bi aile filmidir, 2.'si neden çekilmedi diye üzülmüştür halk zaman zaman, steve martin de bayaa başarılıdır filmde. gorunmez adam'la karşılaştıkları sahne haywan nidalarla güldürecek kadar eğlendirir beni.
kucuk adam martin short'dur..defalarca seyrettigim bu filmi her seyrettigimde ayni zevki alirim, hele o gorunmez adam sahnesi superdir super..bir de bunlarin yaptigi bir gosteri vardir o da dagitir adami..
filmdeki şarkı söyleyen çalı da çok orijinaldir.
filmdeki bir espri de: kaçırılan kızın el guapo için hazırlanması sırasında bir kadın kıza sorar: ön sevişme nedir bilir misin? kız: 'hayır' kadın: 'iyi, el guapo'da bilmez'
(bkz: black white man)
filmin en deli sahnelerinden biride,, el guaponun steve martin ve chevy chase yakalandığında -bugünde sanki gökten gringo yağıyor dediği sahnedir.. o sırada martin short*'da 2 bina arasında asılı kaldığı ipten el guapo'nun önüne düşer..
-kopekler gibi gebericeksiniz -hayır,assslanlar gibi savaşıcaz!! diyalogu aklımdan silinmemiş olmakla beraber elimde ki kopyasında ismi üç kabadayılar seklinde cevrilmis komedi filmi.
sinema tarihinin * en güzel komedi filmlerinden biri. fellik fellik vcd'sini arıyordum bir ara. hoş bulamadım ya hala...
uc kafadar colde uyumadan evvel gitar calip sarki soylerlerken kafasiyla eslik eden kaplumbaga ayrintisini unutmamak lazim
(bkz: şarkı söyleyen çalı)
chevy chase, steve martin ve martin short'un basrollerini baylastigi 1986 yapimi komedi filmi.uc aktor issiz kalinca kendilerini davet eden meksika koyunu ziyeret ederler.ama koy halkinin kahramanlarimizdan beklentisi aslinda bambaskadir.
bar sahnesindeki söyledikleri my little buttercup adlı şarkıyla adlarını efsaneleştiren amigolar. dansları da bir o kadar muhteşemdir.
(bkz: three muskeeters)
hale jale lale
janick*, adrian* ve dave'in* kendilerine taktıkları lakap...
film. sarki soyleyen cali*** da meger -filmin sevimli sarkilarinin bestekari- randy newman'dan baskasi degil miymis. (bkz: randy newman)
haftasonu eğlencesi niyetine izlenebilecek ortalamanın üstünde bir komedi filmi...
(bkz: you son of a motherless goat)
ata biniş stilleriyle yaran 3 güneyli.
ufacıkken babamla beraber izlemiştim bu filmi. şimdi seneler sonra aklıma geldi amazon başta olmak üzere bilimum yerde dvdsini aradım. son derecede başarılı bir komedi filmi olup. görünmez adamla olan kapışma sahnesi öldürücü derece de komiktir.
sırayla matara'dan su içmeye çalıştıkları sahneyi her hatırladığımda koptuğum film. şöyle ki: --- spoiler --- hepsi acayip susamış, terlemiş bir şekilde çölde ilerliyorlar. sonra durup sırayla mataralarını çıkarıyorlar. önce steve martin açıyor ama matarasından 2 damla su akıyor, sonra martin short açıyor ama onun matarasından da sadece kum çıkıyor, en son chevy chase açıyor ve sonuna kadar su dolu mataradan içmeye başlıyor sonra abartıp gargara falan yapıyor en sonunda da matarayı yere atıyor ve hala içinden su dökülüyor. o sırada steve martin'in ve martin short'un chevy chase'e bakışları unutulmaz. --- spoiler ---
filmde soyle yaran bir diyalog vardir, chavy chase: -one day i will back. (kasabadan ayrilirken kiza romantik bir bicimde soyler) kiz: -why ?
şarkı söyleyen çalı sahnesinde, görünmez adamı çağırabilmek için ritüel gereği bir replik okuyup havaya ateş etmeleri gereken, havaya ateş ederken de görünmez adamı vurmayı başaran muhteşem üçlü.
el guapo [alfonso arau] performansi muhtesemdir bu filmde.
(bkz: tamil 1 tamil 2 tamil 3)*
bildiğin şaban filmidir, zaten filmdeki chevy chase de bir ara cola turka reklamlarında oynamıştı, o zaman biz tanımıyorduk, o yüzden onu tanıtırken bize amerika'nın kemal sunal'ı demişlerdi.
filmin en komik sahnesi kesinlikle çölde mataralarından su içmeye çalıştıkları sahnedir. chevy chase olayı bitirmiş resmen. hele o ağızda gargara yapması... of ulan ne güldüm gece gece. http://www.youtube.com/watch?v=thvpjgxz21o
tiramisu ve kahvesiyle ihya eden mekan. kumbaracı yokuşunda, leb-i deryadan hemen önce yer alır.
mihirimah sultan'a gelmeden eski south park yerine açılmış. daha dün akşam gittim ve evet dekor, ortam, yemeklerin lezzeti güzeldi ama servis kesinlikle sıfır. garson abi müşterilerle ilgilenmek yerine her an darbuka alıp çalmaya başlayacakmış gibiydi. valhasıl, bir daha gider miyim, mecbur kalmadıkça hayır.
