nbc için çekilen 35 bölümün dördü yayınlanmadan kesilen komedi dizisi.
(bkz: katherine la nasa)
mary stuart masterson, maria bello ve erika christensen'in uc kizkarde$e can verdigi, arthur allan seidelman'in yonettigi, onlarca cehov uyarlamasinin en sonuncusu. 2005'te cikacak.
avustralya sidney yakınlarında, blue mountains civarındaki yan yana dizili 3 doruğa verilen isim.
amsterdam'da rembrandt meydaninda bulunan bir bar.
edinburghda da bu isimde bir bar vardır. edinburgh un en merkezi ve ünlü barlarından biridir.
the veils'in sun gangs albümünün 6. şarkısı. i saw tonight three sister's burning and muddied by the riverside i led my love to that burning building three sisters were my mother's pride oh my god all this for nothing oh my god left three sisters burning i saw tonight my mother's angel in a backseat fire in the riverside i led my love to that burning building three sisters were on the other side oh my god all this for nothing oh my god left three sisters burning i saw tonight three sister's burning and bloodied by the riverside i led my love to that burning building three sisters were my mother's pride oh my god all this for nothing oh my god left three sisters burning
pekiiy, the divine comedy sarkisi olan three sisters nasil olur da k o s k o c a sozlukte olmaz dostum? bu ayibi ortmek amacli olaraktan, no one knows single ep'sinden: this autumn breeze shall strip the trees and freeze me to the bone why must these three sisters tease their lonely brother so? knowledge is a curse but ignorance is worse i fear would you agree my dear? i have watched you grow from the same seed as my own shall grow and they will never know how how this autumn breeze shall strip the trees and freeze me to the bone why must these three sisters tease their lonely brother so? i don't know i don't know pleasure is a sin and abstinence shall win this day and that's the way it's gonna stay black parisian lace your salvation-my disgrace my god where did you go wrong? i don't know if i can stop my eyes from drifting slowly over holy temples of the soul no self control that autumn chill is with me still sonbaharin ani gelisi ile de zamanlamam harikaydi hareketi baglantili olarak repleri gorelim. emege saygi.
blue mountains'ta bulunan bu kayaların isimleri meehni, wimlah ve gunnedoo'dur. erozyon sonucu oluşmuştur. efsaneye göre üç kızkardeş başka bir kabileden üç erkeğe aşık olur fakat töreler gereği evlenmeleri yasaktır. savaş çıkar ve üç kız korunmak maksadıyla taşa dönüştürülür. taşa dönüştüren kişi savaşta öldüğü için kızlar eski haline dönemez.
sidney'in batisinda gecit vermez mavi daglar (bkz: blue mountains) icindeki en meshur kayaliklar. haklarindaki en yaygin aborijin soylencesi, katoomba kabilesinden uc kiz kardesin karsi kabiledeki (napean) uc delikanliya asik olmasi cevresinde doner. kabile arasi evlilige izin verilmez, duruma ofkelenen delikanlilar kavgaya savasa girer. kavga oyle siddetlenir ki, kizlari korumak isteyen bir buyucu-doktor onlari kayaya cevirir. ancak kendisi kavgada can verince, kizlari eski bicimlerine dondurmek soz konusu olamaz. diger bir soylencede, bir bunyip'in gizlenmis oldugu magara yakinlarinda uc kiz kardes ve babalari yiyecek birseyler toplamaktadir. bunyip'i uyandirmamak icin cok sessizce hareket ederler, ancak en kucukleri haylazlik edip koca bir tasi bunyip'in bulundugu magaraya dogru firlatir. bunyip uyanir, ve oyle sinirlenir ki hayvandan korkan baba (ayniz zamanda bir buyucu-doktor'dur) sihirli cubuguyla kizlari kayaya donusturup korumaya alir. ne var ki, hayvanla bogusup kacarken, sihirli cubugunu dusurup kaybeder. bu nedenle kizlari eski bicimine donusturemez. soylenceleri betimleyen heykeller katoomba civarinda bulunmaktadir.
hungry ghosts'un aynı isimli albümünün açılış parçası. albümdeki diğer parçalar fly, africa ve love song.. http://soundcloud.com/…/sets/hungry-ghosts-ep-1997/
avustralyalı kuzenlerinden biraz daha tombik olan afrikalı three sisters güney afrika'da muhteşem blyde river canyon'da görülebilir.
http://i.imgur.com/gzcyp.jpg
(bkz: medusa), (bkz: euryale), (bkz: stheno) (bkz: gorgon)
amsterdam'da bulunan güzel bir bar-klüp arası mekan. dj'leri benim gördüğüm kadarı ile baya iyiydi. yan tarafında sağlam gece klüplerinden espace bulunur.
