kieslowskinin uc renk uclemesinin ikinci filmi.
müzikleri de ayrıca takdir edilesi filmdir....
trois couleurs üçlemesinin biri. filmin büyük kısmı polonya'da geçer. kadının orgazm olurken telefonda sesini kendisi için gözyaşı döken kocasına dinletmesinden tutun da bavulda yapılan uçak yolculuğuna kadar bir çok yaralayıcı sahne vardır ama ortada duygu sömürüsü yoktur, hüzünle karışık mizah vardır. etkileyici film.
kanaatimce beyaz olani sinematik permatik olarak icimizi ferahlatir. kara komedi beyaz filmi, polonya'nin karlarinda seyreltildiginden midir nedir, sanki ucunden daha dik duruyor dvd rafimda. hikayenin mekanigi ziptincikti bir saat gibi isliyor beyaz filminde. baska bir ulkeden kendi ulkesine bakarken daha rahat kieslowski.
aşkta da savaşta da eşitlik yoktur....ayrıca, (bkz: intikam soğuk yenen bir yemektir)
kieslowski'nin muhtesem kurgusu, bakis acisi ve sine-masal zenginligini tasiyan bir basyapit. izlemeye doyamadigim bir saheser...
efendim fransiz bayraginda beyaz e$itligi simgelermi$. lakin ayni adli filmde ise e$itlikten ba$ka her $ey vardir. lakin bu filmde, yani beyaz'da, insan onurunun, hem doga hemi de insanlar tarafindan, durmadan kirilmasi, bireyin a$agilanmasi i$lenmi$tir. sevgililer birbirini rencide etme, gururunu kirma sava$inda $eytana $eytanlikta ders verdikce kieslowski'nin de me$aji ortaya cikar: hocanin bir roportajinda dedigi uzre insanlar e$it degildir, e$it olmak da istemezler zati.
her ne kadar kirmizi uclemenin en iyi filmi olarak kabul edilsede (ki hakikaten oyledir) nacizane gonlumde yatan aslan iste bu filmdir.muzikleri bakimindan da kirmizinin muzikleri en iyi kabul edilsede ( kime gore neye gore ) bu filmin muzikleri bence daha muhtesemdir.hangi sahnede hangi parça çalinmis ezberlensin soundtrack ona gore tekrardan dinlenilsin, bir fransa-polonya turu duzenlensin ve filmin cekildigi yerlerde tekrar muzikleri dinlensin, o sahneler tekrardan akliniza gelsin bikmadan bi daha o parcalar dinlensin. dominique karol askinin sonunu merak edenler kirmizinin sonunu daha dikkatli izlesinler.kieslowski bu 3 filmi kirmizi da baglamis ve olayi bitirmistir.
beyaz; polonyalı salak adamın iktidarsızlık problemi yüzünden güzeller güzeli karısının kendini kapının önüne koymasıyla eşitlik fevkalade sağlanıyor. sonra başka bir erkek sayesinde yıllardır özlemini çektiği pompayı tatlı tatlı yiyen güzeller güzeli kadın orgazm çığlıklarını salak polonyalı eski kocaya telefonda dinleterek eşitliği bozuyor. film; acılı adamın eşitliği yeniden sağlama çabası içerisinde kaçak yollardan polonya'ya girmesi ve orada palazlanıp eski karısı hakkında düşündüğü intikam planını hayata geçirmesiyle sürüyor. bir zamanlar kapısından kovulduğu doyumsuz hatuna verdiği ders sayesinde yeniden eşitliği sağlıyor. (bkz: miras) (bkz: varis) ve alakasızca belki ama (bkz: pompa) ben sanattan anlamam ama kieslowski'nin dedesinin dedesi osmanlı ordusunda aşçıbaşıymış gibi bir inançla meseleye yaklaşım sergileyen arkadaşlara takdimimdir.
adam fransa’dan giderken,daha doğrusu kaçmaya çalışırken yanına aldığı heykel bence adamın karısıyla olan ilişkisini tamamiyle açıklıyor… adam heykeli ilk gördüğü zaman ona öyle hayran gözlerle bakıyor ki,sonrada son parasını (o bozuk para kalıyor tabi) hiç düşünmeden onu alarak harcıyo; kadın için ülkesini,berber dükkanını terk etmesi gibi...polonya’ya geldiğinde hırsızlar heykeli atıyorlar ve heykel kırılıyor; evliliklerindeki sorun gibi araya başka adamlar giriyo ve ilişkileri parçalanıyor.. ama adam onu yapıştırıp,tamir ediyor ve odasının birköşesine onu koyuyor…hergün ona bakıyor ve sanki alacağı öç için bir hatırlatma aracıymış gibi kullanıyor…adam heykele aşık gözlerle bakıyor ama heykelin mahçup bi şekilde gözleri yere bakıyor….
filimin en kilit iki noktasi* karolun mikolaja verdigi ikinci sans ve karolun otelde gecmisini sikmesidir.
three colors trilogynin esitlik temasi uzerine kurulu filmi. yine bir dram sozkonusu: yatakta yetersiz oldugu icin karisi tarafindan bosanan bir adamin drami. karisiyla hicbir yonden esit olmayan karol, zamanla esitligi saglamak icin ugrasiyor, ve bunu basariyor da. karol'un yasadiklarinda dramin yaninda, ironik ogelerin kattigi gulumsetici sahneler de mevcut. uclemenin diger filmlerinde oldugu gibi etkileyici cekimler (beyaz renginin filmle enfes bir sekilde butunlestirilmesi gibi) kendini gosteriyor. bu arada filmin basindaki mahkeme sahnesinde, bi ara salona giren ve iki saniye sonra disari cikan juliette binoche de gozumuzden kacmadi.
a, byi öldürecektir. çünkü b hayattan bıkmıştır ama kendi kendini öldürememektedir. para bnin cebindedir, a onu öldürdükten sonra parayı alabilir. anın da paraya ihtiyacı vardır hani... a silahı bnin kalbine dayar ve... kurusıkı. b ölmez. "bundan sonraki kurşun gerçek, devam etmemi istiyor musun?" b hayır anlamında başını iki yana sallar. sonra, bu iki polonyalı amca buzların üstünde koşarlar koşarlar koşarlar...
--- spoiler --- kaderi sorgular üç renk ve beyaz “neden burada olduğumuzu?”, “bir yakınımız öldüğünde nasıl bir tepki verdiğimizi” ve “öc almayı” sorgular. üç renkten “eşikliktir” beyaz’ın sembolü ve eşitliği aslında filmin en başından eşitsizliklere yer vererek anlatır. filmin en başından başlar aslında eşit(siz)liğin anlatımı. kahramanımız polonyalı karol mahkemeye güzel eşi fransız dominique’in ona açtığı boşanma davasına giderken gökyüzündeki güvercinleri hayranlıkla izler, fakat bu hayran bakışlar güvercinlerin karol’un üzerini pislemesiyle son bulur, tıpkı hayran olduğu karısının biraz sonra “artık kocamı sevmiyorum” diyebildiği gibi kirletirler karol’u. dominique kocasından o kadar soğumuştur ki kalacak hiç bir yeri olmamasına rağmen kocasını kuaför salonundan bile kovar, hatta kocasının gitmesi uğruna kuaför dükkanını ateşe verebilecek kadar soğumuştur ondan. bu soğumanın altında yatan temel neden karol’un iktidarsızlığıdır. karol masumca dominique’in evini röntgenlerken, ve dominique o sırada başka bir erkekle beraberken kieslowski bize kendimizi hitchcock’un rear window’undaki gibi röntgenlemenin suçluluk duygusu yaratan tarafını değil masumhane tarafını gösterir. daha sonra tüm umutları yıkılan karol zor şartlar altında kendisini tekrar polonya’da bulunca, fransayla ilgili elinde kalan tek şey olan metal 2 franc’ı nehire atıp o günlere dair herşeyi unutmak ister ama paranın eline yapışıp düşmemesi aslında karol’un ruhundan o günleri atmak istememesinin göstergesidir. filmin bundan sonrası işinde başarılı bir kuaför olsa da aslında saf bir kişi olan karol’un yaptığı dahiyane planlarla çok sevdiği dominique’ten öc almasıyla ilgilidir. insan en çok zararı sevdiklerine verir cümlesi bu dakikadan sonra anlam kazanır. filmin başında bozulan eşitsizliği, eşitlemek için yıllarca uğraşan karol çok zengin olup bir şekilde(!) dominique’le yüzleştiğinde, artık eski ezikliğinden eser kalmaması hatta çok güçlü bir kişi olması (hem parasal hem cinsel olarak) dominique’i karol’a aşık ederek öc almasını kolaylaştırır. filmin sonunda eşitliği yakalayan karol, elinde dürbünle dominique’i röntgenlerken bir taraftan da ağlar. çünkü insan gerçekten en çok sevdiğine zarar verir. --- spoiler ---
(bkz: trois couleurs blanc)
askin ve yani sira intikamin filmi..
--- spoiler --- 2 frank; kendisini aldatan eski karısının orgazmını dinlemenin ederidir. dinlemez.. elde ettiği servetle onu bilare tekrar ettirir. ziyadesiyle. --- spoiler ---
irene jacoblu rougeun ve juliette binochelu bleunün hep biraz gerisinde kalmış gibi gelir bana blanc. bu benim beğenimi yansıtmıyor ama elbette; kendimce diğer iki filmden eksik kalacak yönü olduğunu düşünmüyorum. dahası bleu ve rougedaki dil burada da sekteye uğramamış gibi geliyor bana. karolun şans çizgisini takip etmeye çalışırken hatta yer yer karşımıza çıkan ironi de diğer iki filme göre daha vurgulu, hem daha acı hem de daha tatlı. song for the unification of europe veya bolerodan aşağı kalmayacak kadar güzel üstelik müzikleri. karol ve mikolajın buzların üzerine kaydığı sahnede çalan şarkı ve karolun metroda tarak üflerken çaldığı şarkı aklımdan çıkmıyor günlerdir. bir de decalogueun sonuncusunda zbigniew zamachowskinin kardeşini oynayan şahıs, burada da aynı görevi ifa etmekte. bu da hoş bir gönderme.
julie delpy bu film için "içinde biraz masal olan kara bir mizah gibi." diyor. kara mizahı içinde bol bol bulunduran ve ismine tezatlık oluşturan bir yapısı olan bir film aslında beyaz; çünkü beyaz her yerde var. dominique'in birden çok kez karşımıza çıkan gelinlikli görüntülerinde, dominique'nin arabasında, karlı polonya tepelerinde, beyaz güvercinlerde, carol'un beyaz tutkalla yapıştırdığı beyaz heykelinde... diğer üç filmde de olduğu gibi bu filmde de vurgulanan tema kişisel bir bakış açısı ile, hayatın içinden anlatılmaya çalışılır. buradaki eşitlik siyasi bir nitelik taşımaz. buradaki eşitlikte söz konusu olan yabancı olduğu bir ülkede beş parasız ve savunmasız bir durumdayken ona ait olanları elinden çekip alan ve onu çaresiz bir durumda bırakan kadından intikam almanın, alabilmenin getirdiği eşitliktir. bir zamanlar carol'ın bulunduğu konumda filmin sonlarına doğru artık dominique vardır. kendisine yabancı bir ülkede, kendisini ifade edemediği bir dilin konuşulduğu bir ülkede tek başına kalmış ve çaresizliği ile yüzleşmek zorunda bırakılmıştır. filmde, gözetleme teması çok güzel kullanılmıştır. bu hem aralarında bulunan mesafeye bir vurgu niteliğindeyken, hem de karakterlerin birbirlerinin hayatlarına olan uzaklıklarını ifade eden bir nitelik taşımaktadır. carol, fransa'dayken dominique'in penceresinin altından onu izler. ona olan sevgisini hala içerisinde yoğun bir şekilde taşımaktadır. filmin sonunda bu sefer polonya'da carol dominique'i bir hapishane penceresindeyken dürbünle izler. iki durumda da aralarındaki mesafe çarpıcıdır. kieslowski'ye göre ise bu filmin bir diğer teması da aşağılanmaktır. "insanlar eşit değil ve eşit olmak istemiyorlar. eşitlik de bu filmin konusu. kahramanımız diğerleriyle eşit değil..." derken göstermek istediği aslında eşitsizlikten yaratılabile eşitliğin kendisidir. ve üç film arasında apayrı bir yere sahiptir. gerek müzikleri, gerek görüntüleri, gerekse vermek istediği mesaj açısından.
--- spoiler --- bu filmde beni en çok etkileyen sahnelerden birisi karol'un bavul içinde memleketine döndükten sonra ücra bir köşede dayak yiyip, ardından kendine gelip "sonunda evimdeyim." diye kendi kendine söylendiği sahnedir. memleket işte; dayağı bile bir başka oluyor! --- spoiler ---
trzy kolory nin vcd si en zor bulunanıdır. ucuz mekanlara iyi bakılmalıdır zira bu tür filmlerin alıcısı pek yoktur. filmin başında karol saint chapelle in arka bahçesindeki adliye sarayından içeri girerken güvercin üstüne pisletir. aynı güvercinler paris metrosunda, kilise avlusunda iş yerinde de görülür. zaten karol için şans önemli bir faktördür ve intikamını iyi giden şansı sayesinde alır.
kieslowski'nin içiçe geçirdiği üçlemesinin en kanıma dokunanı. sovyetlerin çöküşü sonrası parçalanmış, iki dünya arasında kalmış bir polonyanın (doğu bloku ülkeleri diye genelleyebiliriz belki) insana yansıması her ayrıntısıyla bu kadar güzel anlatılamazdı.
--- spoiler --- bir erkegin asik oldugu,taptigi kadin icin kendini oldurdugu ask'i, ortak bir dili olmayan bir duygu bagi olan ask'i, kadini yola getiren ask`i ve kadinina kendini asik eden erkegin mutluluktan agladigi ana sahne olan ask`in ayni ask oldugunu gosteren filmdir. --- spoiler --- bleu kadar yogun olmasa da yine guzeldir.
intikamın düşünce ve eylem arasındaki farklarını yansıtmıştır beyaz, bu filmde. çünkü, intikamın düşüncesi ve eylem haline gelmesi arasında duygu olarak bir fark yok, eylem haline dönüşmesi duyguya dahil insan sayısını ikiye çıkarıyor. bunun ötesinde insanın eline geçen bir şey yok. intikam başarı değil işte, tatmin de değil, beyaz ise hiç değil.
fransa bayrağının renklerini simgeleyen hürriyet, eşitlik ve kardeşlik ilkelerinin anlatıldığı üçlemenin ikinci filmi. eşitlik kavramına bambaşka bir persfektifden bakıyor film. ve şaşırtıyor izleyenleri. bundan önceki ve bundan sonraki filme nazaran başka bir tarafı vardır beyazın. pariste yaşayan bir polonyalı olan karol karısı tarafından terkediliyor ve sinsi bir planla tüm varlığını kaybediyor. bundan sonra son derece garip ilişkiler ağı gelişiyor. bir bavulun içinde, kendisini öldürmesini isteyen bir adamla birlikte polonyaya geri dönüyor. dayak yiyor,soyuluyor, eski işi olan kuaförlüğe geri dönüyor. ve garip ilşkiler onu bir anda zengin bir adama dönüştürüyor. ve karısından (üstelik ona deli gibi aşık olmasına rağmen) dahiyane bir planla intikam alıyor. kieslowski, güçlü olanın en eşit olabileceği saçmalığıyla dalga geçiyor filminde.
trzy kolory üçlemesinin ikinci ayağıdır. kaybetmiş bir adamın kirli topraklarda vâr olma çabasını anlatır.. kieslowski eşitliğinin dışa vurumudur. film tamamen kieslowki eşitliği nedir sorusunu yanıtlıyor. fransız bayrağındaki eşitlik beyazı, bu eserde farklı kulvarlardaki çeşitli beyazlar olarak bürünürler perdeye.. --- spoiler --- ilk planlarda sanık olan karol, ilk duruşma sahnesinde fransızca henüz bilmediği için lehçe bilen bir tercüman kullanmak zorundadır. nitekim bu vaziyet karol'u iktidarsızlık ile suçlayan davacı karısını mahkeme huzurunda bir adım öne çıkarır ve eşitsizliği tetikler... kieslowski eşitliği intikam alma ve alta kalmamayı karşıladığından dolayı da işte film burada başlar ve mevzu bahis altta kalış, intikam planının olumlu sonuçlanmasıyla son bulur. sonuç kısmında ise; karol'un kendisini öldürerek kayıttan düşürmesi, sadece dominique kadınının başına örülmüş bir çorap değil eş zamanlı olarak karol'un da hapis hayatı sürmesiyle sonuçlanmıştır. antonim bir eşitlik söz konusudur. özetlemek icâb ederse; ilk sahnede karol'un paris'te lehçe tercüman kullanmak zorunda oluşunun intikamı; son sahnelerde dominique'in varşova'da fransızca tercüman kullanmak zorunda kalışıyla eşitlenmiştir. dominique kadınına, telefondaki bilinmeyen adamın yaşattığı orgazmı, karol'da fazlasıyla yaşatmıştır. iktidar artık bir zamanlar iktidarsızlığı yüzünden aşağılanan adamın elindedir. kadını ele geçirmiştir. tıpkı bir zamanlar kadının o'nu ele geçirdiği gibi. savaşın kara küllerini sırtından silkeleyen, avrupa'da parlamaya başlayan bir elmasın iktidarıdır bu artık. polonya'nın. * artık polonya için de beyazdır her şey. eşitlik teması işte budur. eşitliği bozan tek şey, metroda kendini öldürtmek isteyen adamın, emin misin sorusundan sonra hayır demesi ve hayatta kalmasıdır... çünkü aynı adam karol kendisini öldürmek istediği zaman emin misin diye sormuş lakin evet eminim cevabı almıştır... --- spoiler ---
film paris ve varşova'da geçer. gökyüzü neredeyse bütün film boyunca beyaz bir tonda gösterilir. varşova'da yapılan çekimlerde de karın beyazlığından faydalanılmıştır.
kocasının iktidarsız olması sebebiyle boşanıp, tüm film boyunca ondan nefret eder bi profil çizen kadının, finalde "seninle evlenicem.." demesi, tutarlılık ilkesiyle çelişiyor gibi görünse de, bi yandan onu julie'ye yaklaştırıyor: iki filmdeki kadın da, direnç gösteriyorlar: julie yaşamak istemediğini kabullenmeye çalışırken, dominique kendini karol'u sevmediğine ikna etmeye uğraşıyor.. ve iki karakter de çeşitli sebeplerle direnç göstermekten vazgeçiyor: julie kaçamadığı, dominique'se karol'u ebediyen "kaybettiği.." için.. (http://yucitek.blogspot.com/…trzy-kolory-bialy.html)
hayatımda izlediğim en iyi filmlerden... kieslowski zaten sinema bakışının doruk noktasını kullanmıştır bu filmde, preisner de daha hüzünlü, daha filme uygun eserler yaratmıştır. aşk, intikam, zeka kısacası her şeyin sığdığı soğuk ama vurucu bir avrupa filmi...
--- spoiler --- karol'ın filmin başında mahkeme sahnesinde eşitlik nerede diye çıkışırken, üçlemenin ilk filminde oynayan julie mahkeme kapısını aralayıp gözükmektedir. --- spoiler ---
bana kalırsa, üçlemenin hakkı yenen filmidir. eğer az sinematografla ilgileniyorsa insan beyazdaki kurgunun, özellikle kesmelerin akıl almaz bir ustalık taşıdığını rahatlıkla görebilir. film sırf bu yüzden bile ders olarak gösterilebilecek seviyededir. ha bir de, beyaz üzerinden eşitsizliği imgelemek de nefis olmuş, muhteşem olmuş efenim.
filmde karol'un tarakla çaldığı, zbigniew preisner'in muhteşem eseri linkten dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=w2q2v8xdzsc
--- spoiler --- “bil ki; yaşadıklarınla değil, yaşattıklarınla anılırsın. ve unutma; ne yaşattıysan elbet bir gün onu yaşarsın.” tolstoy böyle diyor. hayatın eşitliğine dem vuruyor, adalet çarkına iplerini bırakıyor. beyaz, bir sadelikle ilerliyor kieswloski’nin bu serisinde. ritmik ve antonim duyguların bir tablosu. üç renk beyaz, krzysztof kieslowski‘nin pastoral senfonisi. kieslowski’nin üç renk üçlemesi (trois couleurs) içinden bir ‘beyaz’. fransızca olarak şöyle diyor kieslowski ‘beyaz’ için: “c’est une histoire sur la négation de l’égalité. le concept d’égalité suggère que nous sommes tous égaux. or je pense que ce n’est pas vrai. personne ne veut vraiment être l’égal de son prochain. chacun veut être plus égal. “ “eşitlik kavramı üzerine bir hikaye. eşitliğin kelime anlamlı hepimizin eşit olduğunu belirtiyor. halbuki ben bunun doğru olmadığını düşünüyorum. kimse, bir başkasıyla gerçekten eşit olmak istemez. herkes biraz daha eşit olmak ister.” yönetmen, karakterlerini perdeye aktarırken onları salt doğallıyla veriyor. karol ve dominique karakterleriyle bir evlilik üzerinden sağlanan adalet. bu üçlemenin atfedildiği bir nokta da fransa’nın meşhur kimliklerinden birisi: ‘libérté, egalité, fraternité’ (özgürlük, eşitlik, kardeşlik) üç renk: beyaz ( trois couleurs: blanc) ile bu mottonun ‘eşitlik‘ payına yol alıyoruz. polonya ve fransa arasında gidip gelen film olmasının dışında, insanın maneviyatında ve hissiyatında bulunan duyguların yaşadıklarıyla paralel olarak nasıl bir ‘bumerang etkisi’ oluşturduğunu üç renk beyaz’da daha net görebilme şansımız var. aslında kieslowski, dalga geçer gibi film çekiyor. izleyiciye kendi prensiplerini polonya soğuğu ve paris karmaşasıyla veriyor. fransızca ve lehçeyi default dil olarak görüyoruz ‘beyaz’da. fransa’da mahkemede eşinin iktidarsızlıkla suçladığı karol, bozuk bir fransızca bilmektedir. fransızcası yoktur neredeyse. lehçe bilen tercüman kullanılır burada. eşi dominique nihayetinde haklı çıktığı mahkeme kararıyla açıklanır ve karol’dan intikamını alır. eşitlik bozulmuştur. karol yalnızdır. tarakla başlar senfonilerini mırıldanmaya. kieslowski, duygu antonimliğini rövanşlarla vermekte beyazda. beyaz metaforu içinse polonya’nın karları, gökyüzünün aydınlığı kullanılmıştır. duygu çatışması ve insanda bitmek tükenmek bitmeyen ve ‘eşitlik‘ uğruna insanın verdiği mücadele tohumları var beyazda. parapsikoloji’de ‘bumerang yasası’ vardır. yaptıklarınız size er ya da geç döner. kieslowski de bunu kendi karakterleriyle ve absürd gönlüyle veriyor. filmin başında verilen ‘eşitsizliğin‘ sonradan eşitlik eşiğine dönüştüğünü ve kişinin kendi yakınında bulunduklarına daha ağır acılar yaşattığının miladını atıyor kieslowski. filmin müzikleri konusundaysa zbigniew preisner‘ın hakkını vermek lazım. insanın fıtratı, temizlenmeye daha doğrusu bir şekilde içine sindirdiklerinden kendini temizlemek ister. kieslowski, katarsis ile rahatlatıyor. katarsis duygusu çok küçük detaylarda gizli. beyaz’da da bu var aslında. insanın başka insan karşısında boyun bükmesi ve bir süre sonra başını kaldırması. gri bir içsel isyan gibi, kimseye fazla zarar vermeden ve ’eşitliği’ sağlayabilen. antonim göndermeler ile eşitsizlik, eşitlik ve bunların teması olan ‘adalet‘ mefhumu çıkarılabilir verilen repliklerle. --- spoiler --- http://www.sinemazingo.com/…zi-trois-couleurs-blanc
kieslowski'nin fransız bayrağından yola çıkarak avrupa'yı anlattığı üçlemesinin eşitlik filmidir ki roger ebert tarafından "anti-comedy" olarak tanımlanır. çok da doğru. film, eşitlik kavramını anlatırken mizahi bir dil benimsese de aslında hedefi bir komedi değildir, güldürü hiç değildir. kahramanı her ne kadar bir şapşal gibi dursa da planını uygulamakta başarılıdır ve de filmin ilerleyişi ile bir komedi filmi rolünden sıyrılır yavaş yavaş. karol, rahatlıkla bir komedi karakteri olabilecekken, üzerinden attığı eziklikle, başına gelen trajikomik olayları unutturur. ama filmin mizahi bir tonda akmasından daha doğal ne olabilir ki? yıkılan duvarların avrupası'nda eşitlik düşü alaycı bir şeyler söylemeden anlatılamaz ve eşitliğin kendisi artık bir komedi unsurudur. bunu daha evvelden gören istvan szabo, gene anti-comedy, anti-romance sayılabilecek bir hikaye ile anlatmıştı mesela meramını meeting venus'te. yıllar sonra goodbye lenin de değişen avrupa'yı komedi gözlüklerinden görmüştü. sanırım bir tek angelopoulos açık açık trajedi sezmişti olan bitende ve to vlemma tou odyssea'da hüzünle yüzdürmüştü yıkılan lenin heykelini tuna nehri üzerinde. film, bir yandan batı ile doğu avrupa'nın eşitliksizliğini anlatıyor, diğer yandan doğulu olmak üzerine çok güzel bir kimlik buhranı tanımlaması yapıyor. polonyalı bir adamın, fransız bir kadınla evliliği hikayesi doğrudan doğruya doğu blokunun çökmesi sonrasında avrupa'da sıklıkla söylenegelen iki avrupa'nın birleşmesi masalına bir göndermedir elbet. ne var ki bu birleşme eşitlerin birlikteliği değildir. daha özgür olan batı/fransız kadın karşısında doğu/polonyalı adam, eziktir. bu eziklik de filmde iktidarsızlık ile gösterilir. fransız kadın ile polonyalı adamın bir türlü tamamlanamayan birleşmesi, batının doğuyu sürekli gücendirmesinden kaynaklanır. polonyalı adam iktidarsız, başarısız, ezik, beş parasız, hor görülmüş, yalnız bırakılmış, hayalkırıklığına uğramış ve kızgındır. aşağılanmanın çeşitli türlerini tadar; (eski) karısının orgazm sesini dinlemek zorunda kalır telefonda, bir bavulun içinde yolculuk apar, beş parasız olarak sokaklarda sürünür ve nihayetinde ruhunu kirletir. doğu'nun batı tarafından kabul edilebilmesinin yolu, ruhunu kirletmesinden geçer. kapitalizmin vahşi yüzü, doğu avrupa'da açıklıkla görülebilir; insan kaçakçılığı, organize kadın ticareti ağları, emek sömürüsü, bir yağmaya benzeyen özelleştirmeler, işsizlik, yoksulluk, silah ve uyuşturucu çeteleri... yasal olanın değersiz olduğu doğu, batı ile mücadeleyi bu sayede yakalayabilir. polonyalı adamın da kirli işlere bulaşması sonrasında toplumda bir konum edinebilmesi bundandır. kirlenir. daha evvelden karısını arayıp onu sevdiğini söylediğinde suratına kapanan telefonun özrü, o kirlendikten sonra kendisini sevdiğini söyleyen karısına kavuşmasıdır. kieslowski açıkça eşitliği değil, eşitliğin ne şekilde bozulduğunu anlatmaktadır filmde.
---spoiler--- "seni seviyorum desem anlamayacaksın. senden nefret ediyorum desem onu da anlamayacaksın. seni istiyorum, sana ihtiyacım var dememi de anlamayacaksın. anlıyor musun? hayır." ---spoiler--- julie delpy tabii tanrıça.
izleyenler anlar derdimi; --- spoiler --- filmin çekildiği mekanlara nasıl ulaşılır, nasıl kesin bilgi edilir bilmiyorum ama karol'un içinde olduğu valizin çalındıktan sonra götürüldüğü yer krakow bence, zira bariz şekilde krakow rynek glowny seçiliyor o sahnede.. bu durumda filmimiz paris, varşova, az da olsa krakow'da çekilmiş oluyor. filmi izlerken polonya günlerimi yad ettim de, filmimizde eşitliği bozmak üzere olan polonya artık gerçekten avrupanın yükselen değeri, karol şahsında polonya, dominique şahsında is euro-zone kabusları gören merkel avrupası'nı düşünebiliriz. sonuç nedir, kieslowski bir dehadır. --- spoiler ---
--- spoiler --- karol: mikolaj, hepimiz acı çekeriz mikolaj: evet ama.. ben daha azını istiyorum. --- spoiler ---
mualif duruşuyla ünlü kieslowski'nin buram buram polonya eleştrisi kokan bir filmidir. üçlemenin diğer filmlerinden ayrı bir yerde durmasının sebebiyetlerinden biri de bence budur. onun dışında oyunculukları , diyalogları ve dramatik yapısıyla muhteşem bir film. --- spoiler --- filmin fransa'da geçen kısımlarında bol keseden kullandığı güvercin metaforunu sevdim. şahsımca ait olduğu yer/polonya olarak nitelendirdim. (keza polonya "kuşların uçtuğu ülke" olarak da bilinir.) karol'ın evliliği , kendi vatandaşı ile tanıştığı sahne de ve karısından ayrıldıktan sonra yerini doldurmayacağı belli olan heykeli gördüğü sahnelerde bu güvercinler gerek ses gerek görüntü olarak karşımıza çıkıyor. diyaloglar ve karakterler muhteşem dizayn edilmiş. bir ara bu aşıklar nerede tanışmış olabilir diye düşündüğümde karol'ın esprili bir şekilde anahtarı yutmuş gibi yaptığı sahneye denk geldim. bir fransız kadınını böyle sümsük gibi duran adamın anca esprili mizacıyla (tabi kuaför olması da buna bir etken) tavlaması olası geldi. bunu anlatıyorum çünkü filmde olmasa da insanlara çizdiği karakterle bile hikayeye sokabilen adamlar bana göre gerçek sinemacılardır. gelelim filmin mualif kısmına. fransa'ya beslediği sempatizanlığı aşikar olan kieslowski filmin başında bu şehri çok sakin aktarıyor keza bilenler vardır fransa'nın buram buram kültür ve sükunet koktuğunu. karol fransa'dan kaçıp polonya'ya geldiği daha ilk sahnede bir eleştri başlıyor. uçak valizlerini kaçıran serseriler , para kaçakçıları , kumarbazlar , avrupalılaşmaya çalışan polonya'nın komikliği , arazi mafyaları. sakin ülkede barınamayıp böyle bir kaotik ülkede mizahı ve çakallığı ile barınabilen karol bana varlığı ile başlı başına bir kieslowski protestosu gibi göründü. --- spoiler --- velhasıl. izleyin. kieslowski (adamın adını yazmaktan bıktım adeta) gereksiz plan kullanmayan yönetmenlerdendir. hani şu "gerçek sinema" denilen kavram var ya. he işte o.
diğer iki filme kıyasla anlatımı ve kara mizah yönüyle her zaman ayrı bir konumda kalan kıymetli film. http://www.sinemakulubu.com/…ois-couleurs-uclemesi/
sığ bir tanımlamayla, 4 s kuralını en sanatsal biçimde anlatan kieslowski filmi. sanatsal film nasıl olur bilmiyorum, ama cümlede güzel durdu. böyle yazınca da hakikaten ergen tanımı gibi oldu. ama öyle. 4 s kuralını bir tarafa bırakmak gerekirse zbigniew preisner müziklerinin filme kattığı havayla birlikte en beyaz sadelikle ve doğallıkla bir film ancak bu şekilde işlenebilirdi. ayrıca, julie delphy'ye tekrar tekrar aşık ve hayran olmamıza sebep olmuştur. --- spoiler --- bir de bu son sahne pek güzel be: http://www.youtube.com/…=ixt8l2trgeg&feature=fvwrel sözlere dökmemek en güzeli, hislerde kalması gerekli o hareketlerin, ama ben yine de kendimce şöyle döktüm söze: "buradan çıktığımda kaçmaya çalışma, kaçamazsın. ben burada kalacağım, senin ülkende ve sen benimle evleneceksin, tamam mı?" --- spoiler ---
eşitsizlikler bilmecesi olarak nitelendirilebilecek grotesk bir başyapıt. --- spoiler --- film anavatanı polonya ile fransa arasında kalmış kieslowski'nin benlik yarılmasının bir ürünü gibi. öyle ki benliğinin bu her iki yanıyla hesaplaşan usta yönetmen bu kökten eşitsizliği alttan alta filme yedirmiş görünüyor. aslında bu sevgi ve nefret gibi uç duyguların aynı bünyede zaman zaman yer değiştirmesi gibi ambivalentik bir durum. başlangıçta dominique ve karol'ın cinselliği üzerinden tanımlanan bir ayrılığın rövanşı niteliğinde şaşırtıcı metaforlar üretiyor usta yönetmen... fransa karşısında iktidarsız ve değersiz olarak tanımlanan polonya'nın en sonunda hıncını alışına tanık oluyoruz. gücün cinsel iktidarla iç içe geçtiği bu grotesk hikayede para da iki frank ile simgeleşiyor. adamın ankesörlü telefonda kendini boşayan karısının orgazm seslerini dinlerken tükettiği ve bundan ötürü de karşılıksızlığına hükmederek oradaki görevliye haykırıp geri istediği iki frank, sonrasında fırlatmak istese de avucuna yapışıp kalacaktır. beyaz bünyesine hiçbir rengi katmadığı için adeta yaşamı kusar. karol da fransa tarafından kusulup yeni bir varoluşa hazırlanır polonya'da... peşisıra fransa'dan getirdiği ve sonrasında parçalanan kadın büstünü onarırken ve sonrasında onu öperken hep bu yok sayılmışlığı yenmenin hesabını yapar. intikam almak için kendi düzmece ölümünü tasarlar ve kimliksizleştirmede bir ölü rustan yararlanır. tabuta konulan ve karol niyetine yakılan rusya'dır. yani polonya'yı doğu blokuna, demir perdenin arkasına saklayan rusya'dır. başını trenden çıkardığı için tanınmaz hale gelen rus, onun eşgali belirlenmeksizin gerçekleştirilecek sahte ölümüne vesile olur. kieslowski burada s.s.c.b.'den ayrılarak kendi kimlik edinme sürecine giren polonya'yı imlemektedir karol üzerinden... ve o karol dominique'i demir parmaklıklar ardına göndererek bu kapatılmışlığın öcünü alacaktır. şiirsel adalet böylece tesis edilir. dominique'i becererek geçmişin intikamını almakla kalmaz, empati kurması için onu demir parmaklıklar ardına gönderir. --- spoiler --- her biri başyapıt olan renk üçlemesinin ikincisi olan bu film büyük yönetmenin sinema dilini politik imgeler olarak tüm batı tarihine mal olmuş renkler üzerinden nasıl ustalıkla bir anlatım diline dönüştürdüğünün belgesi niteliğinde... tıpkı decalogue'lar üzerinden üç büyük dinin temelini oluşturan on emir ile hesaplaştığı gibi...
izleyenlere hatırlatmak için... --- spoiler --- dominique: ben dominique, karol nerede? mikolaj: o öldü. dominique: ölmedi. onu gördüm. mikolaj: dün cenazesindeydiniz. dominique: onun cenazesinde değildim. o yaşıyor. mikolaj: üzgünüm. dominique: onu bulmama yardım etmelisiniz. onu seviyorum. mikolaj: tabii ki. 23. sırada, 10675. mezar. mezarlığın ismi powazkowski. po-waz-kows-ki... --- spoiler ---
afişinde julie delpy'yi görünce tereddütsüz açtım bu filmi diğer ayrıntılara dikkat etmeden . bu güzelliğin üstüne de polonya, kieslowski ve preisner'ın eklenmesi bildiğin combo olmuş. preisner fonda çalarken 90 dakika aralıksız julie delpy'yi izleyebilirdim zaten ama senaryo da çok başarılıydı. onur saylak tipli arkadaş dumura uğrattı beni fazlasıyla.
