kieslowski'nin uc renk dizisinin bir parcasi
polonya'li yonetmen krzysztof kieslowski'nin uc renk uclemesiden en guzel olani. basrolunde juliette binoche vardir. elini duvara surtme sahnesi akillara kazinir. uclemenin diger iki filmi beyaz ve kirmizidir. (bkz: fransa bayragi)
mavinin muzikleri bunalimdir. intihara meyilli insanlara yasaklanmali. preisner yapmis muzikleri bu arada..
krzysztof kıeslowski nin üç renk üçlemesinden, juliette binoche nin oynadıgı film.
kieslowski üclemesindeki filmlerin ilki. müziklerinin cok iyi oldugu film.bir muzisyen adam, esi ve kizlari. yoldadirlar. adam ve kiz cocugu ölur. kadın:julie(juliette binoche) susar uzun bir sure.* dinsel bir gondermedir, ustu ortulu bir didaktik veridir bu. erdemdir cunku kadinin suskusu. aziz paul boyle dememis midir. ve tum dinler. (kadin neden susturulmaya calisilmistir bunca yil?hala? seytanin yeryuzundeki en kurnaz baskaldirisi midir kadin? hayır, o sanattir. bir karisiklik var.) .*. julie siradan olmak ister yalnizca. erkeginin bestelerini, kendisinin yazdigini soylemez asla.mavi* kristal avizeli bir evi vardir.kimseye gorunmeden sessiz bir yasami dener orada.'her zaman oldugu gibi kahve ve dondurma' dedigi cafe isminde bir penceresi vardir dısarida dunyaya acilan. yine kahve ve dondurmasini almis, dondurmasinin uzerine kahvesini kasikla dokerken, bir sizi duyulur. bir flüt ezgisi. bir sokak calgicisi. julie yeniden dogmaya karar verir. havuza girer. freud'un cozumlemeleri dahilinde ( dus cozumlemeleri) 'dogum' suyun icine girme edimi ile gerceklestirilir.rahim sularıyla dogar julie. muzik( muhtesem bir muzik bu seferki..) kulaklarinda cinlamaya basladiginda basini suyun icerisine sokar. suyun icine dalma düsü* rahim ici yasamaya, rahimde var olmaya yonelik sembolik bir durum belki. annesi vardir. gölgesi cam uzerinden annesinin bedenine duser.anne onu gormez. geri doner julie*. anlar ki donmesi gereken yer artık anne degil. rahim degil. oliver vardir. onu cok sever. alici uzun bir yolculuga cikar film sonunda. julie ve oliver. genc cocuk. annesi. bir bebek ve bir kadin. sonra julie tekrar. butun bu gecisler oldukca yogun bir 'mavi' icerisinde gerceklestirilir. sonra mavi uzerinde ''juliette binoche'' yazar. film biter. ben kalakalirim.
juliette binoche'un oynadığı film. (bkz: üç renk üçlemesi) (bkz: üç renk mavi)
hüznün ve tüyler ürperten müziklerin bir araya geldiği şiir tadında bir film. acıklı acıklı gülümsemenin en çarpıcı örneklerini juliette binoche sayesinde görebiliyoruz.
dibe doğru bir ruh hali yaşatan film. sonunda bir yerlerde asılı kalıyorsunuz. soundtrack'ini dinleyince de aynı hisleri yaşatıyor insana. ağır, ziftli, kanırtıcı...
filmin en etkileyici sahnelerinden birinde juliette binoche yanı uzun bir duvar örülü bir yolda yürürken, birden elini duvara sürterek yürümeye başlar, içindeki acısını dışına atmayan karakterin dayanamama noktasıdır bu.. juliette binoche bu sahne için elini koruyucu hiçbirşey kullanmamıştır ve kendileri bir sene boyunca elinde yaralar ve izleri ile dolaşmıştır..
"her seyi aldilar. sadece dosek kaldi."
adını hüznün renginden alan ve izleyeni hüzne boğan film. öykü, kurgu ve etki bakımından müzikle içiçe geçmiştir. bütünün temelini oluşturan ve izleyicinin iç dünyasını fazlaca sarsan müzikleri zbigniew preisner eseridir. filmin sonunda adı geçen, ve üçlemenin geri kalan ikisinde** de adı geçecek olan van der budanmajer de zaten preisner'in ta kendisidir.
bleu kieslowski uc renk uclemesinde ozgurlugu (la liberte) temsili eder. juliette binoche karakteri kocasi ve cocugunu kaybettigi bir kaza sonucunda, sonsuz uzuntusunu yenmeyi gecmisi unutup yepyeni bir hayata baslamakta bulur. faka "ozgur olmak" filmin de gosterdigi gibi, ve aslinda metoforik olarak gercek hayatta da gordugumuz uzere o kadar da kolay degildir. her yeni attigi adimda gecmisi, kederli anilari, olmus cocugu ve kocasi julie'yi kovalar. mavi, gecmisin julie'yi sarmalayisini ve kolay kolay ozgur birakmiyacagini simgeler cunku karakterin gecmisi hatirladigi anlar, mekanlar ve objeler hep mavi rengindedir. ve her gecmisi hatirladiginda preisner'in huzunlu melodisini duyariz, julie'nin huznunu ve ozgurlugu gercekten elde etmenin zorlugunu hissederiz. filmin sonunda julie hala ozgurlugunu tam olarak kazanamamis ve yeni bir hayata baslayamamissa da uclemenin son filmi olanrougeun sonunda butun ucleme pozitif bir katalistle cozume ulasir ve bunun sonucunda julie'nin de aslinda baslamak istedigi hayata, ozgurlugune sonunda kavustugunu goruruz.
... mavi'den tadimlik alintilar: - sen neden agliyorsun? - cunku siz aglamiyorsunuz. (...) - artik tek bir sey yapmam gerektigini ogrendim: hicbir sey.
arka planda çalan parçanın film bittikten günler sonra bile kulaklarda çınladığı, ve çok hüzünlü bir açılışla başlayan harika film.
en begendigim sahnesi kafede cekilen kesme sekerli sahnedir. julie olivier'i reddettikten hemen sonra kafede otururken sokaktaki flut calan adami dinler. elindeki kesme sekeri kahvesine degdirir. kahve kesme sekere iyice isler (tam 5 saniye surer bu goruntu). sonra elinden birakiverir sekeri julie. kahve tasar. julie de iste o anda gidip flut calan adamla konusmaya karar verir. caldigi parcayi nerden ogrendigini sorar. ve farkli hayatlara sahip birbiriyle alakasiz insanlarin da ayni duygulari paylasip ayni besteleri yapabilecegini ogrenir o gun. http://www.musicolog.com/midi/blueflute.mid adresinden bu sahnedeki muzik dinlenebilir.
mavi'de kahpe felegin cemberinden gecen, ta$ kalpli gorunumlu lakin dunyanin en iyi kalplisi bir bayanin hikayesi anlatilir. avrupa'nin yeniden birle$mesi uzerine bir beste yapan muzisyen kocasinin ve ufak kizinin olumuyle kendisinin de gecmi$i olur, lakin bir inisiasyona (surec mi diyim ne diyim bilemedim) girerek, bellegin darmadagan olmasi ya da ruhsal olarak olmenin fiziksel olumu gerektirmedigini anlar ve ilk i$ olarak kendine hayati boyunca a$ik olan, ve putla$tiran civan-i merte kendisinin de insan oldugunu terledigini, oksurdugunu, agzinda curukler oldugunu hatirlatan bir davrani$ta bulunur. niye bulunuyon, birak adam sevsin, kendi kendine hayaller kursun!!! julie'miz hikaye ilerledikce gecmi$inde ne konularda ne kadar yanilmi$, yaniltilmi$ oldugunu anlasa da, ogrendikleri kine donu$mez; cunku hayata bu yeniden dogu$ kendini muziksel yarati olarak gosterecektir. burada da marxist yansima kurami'nin izlerini goruruz. zira beyaz'da gormu$tuk ki e$itlik deyyu bi$ey yoktur, olabilemezdir. burda da anlariz ki ozgurluk denilen $ey oyle be$erin, sozun, kelamin bulundugu yerde biraz nah olur. anca muzikte, antik yunan cevirilerinde, piyano ba$inda, orgazm zamaninda olur. (beyaz'da boyleydi en azindan) film boyunca, gecmi$le ilgili ogrenilen bilgi, muzige cevrilir, beste olur. gecmi$ yuzeye ciktikca julie'miz caktirmadan aglar,ama biz cakariz, cunku goz var izan var. "sen neden agliyorsun maria" diye sorar hizmetcisine dunyalar guzeli julie'miz. "cunku sen aglamiyorsun diye" yanitini alir. biz ise alla alla deriz. bu yuzdendir ki filmin ta$la$ma* sahnelerinde kara bir ekran coker gozumuze ve filmin son 6-7 dakikasi icin bestelenen operadan bolumleri duyariz. her karanliktan sonra yuzundeki ifadeyi bir degi$ik hale sokan zalim gorunumli juilet pinochet hanimi da saygiyla izleriz. ayrica filmde, kirmizi'dan tanidigimiz irene jacob hanimefendiyi ko$arken, ve ilk filmdeki ezik polonyaliyi da mahkeme salonun da goruruz. irene hanim ko$arken hemen yaninda da bir dilenci flutle bir nagme calar.bu nagme de filmin sonunda calacak bestenin tipkisinin aynisidir. ve burada artik ben susarim ve sozu kie$lofski babaya birakirim: "dunyada her sosyal siniftan, her ulkeden degi$ik degi$ik insanlarin gun boyunca ayni $eyleri du$undugunu bilirim. ve insanlari insan yapan, birle$tiren detay da budur, onu gostemeye cali$irim" gibi bi$ey.
(bkz: song for the unification of europe)
dvd'sinin bonus materyeller bolumunde kieslowski ustanin filmin bir sahnesi icin nasil kahveyi tam 4 saniyede emen seker kubu aradigini anlattigi birkac dakikalik belgesel bulunan film
müzikleri eşsiz olduğu kadar uyutucudur.öncelikle mavinin dinlendirici etkisini hesaba katarsak ve filmde neredeyse herşeyde bir mavi olduğunu düşünürsek ve de en önemlisi o müthiş müzikler...eğer çok uykum yoksa açıp yarım saat izliyorum anında kayıyorum.
mavi tonlarının kullanımı ve müziklerin bir oyuncu gibi filme dahil edilmesi başarılı oyunculukla birleşince, izleyeni vakum gibi hüznün içine çeken film.
uclemenin en guzel filmi. filmi, digerlerine nazaran guzel kilan en onemli unsur ise, suphesiz ki muzigin filmle ic ice ve akillica kullanimi. film, kimi sahneler barindirirki en ufak bir muzik meraki barindiran bunyelerde akillara zarar etkilerde bulunur. ornegin julie'nin olen kocasinin bestelerine bakarken, notalarla beraber akan muzik, hem muzigin kalitesiyle, hem de bu sahneyi kurgulayan yonetmenin dehasiyla, insanin tuylerini diken diken eder.
trajedilerin ve travmaların ertesinde, ölemeyeceğini bildiğinden, sükunetini takınıp*, sürünme süresini minimuma indirmek ve tekrar yukarı çıkabilmek için, bir an önce dibe vurulması* gerekliliğini kavramış ve ötesinde başarmış**, aşmış, ermiş kadın juliette binoche sayesinde dondurmayla kahveyi* beraber tüketmenin ne denli ilginç ve müthiş bir keyif olduğunu öğrendiğim film. (bkz: dondurma ve kahve)
film sisli bir havada bir arabanın arka penceresinden dışarıya çıkan bir çocuğun elinin görünmesiyle başlar... elinde mavi bir şekerleme kağıdı tutmakta ve arabanın rüzgarında sallamaktdır. mavi t,m film boyunca bizi takip eder... avizenin taşları, hastanenin loş ışığı...
kieslowski nin bu filminde oynamak isteyen juliette binocheun, kendisini rol icin çok genç bulan yönetmeni, iki fotoğrafını göndermek suretiyle ikna etmeyi başardığı söylenir.
(bkz: var olmak)
mavi; müzik, evet. o müzik. sesin kurtardığı filmlerden biri daha işte. film boyunca julie'nin depresif hali, acıklı bakışları ve hissiz(miş gibi) sevişmelerinden canımız burnumuza geldi. üçlemenin diğer iki yapıtını henüz görmedim. ama gördüğüm kadarıyla diyebilirim ki, mavi'nin bizi götüreceği bir yer yoktur. bize bağışladığı bir merak duygusu, ne yazık ki, yoktur. julie'nin havuzda fahişe komşusuna "altına her zaman mı don giymezsin?" sorusunu saymazsak tabi. havuza, julie'nin tam burnuna çömelmiş hatunda sahiden don yok muydu yani? bak, bunu cidden merak ettim. hafif bir heyecan da bastı yani havuzun kenarına çömelmiş kızın don nahiyesine belermiş gözlerimi dik dik dikmişken. kız neden donsuz geziyor, neden julie gibi diyalog fukarası o kadar şey olup bitiyor susuyor da donda çözülüyor, gibi önemsiz sorgulamalar... "özcan deniz'den seymen ağa'nın intikamı var, buna ne dersin gerizekalı" şeklinde söylenen kieslowski hayranlarına kesinlikle haksızlık etmek istemiyorum. kieslowski itibarlı bir sinemacıdır. lakin kieslowski sinemasından istediğimi alamamış bulunmaktayım. belki ikincisinde, belki de üçüncüsünde. "üçün birinde mutlaka alırsın alacağını" demiş zaten üstad bir imza gününde. belki de filmin bünyemde yarattığı gerginlik; filmi rica minnet ta istanbullardan izmirlerden toplamam, bu esnada filmlerin bir kısmının çizik çıkarak geri gitmesi, sonra yeniden sipariş vermem, sonra adresi kaybetmeleri, yeniden adres yazdırmalar, telefon numaraları alıp vermeler, bu arada yaşadığım saçma kargo münakaşaları-diyalogları yüzündendir. allah'tan o müzik... o sözler... eğer insanların ve meleklerin dilleriyle konuşursam, ama sevgim olmazsa, ses çıkaran bir bakır yada öten bir zil olmuş olurum. eğer peygamberlikte bulunabilirsem, ve bütün sırları bilir ve her türlü bilgiye sahip olursam, eğer dağları yerinden oynatacak kadar büyük bir imanım olursa ama sevgim olmazsa, bir hiçim. eğer bütün malımı sadaka olarak dağıtır ve bedenimi yakılmak üzere teslim edersem ama sevgim olmazsa, bunun bana hiçbir yararı yoktur. filmde sevgi namına bir şey göremesem de bu sözleri duymak. ve arkasında böyle güçlü bir irfani dizelere rastgelmek: sevgi asla son bulmaz. peygamberlikler ise ortadan kalkacak, diller sona erecek bilgi ortadan kalkacaktır. evet... aslında uzun uzun konuşabilirim. üçlemeyi bitirdikten sonra inanın bana bunu yapabilirim...
juliette binoche'u tapılası kadın haline getiren filmin ismi.ayrıntılar çok özenli ve insanın içine işliyor.
ikinci izleyisimde farkettigim bir detay: --- spoiler --- julie, kocasinin sevgilisini takip ederken, sevgilinin bir durusmasina denk gelir. orda fransizca bilmediginden oturu kendine adil davranmadigindan yakinan bir adami duyariz (ama gormeyiz). bu adam ikinci film olan beyaz'daki ilginc berberimizdir. ve ikinci filmde karisiyla bosandigi sahnenin ta kendisidir iceride olan olaylar. --- spoiler ---
oyle bir carpar ki..her izleyisimde dayak yemis gibi oldugum, beni oylece ortada birakiveren, etkisini uzun sure gosteren, sonrasinda nekahat donemine kesinlikle ihtiyac duydugum... huzun kuslarimin* ilham kaynagi.
ağlayarak yenen şekerler ve yüzerken havuza karışan göz yaşları ile hüznü çok iyi anlatmış bir filmdir.
bir de flüt vardır flüt. zira kandinsky'e göre flüt sesi mavidir.
taksimde izleyip yürümeye başladıktan sonra kendimi mecidiyeköyde bulmama neden olan film. juliette'i hayatımın kadını yapan film. ayrıca kieslowski-preisner ortaklığının en önemli eseridir zannımca. film müziği mi yapılmış, müzik filmi mi insan anlamakta güçlük çekiyor.
ozgurluge giden en huzunlu yoldur mavi. akmayan gozyaslari, soylenmeyen gercekler ve bitmeyen bir muzik kazada ruhu olen bir insanin bedenini yasatmaya calismasinin etkileyici drami cok huzunlu film seyrettim * * * * * ama daha ucuncu dakikasinda da aglatan film olur mu be dedirten tek filmdir.
mavi'de bir an julie mahkeme salonuna dogru ilerlerken beyazdaki polonyali adami da bir an gorururuz.mavi havuz,mavi kristaller ve tabi muzikleriyle pek bir etkileyici,belki huznuyle ve bosluk ve acinin yansitilamamasi ile uclemenin en etkileyici filmi.
yüzbinmilyonuncu kez seyredişlerimden bugününde hemşirem ile zatım arasında şöyle bir diyaloga sebep olmuş film.. -uu amelie'yi mi seyrediyon? -bu amelie mi? -ha yok mavi filim bu... balkona çıkar mavi filim teşhisini koyan kişi -şimdi bu filmin adı neydi abla -mavili filim... koridora yana gider isim anası -hakkaten şimdi bu filmin adı neydi -mavi rüya mı? battaniyesini almış gelmiş seyirde bana katılır -tam olarak neydi bu filmin adı -mavi rüya gülünmez... gülmeyiniz... hemşirem hanımefendinin filmde dikkatini çektiğini sandığım yegane sahne ise lucille oruspusunun julie'yi gece klübüne çağırdıktan sonra sadece mayo nahiyesi görünen er kişinin cinsi kısmını okşamasıdır. bir keresinde "o ne biçim şey, ilk defa gördüm hayatımda" yorumu yapmıştı... pek bi spoyler --- spoiler --- juliette binochenin ağlamasını görmek için beklemenin en güzel hali... --- spoiler --- makro fotoğrafçılığı geçmiş sahneleri deli gibi seyredilebilecek film. onun gözü bunun kaşının-kaşığının yansıması.. seyret seyret bitmiyor fotoğraflar... afişe konu anın (ki o afiş beni tek kare ile mafiş kılmakta, icap etse apartman dış yüzey kaplaması yaptıracağım...) jüli hanımcığımızın yaya bir vaziyette araç takibi yaparken sivri burunlu efendinin arkasından "olivyeeeeeee, olivyeeeeeeeeee, olivyeeeeeee" diye bağırdığı yerlerden birinde dondurulduğu kanaatindeyim...
kusursuz bir film boyle bir sey olsa gerek. cogu zaman ''hayatimin filmi'', ''hayatimi degistiren film'' diye gaz dolu demecler versek de bu filmlerin bizi bu denli etkilemelerinin sebebi genelde konulari oluyor. aklima ilk one flew over the cuckoos nest geldi. benim icin bu filmi izlemeden once izledigim en guzel filmdi. gerek oyunculuklari, gerekse senaryo itibari ile cok etkileyiciydi. gunlerce aklimdan cikmamis, gittigim her yerde benimle gelmisti. blue ise kieslowski'nin insanliga biraktigi son yapitin bir parcasi. meali; ''ben de herkes gibi olecegim, arkamda boyle birsey birakmak zorundayim''. bu gazla yapilan uclemenin bir parcasi bu film. tam bir yonetmenlik soleni seklinde geciyor. ozellikle ayni sahne icinde muzik verildikten sonra olusan karartidan sonra tekrar ayni sahneye biraktigi yerden geri donusleri, mavi renginin kusursuz islenisi (avize, havuz, film sonu arkaplani) sahane. oyunculuklara bakacak olursa binoche yine dokturmus. elini duvara surtme sahnesi en keskin, goze batar sahne gibi gorunse de genel olarak o bunalim, soke olma tribini izleyiciye cok guzel anlatiyor. once kocasinin oldugunu, daha sonra kocasinin bir metresi oldugunu, ondan sonra metresinden cocuk bekledigini ogrenen bir kadin var sonucta karsimizda. ayni zamanda baska bir muzisyenle istemese de iliskiye girip kendini kandirmaya calisan birisi bu. havuza girmedigi zamanlarda ellerini duvara surten, sinir harbi icerisinde bir karakter. binoche cok guzel is cikartiyor gercekten; guzelligi ile melankoliyi ve hayal kirikliklarini cok guzel harmanliyor. beni en cok etkileyen sahne haplari yutup intihar edemedigi sahneydi. ''yapamadim, ozur dilerim'' derkenki hali, yuz ifadesi cok garipti. bir taraftar ''intihar bile etmeyi beceremiyorum'' derken, diger yandan ''istemeye istemeye hayata tutunmaliyim'' imaji sergiliyordu. nitekim kendince yeni bir hayata baslayip, hayata tutundu. ama tabii ki bekledigi gibi eskiyi unutup yeni bir yasama baslayamadi ki burda en temel unsur mavi avizeydi. mavi avize bence ailesinin semboluydu ve onu yaninda goturmeden yapamadi. yeni tuttugu evde yaptigi ilk is mavi avizeyi duvara asmak oldu, yani ilk olarak gecmisini yanina aldi. daha sonra da anlamsiz, bos gunlerine basladi. sonuc olarak tam bir zorla yasama mucadelesiydi benim gozumde. ''ne olursa olsun, yasamaya mecbursun'' der ve uzaklasirim.
--- spoiler --- ne kadar izlenirse izlensin her izlendiginde baska bir turlu seviliyor bu film ve juliette binoche. "ozgurluk"'u bir kadinin hatiralarindan, duygularindan, eskiye dair herseyinden kurtulmasi seklinde anlatan filmimiz gercekte ozgurlugun olmadigini gosteriyor belki de, keza julie ilk once komsusuna elini uzatiyor sonra esinin metresine, en son da kendisini pek seven olivier'e. yasayamiyor hergun bir kahve bir dondurma ile, flut dinleyerek, "hicbir" sey yaparak. yani boyle bir anlamda ozgurluk yok diyor yonetmenimiz sanirsam. yalniz bir kadin boyle guzel siir gibi resmedilebilir mi, elini mavi boncuklara degdirip sikirdatmasi bu kadar muzik gibi mi olur, bir kadinin uzuntusu takir tukur seker yemesiyle bu kadar iyi mi anlatilir! insan izlerken julie'ye ve binoche'a hayran kaliyor da extralarda binoche gercekten izlendiginde anlasiliyor anca bu kadinin aslen binoche olmadigi. o zaman da oyunculuguna hayran kaliniyor kadinin ve de kieslowski 'ye onu bu kadar iyi kullanabildigi icin. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde özgürlüğü anlatılan şey kadın değildir. müziktir. bir şekilde özgür kalmaya çalışan müzik bunu sonunda başarmış, kendi yolunda giderken kadını da yanında taşımış, özgür kılmıştır. "özgür" olan kişi, kendisinden de özgür kalmalıdır. müzikte olduğu gibi, kendisini de her türlü bağdan olduğu kadar bağlanmamak düşüncesinden de özgür kılmış ve "olduğu gibi", yani her şeyden bağımsız bir varlık olarak kabul edebilmiştir. --- spoiler ---
en sevdiklerinin olmesinin kendi olumun icin yeterli olmadigini ve hic birsey yapmadan , hic bir bag kurmadan da ya da bazen gozlerini kapatip var gucunle unutmaya calisarak ozgurluge ulasilamayacagini gosteren filmdir.
julie ağlamaz. çünkü acı en büyük olduğunda bırakın ağlamayı nefes bile alamazsınız. dünya kararır. aynı filmde bazı yerlerde bir anlığına ekranın simsiyah olması, o müziği duymamız ve sonra tekrar onu görmemiz gibi. o ağlamaz ama, yüzüne düşen gölgeler, yüzündeki mavi ışıkların oynayışı kadının içini belli eder. onun hiçbir şey yapmasına gerek yoktur ne hissettiğini anlamamız için. sadece bir renk yeterli olur... bu film de, bu hikaye de, acının ne kadar ustalıkla her yere girebildiğinin ve kendini nasıl da maddeleştirebildiğinin filmidir.
mavi, her ne kadar kieslowski'nin üçlemesinden özgürlüğü temsil etsede burada belirtilen özgürlük siyasi bir nitelik taşımamaktadır. bunda kieslowski'nin artık politik film çekmeme kararının da etkisi büyüktür. mavi hayat hakkındadır; mavi, bir insanın kişisel özgürlüğü hakkındadır; hatıraları olmadan, geçmişi ile bağlantısı olmadan özgürce yaşamak isteyen bir insanın iç dünyası hakkındadır. burada özgürlük kişisel ve duygusal olarak yeniden tanımlanmaktadır. juliette binoche film hakkında "bu konuşulmayacak ve sessizlikle anlatılacak bir filmdi; çünkü karakter hayattan emekli oluyor, bunu istiyor ve hayata karşı geliyor." derken aslında kast ettiği acısıyla yüzleşmek yerine, geçmişinden uzaklaşarak, kendi sırça sarayını kurarak, kendisine daha sonraları acı vereceğini düşündüğü bağları oluşturmayarak kaçış yolunu bulmaya çalışan bir kadının hikayesinin anlatılmaya çalışıldığıydı. filmin en çarpıcı güzelliklerinden biri kieslowski'nin estetik bakış açılarını çok anlamlı bir şekilde kullanabilmesi. mavinin her alanda yoğunluğu ilk başta dikkati çeken. mavi ışıklar, mavi tonlar, mavi odalar, mavi dosyalar, mavi camlar... ikinci olarak da çok yoğun şekilde kullanılan yakın çekimler ve farklı kamera açıları yer almakta. gözbebeğinden yansımalar, son derece yakından çekilen görüntüler... kieslowski bu yakın planların nedenlerini açıklarken bunun julie'nin bakış açısını yansıtma amacı taşıdığını vurgulamaktadır. julie kendisine farklı bir hayat tarzı çizmeye çalışırken tamamen kendi içine dönmüş ve sadece yakınındakilere odaklanmaya başlamıştır; çünkü ancak bu şekilde dünyasına sınır koyabilmeyi becerebilmektedir. uzaktaki her şeye sırtını dönerken sadece önündekilerle, sadece en yakınındakilerle ilgilenmeye başlamıştır. julie, geçmişin bağlarından kurtulmak için geride bıraktığı her şeyi satarken, kocasının bestelerinin çöp kamyonunda parçalanışını izlerken, kızından geriye kalan şekeri içinde biriktirdiği bütün şiddeti ile yerken aslında ona geçmişi hatırlatan anılarından son kırıntısına kadar kurtulmaya çalışmaktadır. bağlarından ve acılarından arınarak özgür olmaya çalışmaktadır; ama bunu bir türlü gerçekleştiremediğini görüyoruz; çünkü acılarından kurtulmasının tek yolu geçmişi ile bağlarını koparması değildir. aksine acısı ile yüzleşmesidir. film boyunca julie, bütün acısını içine bastırarak, yüzme havuzunda cenin pozisyonu alarak, en başa dönmek istemektedir; ama özgür olma isteğini gerçekleştiremez; çünkü bu hayatın akışına terstir. yaşananlara terstir. acıları bir şekilde onun yüzleşmesini beklemektedir. flütle kocasnın bestesini çalan adamdan, oliver'in bestelere tekrardan sahip olmasına, filmin sonlarına doğru piyasaya çıkan metrese kadar her şey aslında bu yüzleşmenin yaşanılması gerektiğine bir kanıttır. ve bu konumda acılarının üstesinden gelebilmesi ve hayatına devam edebilmesi için julie'nin yapması gereken bunlarla yüzleşmesidir. filmin sonunda da bir anlamda bunu başarabildiğini görüyoruz; çünkü film boyunca sessiz kalan julie filmin sonunda ağlayabiliyor artık. bütün bunların yanı sıra film konusunda annette insdorf'un söyledikleri de dikkat çekicidir: "1992 avrupa'sında özgürlük temasını kişisel bir bağlamda araştırmak için ekonomik durumu iyi olan bir karakterin olması gerekiyor. çünkü kieslowski'nin araştırdığı özgürlük, politik olmaktan çok duygusal, psikolojik ve felsefi bir özgürlük. dolayısıyla kieslowski, julie gibi bir kadın yaşayacak paraya sahipse, çalışmak zorunda değilse, sadece var olması mümkün mü diye soruyor. sabahları kalkıp mahalle cafe'sinde kahve içip vanilyalı dondurma yiyebilir, müzik dinleyebilir, okuyabilir, sigara içebilir m? bu kadarı yeter mi? bu kadarı yeterliymiş gibi görünen anlar var çünkü özellikle onu sürekli olarak havuzda yüzerken görüyoruz. o havuzda çok büyük enerji sarf ediyormuş başka şeylerden uzak duruyormuş gibi görünüyor. dolayısıyla ona acı verebilecek her şeyden uzak yaşamak isteyen bir kadın olduğuınu düşünüyoruz. ve filmin sonunda o ve biz bunun mümkün olmadığını fark ediyoruz. yakın çevresindekiler açılmamazlık edemiyor. hatta kocasının bir metresi oldugunu öğrendiğinde o metrese elini uzatıp kendi yaşadığı aile evini ona sunuyor. bu çok garip bir film. ama canlıların yaşamaya, insanların yaşamaya, yazılan bir bestenin icra edilmeye ihtiyacı olduğunu fark ediyoruz. devam eden hayata karşı olan bir sorumluluk var. bu özgürlüğe ters. filmin sonunda da kieslowski bu fikri benimsiyor."
bugün de bir kez daha gördümki* tekrar tekrar izlenilmesi gereken bir filmdir bu..
üç renk mavi aslında bir "orpheus" uyarlamasıdır, bir takım eleştirmenlere göre. orpheus, başlığında da okuyabileceğiniz üzre nefis lir* çalan, müzizyen bir mitos kahramanı, antik yunan sanatçısıdır. eüridike ye aşıktır, kız bi gün yılana basmış, zehirlenip ölmüş hadese inmiş. bizim orfeus da eüridike ye olan delicesine sevgisiyle yeraltına inmiş, tanrılarında yardımıyla tam çıkacakken bi kusur işlemiş (sevgilisine bakarak-tanrı sözüne uyamayarak yani) ve eli boş dönmüştür. çıktığında trakyaya dönmüş, ama her daim eüridike eüridike diye sayıklamaktaymış. kadınlar kıskançlıktan orfeus u parça pinçik etmişler.. kafasını nehre atmışlar. kafa eskisinden çok daha güzel şarkılar söyleyerek, ağıtlar yakarak nehirde sürüklenmiş, derken bir kavim bunu bulmuş nehirden çıkarmış.. orfeusçuluk isimli din gelmiş meydana.. o da pisagorculuğu etkilemiş.. pisagor da platonu etkilemiş .. sonra darren aronofsky pi yi çekmiş vs vs.. bir yanda julie yaratıcıyken diğer yanda orfeus yaratıcıdır.. her ikisi de müzikal yaratıcılıklarına bir "parçalanma" sonrasında bir "kayıp" sonrası verdikleri mücadele sonrasında ulaşırlar ve bitmez mücadeleleri.. ve besteler onların yaşamalarını sağlar, ölümsüzleştirir bi nevi.. julie nin film boyunca ordan burdan kırptığı müzikal parçalar tıpkı julie nin parçalanmışlığı gibi filmin sonunda biraraya geliyor.. aynı anda, filmin de tüm parçaları bize gösteriliyor. film bütünlüğü yakalıyor sonunda.. bütünlük evrensellikse eğer, müziğin olduğu kadar julie nin de evrenselleştiği, aşkınlaştığı ima ediliyor.. julie bir yarı tanrı mertebesine çıkmış oluyor.. ki bu da özgürleşmek anlamında kullanılıyor flmde.. maneviyat özgürlüğe atılan bir adım gibi düşünülüyor, müzik de ilahi olana ulaşmanın tek yolu olarak filmde vurgulanıyor.. peki ya müziğin avrupa birliğinin müziği olarak başlamasına ne demeli o zaman .. avrupa birliği müziğinin resmi bestekarı filmin başında ölen julie nin kocası...asıl yaratıcı ise julie ve julie ye esin kaynağı olan diğer insanlar (tüm insanlık mı demeliyim acaba).. aslında şu denmiyor mu altan alta; avrupa birliği de ölümlüdür tıpkı julie nin kocası gibi, öyle bir müzik ki bu, bir komün, grup, topluluk için değil, tüm insalığı birleştirendir.. müziğin asıl olayı budur, nasıl ki tüm insalığın ortak ürünüdür müzik, tüm insanlığı yücelten, himayesine alan da o olmalıdır.. bu sebeple avrupa birliği ilkelliktir-oluşmayasıdır-daha iyisi olabilecekken.. bi nevi.. (en azından 200 sene sonrası için avrupa birliği ilkel bir oluşum-yani daha ebedi ve sınırsız kapsayıcı bir örgütlenme durur iken nedir bu haçlı ittifakı gibi takınılan avrupa biliği fantezisi- diyor kieslowski) julie nin , herşeyi yokedip yeniden başlama isteği-mekan değişikliği-, yeniden doğuşu ama geçmişin elinden bırakmayışı ve sonunda üzülünecek bir dünya olmadığını anlaması , filmin yüzeyinde farkedilen diğer mühim mesajlar olarak katmanlı yapısıyla dikkat çekiyor.. en basit sahnesi bile farklı bir felsefi, ahlaki mesaj, söylemde bulunan blue, bir sanat eserinin nasıl oluştuğunu, olması gerektiğini hem yapısal olarak (kieslowskinin yaptığı) hem de içerik olarak iki şekilde anlatıyor, açıklıyor izleyiciye, sanatseverlere.. sanatı tarif ediyor, tanımlıyor kieslowski eksiksiz biçimde, ben kieslowski için ne sanatçı ne de filozof diyebiliyorum bu yüzden, ne dersem diyim haksızlık etmiş oluyorum .. edi : a* mesela elden ele dolaşan haç kolye vardı filmde ona ne diceksin, diyenler olabilir.. en son julie o haç kolyeyi geri getiren çocuğa verir hediye olarak .. bu tabi ki julie nin inancını kaybettiği olarak okunabilir. ama ben katılamam zira verdiği çocuk, genç bir çocuktu gördüğünüz üzre, belli bir inisiyasyon gecirmemiş, dönüşüme girmemişti, o çocuk inancını somut olarak elinde tutmalıydı, fakatlakin julie kolye geri geldiği zaman zaten bazı evreleri atlatmıştı.. hristiyanlık gibi bir aracıyı reddediyordu o yüzden.. tıpkı yukarda bahsettiğim haçlılar gibi, hristiyan birliği gibi, dini somutlaştıran ve elle tutulur hale getiren şeyler julie nin geride bıraktıklarıydı.. kieslowski nin hristiyanlık eleştirisi diğer filmlerinde de görülebilir elbet dikkatli bakılırsa.. (aslında tüm bölen şeylere karşıdır onun eleştirisi, ulus, din, dil, ırk vs..)
görüntü yönetmenligininde dudak uçuklatan bir performansa sahip olan aşmiş film.tahmin etmiştim ama filmin sonuna kadar bekleyip görmek istedim.ve karşima tabi ki (bkz: slavomir idziak) ismi çıktı...
juliette binoche nin nasıl en iyi kadın oyuncu ödülünü aldığını anlamanız için kocası ve çocuğunun cenaze törenini televizyonda izlerken sadece dudaklarındaki titremeyle hissettiği acıyı anlatan sahneyi izlemeniz yeterlidir, duvara sürttüğü parmakları o anda seyircinin parmaklarıdır.bir de bunun dışında preisner kafanıza kazır hüznü film boyunca, mavinkolik olursunuz.
--- spoiler --- kabullenmek zor değil mi? acıyı omuzlamak? gidenin ardından saygı duruşuna geçmek. bunu sindiremiyorsun biliyorum. reddediyorsun bütün acıları. yok sayıyorsun. yok saymak istiyorsun. hiçliğe bürünüp özgürlüğü kucaklamayı arzuluyorsun. “onu hatırlatan her şeyden kaçmak, arkana bakmadan kaçmak” bu senin en büyük dileğin değil mi? aynaya bile bakmıyorsun. sen dostum kendin ve şahsın bizzat onu hatırlatıyorsun. çünkü sen o’sun. o olmayı seçtin. hayallerini ona endeksledin. aşk uğruna kendinden vazgeçtin. peki soruyorum. değer miydi ha bu kadar yüke? kaldıramayacağını bildiğin halde. o gidince şöyle ya da böyle doldurabilecek miydin hayatını? tutunabilecek miydin? ama sen maviyi seçtin be dostum. zor olanını. özgürlüğü… seni geçmişin bütün acılarından arındıracak olanını. yeniden bütün iklimlerle barışık yaşayabilecek, müziğin geçmişin elemlerinden ve geleceğin kaygılarından koparmayı sağlaması ile sadece anı düşünebilecek ve ruhunda kopan fırtınaları gündelik hayatın bütün sıradanlıkları ile doldurabilecektin. şimdi yüzleşme zamanı ama unuttuğun bir şey var. tek bir mavi yok. öyle de kendini kolay kolay teslim edecek bir renk değil. her an siyaha veya beyaza bulanabilir. büyü her an bozulabilir. öyle de oldu nitekim. özgürlüğü elinde tutmak onu elde etmekten çok daha zordu. sadece senin elinde değildi, talih yanında olmalı ve hayatın acımasızlığı peşini bırakmalıydı. ama sana bu kıyağı geçmeyecekti kader. sen adalet istemiyordun ama onun da kendine göre bir adalet anlayışı vardı. eninde sonunda gerçek yüzünü gösterecek zalim bir anlayışa sahipti. gözyaşlarını daha fazla ertelemene izin vermeyecekti. geçmişi yok sayamazdın çünkü kaderin payı seninkinden fazlaydı. ve o an geldi. açığıyla koyusuyla mavi canını yakmaya hazırdı. ihanet aklının ucundan geçmemişti ama şimdi yanıbaşında dimdik duruyordu. o’nu kaybetmekten daha ağır bir yenilgiyle karşı karşıyaydın. bu kadar sevgiye bu kadar kedere bu kadar yas’a değmiyordu işte ademoğlu. senin hükmedemeyeceğin şeyler vardı ve o bir başkasını seviyordu. üzgünüm ama mutlu bir son değildi… hayata kısacık bir ara vermeyi denedin ama başarılı olamadın. geçmişinle tekrar yüzleşme zamanı geldi çattı. hapsettiğin bütün gözyaşlarını dökmeye hazırsın. ve şimdi birçok sayfasını atlayarak bitirdiğin kitabın başından başlayabilirsin* --- spoiler ---
müziğin, göz kapaklarına giydirilip, parmak uçlarına emdirildigi yürek büyüklüğünde bir film. kryzstof kieslowski becerisini her sahneye öylesine yedirmiş ki, her dakika yönetmenin de düşünüldügü ender filmlerinden biri olup çıkmış. daha önce de demişimdir; bazı müzikler olmasaydı, bazı filmler de olamazdı. zbigniew preisner da dogmasaydı bleu olamazdı, söylemesi zor olsa da ne juliette binoche, ne de kryzstof kieslowski'nin varlıgı kurtarabilirdi filmi. juliette binoche'nin ismi olumsuz bir cümlenin içinde kullanılmış olsa da, filmde olaganüstü bir oyunculuk sergiledigini ekleyelim ki, yanlış anlaşılmalara mahal kalmasın. neticede, biri oyunculukta, biri müzikte, biri yönetmenlikte deha üç insanın oluşturdugu masmavi bir seyirlik. (bkz: keman) (bkz: flüt)
gözlerini huzurla kapamaya hazırlanan yaşlı insanlar vardır hani, şöyle laflar ederler son dakikalarında: "güzel günler yaşadım... en güzel aşkları, en güzel başarıları hayatıma armağan ettim... ne mutlu bana ki tebessüm ederek ayrılıyorum aranızdan..." bleu filmi de hayatıma hem müziğiyle hem hikayesiyle özen içinde armağan edilmiş bir film... şu an gitsem şu alemden, o tamamlanma sancısı çeken müziği ve hikayesini, yine hep tamamlanma sancısı çekmiş anılarıma gizlediğim için teselli içindeyim.
juliette binoche için yazılmış bir karakter ve bir ruhdan çıkabilecek tüm mavilerin toplandığı bir kieslowski filmidir ve müzikler mavi , boncuklar mavi , duygular mavi , binoche un gözleri , elleri hep mavidir filmde. içinde biraz mavi olan herkese şiddetle tavsiye edilesi muhteşem eser.
hüznü çok güzel anlatan film. --- spoiler --- ama filmin en başlarında julie'nin intihar denemesi sahnesindeki film hatasıyla beni deli eder.julie büssürü beyaz hapı avucuna doldurur, yutar sonra tükürür.tükürürken dudaklarında hapların pütürcükleri kalır beyaz beyaz.sonra hemşireyle bakışırlar(filmin 6. dakikasının 20. saniyesine tekabül eder) kamera hemşireyi gösterir, tekrar julie'ye döndüğündeyse julie dudaklarını yalamıştır tertemiz olmuştur.sonra kamera tekrar hemşireye döner julie'yi gösterdiğindeyse, julie dilinin altına saklamış olduğu pütürcükleri dudaklarına tekrardan sürmüştür.evet. --- spoiler --- yine de güzel film.
fransa bayrağının renklerini simgeleyen hürriyet, eşitlik ve kardeşlik ilkelerinin anlatıldığı üçlemenin ilk filmi mavi. ve en iyisi. klasik ve harika bir avrupa sineması örneği. filmde ki hüzün (elbette diğer iki filmde de vardır) film her aklınıza geldiğinde üzerinize öyle bir çökerki filmi sizde yaşarsınız. avrupanın en büyük müzisyeni olan kocasını ve kızını bir trafik kazasında kaybeden bir kadının bu olayın ardından yaşadıklarını geride bırakmak isterken yaşadığı zorlukları,karşılaştığı sürprizleri ve aslında geride bırakmanın en zoru olduğunu anlatıyor bize film. ve söylemezsek haksızlık etmiş oluruz. juliiete binoche'un oyunculuğu inanılmazdır. sinema tarihinin en iyi performanslarındandır. kieslowski kader ve hayata yön veren rastlantıları anlattığı üçlemesinin en iyi filmidir.
özgürlük, hayatımızın geçmişimizden kurtulduğumuz oranda ona sahip oalcağımızı düşünürken, evet tam da o anda peşimizi bırakıp gidiveren, bizi kendimize hapsediverendir. krzysztof kıeslowski, bu durumu, en ufak ayrıntılara binlerce anlamı yükleyerek seyircisine anlatıvermiştir.
kadercilik ile başlayıp nihilizmin akıp giden yaşam karşısındaki mağlubiyetini anlatan film. üçlemenin ilk ve en sağlam ayağı. en derinlerden en mavi izler bırakanı. bakışlar ve bakışlardaki mavi derinlikler ön plandadır film boyunca. kişinin kendi acısı içinde yanıp kavrulurken başka yaşamlar olduğunun da belki farkına varışı ve o insanlar için belki bir şeyler yapmasını dolayısıyla kendi hüzünlü yaşantısının da her nitelikten öte sevgiyle düze çıkmasının bir damla gözyaşında vücud buluş serüvenini anlatır. izlemek lazım değil. izlemeden olmaz.
film biter,güçbela ayağa kalkılıp dolapların dipleri karıştırılır ,ilkokuldan kalma helvacıoğlu flüt alınır ve zbigniew preisner in blue flut melodisi çalınmaya yeltenilir.
dekalog serisine gore beni hayalkirikligina ugratmis trois couleurs serisinin en masum filmi. --- spoiler --- gercekten de bahsedildigi gibi juliette binoche'un elini duvara surme sahnesi etkileyicidir, mavilerin her yerde kullanilmasi hos detaylardir ancak intihar sahnesindeki hatayi gordukten sonra butun hevesim gecmistir. dikkat ederseniz bir sahnede dudaklarin ilaclar yuzunden bembeyaz sonraki sahnede tertemiz ondan sonraki sahnede gene bembeyaz oldugunu gorursunuz. --- spoiler ---
--- spoiler --- kaza sırasında orada olan genç, kocasının son sözlerinin "şimdi öksür de görelim" olduğunu ama buna bir anlam veremediğini söyler julie'ye. julie de şu fıkrayı anlatır: yaşlı bir kadın sürekli öksürmekten şikayetçiymiş. doktora gitmiş anlatmış derdini. doktor da ona mushil kullanmasını söylemiş. yaşlı kadın şaşırmış "benim öksürükle ilgili sorunum var sen bana müshil veriyorsun" demiş. doktor da ona "şimdi öksür de görelim" demiş. bu fıkra onların birlikte en çok güldükleri fıkra imiş ama kocası fıkrayı bitiremeden kaza olur. --- spoiler --- ayrıca juliette binoche'nin tipik bir fransız kadını olduğu ve güzelliğinin es geçilmemesi gerektiği bu filmle tekrar anlaşılır.
silesia filarmoni orkestrası'nın icra ettiği harikulade müziklere ve ellipsislere sahip, bir an evvel afişi temin edilip duvarlara asılması gereken kieslowski eseri. mavi'nin sözlükteki karşılığı.
julie kendini sil baştan var etmek için özgürdür. her şeyi inkar etmekte özgürdür. acısını yok saymakta, hatırlamamakta özgürdür. canlıyken yaşamamayı tercih etmekte özgürdür. ama hayat yakasını bırakamaz. hiçbir şey yapmasa da, sadece varolduğu için hayat yakasını bırakmaz. varolmanın acısı ve özgürlüğü altında ezilirken, yaşar ama nefes alamazken onu kurtaran, daima kurtaracak olan, hepimizi daima, ne olursa olsun kurtaracak, elimizden tutup havuzdan dışarı çıkaracak olan tek şey sevgidir. though i speak the tongues of men and angels if i don't have love my words sound like noisy brass and clanging cymbals and though i have the gift of prophecy and though i understand all mysteries so that i could remove mountains if i don't have love, i am nothing love is patient, full of goodness love doesn't envy, isn't boastful or proud love tolerates all things believes all things aspires to all things endures all things love never dies while prophecies shall fail languages shall cease and knowledge shall vanish thus then remain these three faith, hope and love but the greatest of these is love
anlattığı birşey olmadığı halde çok şey anlatıyormuş taklidi yapan fransız filmi.
julie kızımız başına her bi iş gelişinde havuza koşar, artık ana rahmine dönüşü mü sembolize eder bilemem de, yapar bunu. rahmetli anneannem ta o vakitler yemiş yutmuş psikanalizi demek ki. "müminin ilacı sudur yavrım" deyip suyun altına sokardı mübarek. tabii elalem olimpik havuzda yüzer, biz teknede boy abdesti alırız o ayrı. birtakım faydaları da olmuyor değildi bu mevzunun. içeri odada sıvazı patlat, hemen anneannenin yanına koş "ya anneanne, bi sıkıntı var içimde biliyon mu? yahu delirecek gibi oluyom, nedir ben de anlamadım. böyle, nası diyim, deliriyom ya, aha bak böyle deliriyom, dılılılı, bakıyon mu? bakmıyon ki, bi bak. aha böyle deliriyom" diyerek bazı saçma hareketlerde bulun, duyacağın laf belli "müminin ilacı sudur yavrım, banyoya gir bi su dokün". böylece allah'ın günü banyoya giren, hiiiç bu ergen pezevenk içerde babafingoyu mu tokatlamış, havucu mu törpülemiş, horozu mu boğmuş kimse anlamaz. şimdiik, mavi hüzün demektir arkadaşım. filmin her karesine, her sekansına sinmiş bu da. hikayesiyle, müziğiyle, şeyiyle. kız da güzel allah var, izletiyor. avukat kız daha güzel. fransız erkekleri her zamanki gibi çirkin, bi dene yakışıklı herif göremen. vii, vii, başka da bi bok yok. hayır şimdi hüzün, melankoli tavan yapmış filmde, ben "ulan çatır çatır sikti karıyı be" gibi bi yorum yapabilmiş adamla izledim iyi mi? aha arkada yatıyo pezevenk. lan şimdi bunu diyen herif ışığı kapatıp yatınca karanlıkta bizi yoklar mı, arkadan arkadan kurcalar mı bilemiyon ki. aha burda entry giriyorum ayağına zaman kazanmaya çalışıyorum. - uyudun mu lan? - iyi sikti haa. hacı iyi sikti vallaha iyi sikti. şş, olm kapat şunu da yat lan, ışık gözümü alıyo... - senin allah belanı versin.
--- eser miktarda spoiler içerir --- bir çeşit şeker alıp film boyunca kütür kütür yeme isteğime juliette binoche' un mavi şekeri hırsıyla erittiği sahneden sonra engel olamamıştım. ee ne oldu? ortalıkta şeker yoksa izlenmemesi gerektiğine karar verildi. tek kelimelik, donuk binoche o şekeri yerken nasıl dile geldi indimde! sonuç olarak filmdeki en güzel binoche repliği soluk alış-verişi ve şekerin ağızdaki kütürtüsü olmuştur. --- eser miktarda spoiler içerir ---
sonunda içinde ufak bir hata bulabildiğim filmdir.(onlarca kez izleyip her kareyi kafama kazıdığım için ortaya çıktı bu ufak hata) kazadan sonra, cenazelerin defni esnasında julie'nin ölen kızının 5 yaşında olduğunu öğreniyoruz.ancak mezar taşındaki tarihle 26/04/1985 - 07/09/1992 bize söylenen yaşı uyuşmamaktadır.
filmin, özgürlük temasıyla diil de, kendini tutsak etmeyle bağı var, eet: nihilistik bi deneyime dönüşebilecek algı kapısını, julie, aslında eski evinden getirdiği lamba süsüyle daha baştan (belki farkında olmadan, belki bilerek..) kapıyor.. ve film de, hayatta kalmanın hikayesine dönüşüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…ois-couleurs-bleu.html)
üçlemenin ilk ayağı : trois couleurs: bleu (1993) "artık tek bir şey yapmam gerektiğini öğrendim; hiçbir şey..." acı bir kayıp, durağan bir zaman, başka yerde başka insanlarla yeniden başlama isteği; ama çokça hüzün, dalgın bakışların tanığı ve sanığı hüzün. israrla herkes özgürlüğü simgelediğini yazıyor, bence hüznü simgeliyor bu film ve zaman zaman değiştirmek isteğimiz halde insanlarımızı ve mekanlarımızı ne kadar büyük bir tutkuyla sevdiğimizi de anlatıyor. bir sevgiyi veya sevgiliyi kaybettikten sonra içine kabul etmeyen eski ortak mekanları terk etme isteği ve zorunluluğu, yine de her yenide eskinin ışıltısını arama telaşı... her kayıp başta yalnızlığa ve annenin şefkatli aguşuna iter insanı; ama artık ne yalnızlığı uzun süre çekebilecek çoğul duygulara tanık bir beden ne de çocuklarına da olsa kalan kısacık ömrünü vakfedebilecek bir anne kalmıştır geriye. insanın her kendinden kaçışı aslında kendi anlam çekirdeğine yeniden dönüşüdür. hoş bir film aslında, sessiz ve sakin... kim ne derse desin; insan yaşamının içe doğru kapanan bir helezon olduğunu düşünmemize rağmen o dışa doğru açılan bir helezondur. insansız ve sevgisiz yapamayışımızın nedeni de budur aslında. hala seyretmediyseniz, buluverin bir yerlerden ve seyredin, bir şey kaybetmezsiniz. oldu mu?
bu filmi izleyince o güne kadar hayatta anladığımı düşündüğüm her şeyi tekrar sorguladım. ha sonunda çoğunu doğru anlamış olduğuna karar verdim o ayrı.
gayet güzel, düzenli, stressiz hayatımda izlediğim ve birden derin bir melankoliye sürüklendiğim film. tabi bunda müziklerinin de etkili olduğunu söylemem gerekir. müzik kullanımının bu kadar yerinde ve bir o kadar da gerekli olduğu başka bir film daha görmedim. soundtrackini ise sakın dinlemeyin. mutlu hayatınızın mutsuza dönmesini, mutsuz olan hayatınızın ise yerin daha da dibine girmesini istiyorsanız o ayrı. çöktüm ulan iki günde.
derinden anlatılan şeyleri göremeyen insanların oturup izlememesi gereken film. --- spoiler --- her insan yalnızdır, hürdür, özgürdür. ancak bunu sevgiyle birbirine bağlarsan gerçek özgürlüğü tadabilirsin demiş burada kieslowski benim yorumladığım kadarıyla. insan hep bir şeylere tutunmak zorundadır. aynı julie'nin sokakta rastladığı, yerde yatan ve julie'nin uzattığı flüt çantasına sarılan adamın dediği gibi: "herkes bir şeylere tutunma ihtiyacı hisseder." sevgi yoksa, hiçbir şey vardır. yani insanın yapacağı tek şey hiçbir şey yapmaktır. yalnızlık ağlatmaz insanı, sevgi ağlatır. bir de julie'nin annesine gidip sığınmak istemesi ama sonradan vazgeçmesi şunu çağrıştırdı bende; annelik, kadının çocuğunu tanıdığı müddetçe geçerli olan bi duygu. yani sizi tanımayan bir anneniz varsa, ne kadar sığınmak isterseniz isteyin, o aslında yoktur. ya da böyle bir şey.. --- spoiler ---
spoiler ************************************************ bana gore sessizligin, cigligin, huznun ve cokta sevginin filmidir.. kocasinin muziklerinin bestesini yapan da bana gore julie'dir.. hastanede ziyaretine gelen tv yapimcisi sorar bu soruyu ilk once ve julie cevap vermez... daha sonrasinda bestenin yazili oldugu kagidi yirtmak istemesi ama surekli beyninde hissetmesi de bundan kaynaklanir.. sevginin filmi demistim ama belki de cok sevenlerin, herseyden cok sevenlerin, aski icin bekleyenlerin, umut edenlerin filmidir.. kaza sonrasi julie, herseyi geride birakmak, ''hic bir sey yapmamak'' icin gidisinde, hicbir sey hatirlamamak icin herseyi satip terketmistir gecmisini.. kendisini bulabilecek ve hatirlatacak tek sey olan, kendisini cok seven olivier'i de gecmiste birakmanin yolunu bulmustur... sevistigi taktirde kendisinin de siradan (oksuren, sevisen, curukleri olan) bir kadin oldugunu anlayip artik pesinden gelmeyecegini dusunur ve bu yuzden onunla sevisir... sevismeden onceki sorusu sudur: beni hala seviyor musunuz.. olivier cok seviyordur.. sevistikleri yatagi satin alip onda uyuyacak kadar seviyordur.. julie herseyi birakip gitmek belkide ozgur olmak istemistir ama sartre'in da belirttigi gibi insan zaten kristallesmis ozgurluktur.. herseyde ozgurdur insan yalnizca ozgurlugunde degil.. bundan dolayi insan surekli olarak huzursuz kalir.. 'kendinde'ye duydugu varlik acligini doyurmaya calisir.. julie'ye bu durum genelde havuzda gelir.. hiclige gittigi yerdir havuz onun icin.. hiclik varligin deligidir, varligin cokmesiyle kendisi icin meydana gelir.. bana en dokunakli gelen sahne, hizmetlisinin, neden agladigi soruldugunda cunku siz aglamiyorsunuz dedigi sahnedir.. ben de ne zaman bir olunun arkasindan aglanmadigini gorsem dayanamaz aglarim, ne zaman biri zor durumdadir ama kimse uzulmez aglarim.. bir sevgi filmidir demistim ve filmin sonu gelmeden boyle dusunmustum ki kieslowski de beni yaniltmadi filmi sevgi uzerine sozlerle bitirdi.. eger meleklerin diliyle konussam ama sevgim olmasa ses cikaran bir bakirdan farkim olmaz.. eger peygamberlikte bulunabilsem butun sirlari bilsem ve herturlu bilgiye sahip olsam eger daglari yerinden oynatacak kadar buyuk bir imanim olsa ama sevgim olmasa bir hicim... sevgi sabirlidir.. sevgi sefkatlidir.. sevgi herseye dayanir, herseye inanir sevgi asla son bulmaz.. hersey ortadan kalkar peygamberlik, diller ve bilgi ama iman, umut ve sevgi kalicidir.. en ustun olani da sevgidir.. sevgi, kendinden cok digerini sevmekle anlamlidir.. bence julie kendinden cok patrice'i sevdigi icin bestelerini ona vermistir kendini gizlemistir.. filmin sonunda olivier sevgisini yeniden gosterecek ve yine geride kalmak isteyen julie'ye, bu muzik benim muzigim olabilir, daha agir daha kotudur ama benimdir yada size ait olabilir o zaman da herkese aciklamak gerekir demistir.. herseyden cok sevenlerin, aski icin bekleyenlerin, umudunu kaybetmeyenlerin filmidir demistim.. julie belki de muzige degilde kendisine sahip cikan olivier'e tekrar o can alici soruyu sorar: beni hala seviyor musunuz.. film julie'nin sol yanagindan burnunun kenarina yavasca inen gozyasi ile sonlanir.. bu benim icin ancak seven bir gozden gelebilecek bir damladir.. cunku o damla her zaman yavas iner.. indiginde derin nefes alirsiniz ve beni hala seviyor musun sorusunu ne zaman soracagini dusunursunuz...
filmin başında, bizi geçmişe sünger çekip yeni bir hayata başlamanın mümkün olduğu masalıyla karşılayan usta yönetmen, filmin sonunda geçmişten kaçılamayacağını pırıl pırıl bir renk (mavi yalnızca filmin adı değildir, mavi bütün çıplaklığıyla, bütün imgeleriyle karşımızdadır.) ve berrak bir müzikle kafamıza sokar.
1993 yapımı adını fransa bayrağının renklerinden alan serinin ilk filmidir. türü dramdır. yönetmeni polonyalı krzysztof kieslowski'dir. müziklerini zbigniew preisner yapmıştır. filmde yalnızlık ve özgür yaşam teması işlenmiştir. trafik kazası sonucu kocasını kaybeden julie, bunalıma girmiş ve kendisini çok yalnız hissetmektedir. geçmişe ait tüm hatıraları unutmak için ölen kocasıyla yaşamış olduğu evi terkedip başka bir eve yerleşir, müzisyen olan kocasının beraber üstünde çalıştıkları ve yarım kalan eserini de bir daha üzerinde çalışmamak üzere saklar. tüm eşyalarını da yeniler. yeni hayatına alışmaya çalıştığı süreçte özgürlük konusu işlenir. filmde çaresizliğin ve yalnızlığın rengi olan mavi renk ve koyu renkler ağırlık kazanmıştır. tipik fransız filmleri gibi estetik ön plandadır. yeni hayatına alışmaya çalışan julie bir kadından kocasının ölmeden önce kendisini aldatmış olduğunu duyar ve hayata bakış açısı bir kez daha değişir. kimi yönetmenlerce dünyanın en iyi filmidir. birçok ödül kazanmıştır. not: yarım kalan müziği merak edenler için link; http://www.youtube.com/watch?v=e3axmghstny
(bkz: kieslowski)'nin üç renk üçlemesinin ilk, belkide en güzel filmi. üçlemenin her biri fransız bayrağının renkleriyle isimlendirilmiştir, buna göre mavi özgürlüğü temsil etmektedir. kurgusunun, oyunculuğunun, senaryosunun ve müziğinin müthiş bir uyumlulukla işlendiği, usta bir yönetmenin elinden çıkmış bir başyapıt. film, ölümün arkasından hissedilen tek şeyin yalnızca "ağlamaklı hüzün" olmadığının göstergesidir, aksine ölümden sonra ortaya çıkan farklı duygular, özellikle özgürlük ön plandadır filmde. ama bu özgürlük içinde acıların, hüznün, bastırılmış duyguların ve vicdan azabının olduğu farklı bir özgürlüktür. filmin bu kadar önemli olmasını sağlayan üç önemli şey var; biri juliette binoche'un oyunculuğu, diğeri filmin yönetmeni ve senaristi olan krzysztof kieslowski'nin ustalığı, diğeri ise filme müzikleriyle hayat veren zbigniew preisner'dir. --- spoiler --- kocasını ve kızını kaybeden bir kadının dramı ya da buna benzer hikayeler bir çok kez anlatılmıştır. ama burada farklı olan anlatılan şeyin dram olmamasıdır. dramı sadece ilk sahnedeki intihar ve son sahnedeki gözyaşı sahnelerinde açıkça görebiliriz. çünkü film boyunca julie'de üzüntü çok açık ve net hissedilmez ama onun hayattan umudunu kestiği düşüncesi yüzüne yansır. fakat aynı zamanda müthiş sakinliği, bilinçli ve ne yapmak istediğini bilen tavırlarıyla da kendini acınacak duruma düşürmekten uzak tutar. bu tavrı filme müthiş bir hava katmıştır. julie, hastaneden çıktıktan sonra müthiş üzgün ve herşeyini yitirmiş halde olmasına rağmen, kendisinden hoşlandığını bildiği, kocasının arkadaşı olivier'le bir gece birlikte olup, aynı gün oliver'i bırakıp yeni bir hayata adım atacak kadar, ilginç ya da kafası çok karışık bir kadındır. belkide olivier'e daha önceden de bir şeyler hissediyordur. aslında julie, eski hayatından kaçarak, bir çok yeniliğin ortasından bulmuştur kendisini . oliver, sokakta flüt çalan adam, striptizci kadın, emlakçı, kaza anında orda olan genç, yeni doğum yapan fare ve yavruları, boş, büyük bir ev ve yatak, küçük apartman dairesi, huzurevi(annesi), striptiz bar vs. bunlar julie'nin bir anda değişen hayatının belirgin öğeleridir. julie kocası hayattayken kocasının ona ihanet ettiğini ve kadının kocasından bebek beklediğini öğrenir ve kadına yardım etmeyi tercih eder. netice film yalnızlık ve acı bir kazadan sonra doğan özgürlük temasına vurgu yapıyor. bu özgürlük insanın hayalindeki özgürlük değildir, çünkü bir trajediden doğmuştur, bir nevi zorunlu özgürlüktür. ayrıcason olarak 4- 5 dakika süren müthiş bir final sahnesi var ki filmi sadece o sahne için bile izlemek mantıklı olabilir. --- spoiler ---
tadı, kahveli dondurmadan daha güzel olan film.
en sevdiklerini kaybetmenin acısı bu kadar güzel anlatılabilirdi bu kadar hüzünlü bir müzikle ve böyle güzel görüntülerle. ayrıca julie'nin direktifleriyle (perküsyonlar gitsin, trompetleri kaldıralım,piano,pianonun yerine flüt) çalan müzik muhteşemdi.
insanların sinemadan beklentileri muhteliftir. eğlenmek olabilir, görsellik olabilir, öğrenmek olabilir. benim tek bir beklentim oluyor: hissetmek. işte bu filmde gerçekten "hissettim" ve muhteşemdi.
http://www.sinemazingo.com/…isi-trois-couleurs-bleu
denir ki steven spielberg, jurasic park ve schindler's list filmlerinde juliette binoche'u oynatmak istemiş ama juliette binoche, kieslowski'nin mavi'sinde oynayabilmek için spielberg'in her iki film teklifini de reddetmiş. bu söylenti sebebi ile elbette binoche'a olan saygım bin kat arttı. kieslowski'nin özgürlük kavramına getirdiği tanım da süperdir. juliette binoche, yaşadığı trajedi sonrasında bir şeylerden kopmak için özgürlüğü dener. aslında bir tür negatif özgürlüktür onun aradığı. bu uğurda kendisini dışarıya kapatır, içine kapanır. aslında kendi kendini hapsettiğinin farkında değildir. kendisini geçmişinden, çevresinden, yaşadığı hayattan soyutladıkça; olan bitenden kaçtıkça özgür olacağını sanmaktadır ama kendisini bırakmaz bir türlü hayatı. kafasının içinde dönüp duran müzik, sürekli kendisini yakalayan ve rahatsız eden yaşamıdır aslında. havuzda yüzerken ağlar ki kimse görmesin onu. duygularından kaçabilmektir özgürlük. tanımladığı bu özgürlük = kaçış eşitliğinde ne var ki huzuru bulamaz. o izolasyon içinde çevresine karşı duyarsızlaşır. bir şişeyi geri dönüşüme atmaya çalışan yaşlı kadını fark etmez bile, kendi içine gömülmüştür (kahvesini içerken bir kaşıkta kendisini seyretmesi sahnesi mesela) ve de evindeki fare ailesini yok etmeye kadar vardırır işi. kendi ailesini kaybetmiş olmasına rağmen başkalarının ailelerini yok edebilir bu özgürlük isteği ile. --- spoiler --- ne var ki en nihayetinde gerçek özgürlüğü, sorumluluk aldığında bulacaktır. kocasının yarım bıraktığı marşı tamamlamaya karar vermesi bir sorumluluk örneğidir. ve elbette geçmişi ve hayatı ile barışması da gerekir. yeniden birileri ile iletişime geçer; aynı apartmanda yaşadığı striptizci ile mesela dost olur, kocasının hamile metresi ile tanışır. en nihayetinde öğrendiği özgürlüğün kaçış demek olmadığıdır; özgürlük kendini kabullenmekten geçer. --- spoiler --- fransız bayrağından yola çıkılsa da aslında kieslowski bu üçlemede (ve elbette mavi'de) avrupa'yı görmüştür. avrupa'nın (ve ab'nin) vaad ettikleri ve kurduğu dünyanın izolasyonist olmaması gerektiğini söyler kieslowski. bir kale avrupası değildir onun düşlediği, kucaklayıcı ve rahatlatıcıdır. doksanların başında yeniden bir avrupa tanımı gerektiğinde kieslowski'nin bu yönde bir cevap vermiş olması hiç şüphe yok ki sinema üzerinden siyaset bilimi analizi yapmak isteyenler için bulunmaz bir okuma da sağlar. zentropa, europa europa, meeting venus ve trois couleurs doksanların başında sinemacıların avrupa'yı nasıl gördüklerini gösteren bulunmaz güzellikte filmlerdir cidden.
afişini profil fotosu olarak sıkça kullandığım müzikleri ve zihinsel acıları ile duvardan duvara vuran bir juliette binoche filmi.
her ne kadar mavi'nin fransa bayrağındaki maviden mülhem özgürlük düşüncesini anlattığı iddia edilse de batı'da renklerle insanların karakterleri arasındaki ilişkiyi izah eden zengin renk teorileri dikkate alındığında filmdeki mavi rengin özgürlüğü değil -borghini'nin ifade ettiği gibi- yaşamı, umudu ve iyimserliği sembolize ettiği düşüncesi bana daha yakın gelmektedir. nitekim trafik kazasında müzisyen eşini ve küçük kızını kaybeden bir kadının önce intihara teşebbüs etmesi sonra geçmişi ve hatıraları başta olmak üzere her şeyini terk etmesi umudun yitirilmesini çok güzel ve sade bir dille anlatmaktadır. nitekim kahramanımız eşinin bir metresi olduğunu ve kadının eşinden bir bebek beklediğini öğrendiğinde ve ayrıca iki kadın arasındaki hüzün dolu diyalogun geçmesinin akabinde eşinin ölmeden önce yarım bıraktığı müzik eserini tamamlamaya karar vermesi ve kendisini seven adamla temelli birlikteye razı olması bu iddiayı kuvvetlendirmektedir. nitekim doğacak bebeğin yeni bir yaşam demek olduğu, sanatın ve aşkın en büyük yaşama sevinci, umut ve iyimserlik olduğu düşünülürse kaybedilen umudun ve iyimserliğin nasıl geri kazanıldığı daha iyi anlaşılabilecektir.
trajik bir kazayla kızını ve kocasını kaybeden julie'nin yaşadığı ruhsal çöküntüyü anlatan film. --- spoiler --- julie bu beklenmedik kazayla yaşadığı çöküntüyle hiç bitmeyecekmiş gibi görünen derin bir mutsuzluğa hapsolur, ve bunda tamamen yalnızdır. çünkü bu dünyada sevdiği insanlar -ailesi- gitmiştir. bu ani gidişin yarattığı boşluğu ve julie'nin hissettiği dayanılmaz acıyı juliette binoche harika oyunculuğu ile izleyiciye en iyi şekilde hissettirir. julie ise hapsolduğu acıdan kurtulmak (özgürleşmek, belki) adına önce intiharı dener, ancak yapamaz. bundan sonrasında ne var ne yoksa satar, yeni bir eve taşınır ve kendi hesabı dışında ona hiçbir şey kalmaz. artık dünyayla herhangi bir bağı kalmamıştır, hayatta her şeyini kaybetmiş ve bu sayede özgürleşmiştir; çünkü her şeyini kaybetmeden özgürleşemez insan. bundan sonra julie bir karar verir, bu kararı filmde şu şekilde geçer: "yapmam gereken tek bir şey olduğunu anladım: hiçbir şey. ne mal mülk ne hatıralar ne arkadaşlık ne aşk ne de bir bağ istiyorum. bunların hepsi birer tuzak." böylece hayatta herhangi bir beklenti içinde olmadan camusvari bir hiççilik takınır; yani hayatın saçmalığını öngören ve bu sebeple herhangi bir beklenti içinde olmadan tüm sevgi bağlarını yadsıyan, buna rağmen bu yadsımayı hayatı yadsıyacak düzeye getirmeden içinde bulunduğu toplumdan yabancılaşmış, insanlardan izole bir yaşantı. ne var ki, filmde julie taşındığı apartmanda bir fahişeyi attırmak için imza toplandığında sırf karışmak istemediği için imza atmamasına karşın bu vesileyle fahişeyle istemeden de olsa ironik bi şekilde yakınlaşır. kendini insanlardan izole edip onlarla herhangi bir bağ kurmayı reddetmesine rağmen julie, hayattan hiçbir zaman kopamamıştır aslında. filmde julie ikinci bir çöküntüyü bir şekilde kocasının onu aldattığını öğrenmesiyle yaşar. resmen yıkılır(bkz: ekranın kararması). çünkü hayatta önem verdiği şey olan ailesinin gitmesinin yarattığı boşluğun sebep olduğu dayanılmaz acıyla yitirdiği sevginin biricik olduğu inancı vardır, bir anlamda yitirdiği sevgiyi aşırı idealize ettiği için julie, artık hayatta hiçbir şeyin önemli olmadığını hissetmiş ve bu yüzden hiçbir şey yapmama kararı almıştır. bu şekilde julie'nin idealize ettiği sevgi, kocasının onu aldattığını öğrenmesiyle yıkılır, hiçbir şey yapmama kararı da bozulur ve julie kocasının yarım bıraktığı besteyi tamamlar. aslında julie sadık olduğuna inandığı sevgi uğruna kendini hayattan izole ederek özgürleşeceğim derken kendi kendini hapsetmiştir. bu anlamda hiçbir şey yapmama kararını bozarak besteyi tamamlamasıyla gerçek anlamda özgürleşir. buna rağmen julie film boyunca hüzünlüdür. müzik onu özgürleştirmiştir evet, ama mutlu değildir hep bi hüzünlüdür. koro teselli edercesine "sevgi asla son bulmaz." der, julie ise bu yıldız tutmaz mavilikte belli belirsiz bir tebessümle ağlar, film bu şekilde biter. --- spoiler ---
juliette binoche'un tek kişilik şov yaptığı güzel film.geçmişini unutup özgür olmak isteyen fakat geçmişiyle yüzleşmeden tam olarak özgür olamayacağını anlayan bir kadının hikayesidir.evde yavrulayan fare ile çocuğunu,metresi olduğunu öğrendiğinde tekrar kocasını hatırlar.kieslowski müthiş iş çıkarmış,yönetmenlik dersi vermiştir.kendini sinefil olarak gören birinin mutlaka görmesi gereken bir filmdir.
kieslowski üçlemesi içinde yer alan, izlenebilecek en güzel fransız filimlerinden. fimdeki mavi tonları ve arkada çalan müzikler görsel/duyusal bir şölen yaratıyor izleyenlere. işlenen temalarda*** bir o kadar güzel işlenmiş. ve tabi ki juliette binoche’nin güzel mi güzel yüzüde filmi izlettirmeyi başaran bir diğer önemli etken.
mavi'yi ilk kez izledikten sonra 2-3 hafta film seyretmedim. bende bıraktığı etki hiç eksilmesin istedim, uzun zaman. yolda yürürken, merdivenleri çıkarken, yüzümü yıkarken, tren beklerken hep o melodi dolaştı beynimde. hani suya daldığınızda bi uğultu olur kulağınızda. suyu hissediyorsunuzdur, ama sanki uyuyor da olabilirsiniz o an. mavi'yi izlerken ben böyle hissederim. film bittiğinde ise sudan çıkmış gibi tüylerimin diken diken olduğunu fark eder, normal ortamıma alışmaya çalışırım. bilmiyorum, belki de filmde de buna benzer bir sahne olduğundandır.
müzikal anlamda doyurucu bir film. dram kültürü ince ince işlenmiş ve seyirciye sunulmuş. bir kadının fırtınaları ancak bu kadar güzel yansıtılabilir. serinin diğer filmlerini de izlemek lazım. --- spoiler --- - neden ağlıyorsun? + çünkü siz ağlamıyorsunuz. --- spoiler ---
özgürlük temasını işleyen filmdir. ama sanki şu mesajı da taşır: "ne kadar kaçarsanız kaçın, bir şeyleri ardınızda bıraktığınızı ve bu sayede ruhunuzun özgür olacağını düşünün; kaçtıklarınızla birgün yüzleşmek zorunda kalabilirsiniz. çünkü siz reddetseniz de bir parçanız geçmişi korur, yaşatmaya devam eder." özgürlüğün rengi mavi, julie'nin o müthiş müzikler eşliğinde dalıp dalıp gittiği ve anılardan kurtulmaya çabaladığı sahnelerde yoğun olarak kullanılmış. film, tüm hüznüne rağmen mavi rengine tutkun olanların gözlerini de mest ediyor bu özelliğiyle.
trois couleurs bleu da juliette binoche un yaşadığı travma sonrası elini duvara sürterek yürüdüğü sahnede yüreğimiz kanamıştır. o sahne ve film; mavi,görünür kılınmış karanlıktır sözünü acıtarak gerçek kılandır.
çok uzun zaman önce izlendiği için karakterleri, konusu falan unutulsa da orospunun asla don giymediği akıldan çıkmayan film.
facebook-skype-twitter
toptan spoiler verelim en iyisi; --- spoiler --- ailemle, okulumla... hatta toptan hayatla sorunlu olduğum bir dönemde izledim, filmin sonuna gelene kadar haklı olduğuma karine kabul ettim bu dialogu, hayatın iğrençliğinin sebebi tek bir ley olabilirdi, parada kendini bulmuş menfaatler; julie: ne mal mülk, ne anı, ne aşk, ne arkadaş istiyorum. bunların hepsi tuzak anne: * peki ya para, paran var mı ? nasıl yaşayacaksın ? julie: yetecek kadar var.. anne: bu önemli, her şeyden vazgeçemeyiz ama filmin sonunda ben de julie gibi dönmekteydim kararlarımdan.. hayatımızda olanlarla varız, ailemizle, arkadaşlarımızla, belki onları bize yaklaştıran şey menfaatler evet ama hepsi de o değil, hayat sadece menfaatler değil.. --- spoiler ---
şu zamana kadar film seyretmediğim gerçeğini yüzüme vuran yönetmenin üçlemesinin en iyi filmi. filmi izledikten sonra evet, psikoloji analizi yaparım ben bu filmden diyorsun (gerçi tüm filmlerinde kafadan sakat karakterler var) ve araştırmaya koyuluyorsun. meğersem, birsürü adam bu filmlerin hertürlü analizini yapmış. misal; the ego, the eye, and the camera lens—a psychoanalytic reading of traumatic loss and mourning in krzysztof kieslowski’s three colours blue (1993) synaesthesia in kieslowski's trois couleurs: bleu., 2008
üçleme arasında en derin anlatıma sahip olduğunu düşündüğüm, favorim olandır. http://www.sinemakulubu.com/…ois-couleurs-uclemesi/
bu filmle tek alakam arkadaşa lazım olup benim de indirmemdir. evet korsan ayaklarım da var.
bir filmde duyup duyabileceğiniz en oturaklı müziklere sahip film. filmin kendisinden bahsetmiyorum bile... notaları izleyen parmaklarla müziklerin başlayıp bitmesi falan çok süperdir.
ağlayabilirsen iyileştin demektir, önermesini çıkardığım film.
--- spoiler --- juliette binoche'un tırtıklı duvara elini sürterek yürümesi. yıllar oldu izleyeli, unutamıyorum. ne zaman öyle bir duvar kenarından yürüsem aklıma gelir. --- spoiler ---
hakkında yazılmış bir yazı için bkz: http://www.sivrisinema.com/…avi-three-colours-blue/
