1 arapın kıçından 1 hazine haritası çıkar ve olaylar gelisir... bence kaliteli 1 filmdi, arkamızdaki kadın piç etmeseydi çok daha iyi olurdu...
yalnızca, insan vücuduna giren bir merminin dokularda yarattığı komplikasyonları yakın çekim* gösteren sahne için bile seyredilebilecek derecede enfes görüntülere sahip, eğlenceli bi amerikan filmi.
(bkz: ice cube) (bkz: irak)
(bkz: three amigos)
ing. uc kral...
amerikanin yine kendi reklamini yaptigi filmlerden biri.dogu ulkesi olan kuveyt ile ilgili bir yapim.amerika ordusu gelip kuveyte destek falan cikiyordu yanlis hatirlamiyorsam.2000 senesinde turkiyede vizyona girmisti.
dirk nash finley uclusune verilmesi muhtemel unvan
orient'te gecen bu film gorunuyorki yeni ahit hikayesine atifta bulunuyor. 2.* hatta 3. kaynaklardan duydugum hikaye sudur ki: hz. isa dogdugunda neresi oldugu bilinmeyen ama beytullahim'den dogudaki bir yerde kuvvetle muhtemel 3 bilge mecusi, dogumun mujdecisi olarak bethlehem yildizi'ni goruyorlar, ve bir sure sonra ucu uc ayri hediye alarak beytullahim'e dogru yola cikiyorlar. bazi incillerde isimleri 'casper', 'melchior', 'balthasar' olarak gecen bu zatlari bakiniz gunumuzde nasil amaclarla kullaniyoruz. (bkz: #2360020) bol sansasyonel ve her kafadan farkli ses cikan bir konu oldugu icin bu kadar bilgiyi uygun goruyor, bahsi gecen filmin isminin yani sira, bazi noel filmlerinde yildiz tasiyan, ve kral kiyafetleri giymis cocuklarin neden boyle bir faaliyete kalkistiklarini anlatmis olmaktan gurur duyuyoruz.
internette kolayca bulabileceginiz hollanda mamulu hazir komur markasi. 33mm lik ve 40 mm lik, iki capi bulunur ve piknik tupu ile hazir komur yakmak eyleminin basrol oyuncusudur. 40mm lik versiyonu, nargilenin lulesinin kucuk olmasi durumunda bogmaca etkisi yaratir, boyle durumlarda 33mm lik capa donus tavsiye edilir.
çok sert kontrastlı ve alışılmışın dışında estetik görüntülere sahip hafif eleştirel film...
orion yildiz takim kusaginda yer alan, 24 aralik gecesi dogudan en parlak gozuken yildiz olan sirius ile birlikte ayni hizaya gelerek, gunesin dogacagi yeri gosteren yildiz topluluguna verilen adin ingilizcesi. mesihin dogumu ile ilgili hikayelerin bu astrolojik vukuattan ileri geldigi iddia edilmektedir. yani uc kral; casper, balthasar ve melchior, dogudaki yildizi(sirius) izleyip kurtaracinin(gunes) dogumuna taniklik etmislerdir masali hep yasemin boran' in binlerce yil onceki hocalarindan kaynaklanmaktadir.
evet diğer hollywood filmlerinden farklı bir şey söylemiyor ama yine de kendince bir muhalifliği var bu filmin. amerikan ordusunun kuveyt'te ne işi var? savaşanlar ile savaşı başlatanların fikirlerin neden birbirine zıttır? aile sahibi olmak sadece bir amerikalılar'a mı özeldir? gibi ufak tefek soruları olan bir filmdir. bi de sanırım 2.sınıf bir amerikan savaş filminden biraz daha kaliteli bir sinematografiye sahiptir. kamera açıları, sahne geçişleri, renk kullanımı gibi özellikleri ile şahsına münhasır bir yerde durur 3 kral. belki zayıf yönlerinden biri karakterlerin detaylı işlenmeyişi olabilir. tabi bu detay onların duygusal yapılarıyla ilgilidir. yoksa kimin ailesi var, kim bekar, kim sorunlu bu algılanır. george clooney'in karakter rollerinde başarılı olduğunun yine bir kanıtıdır bu film.
orion kuşagındaki 3 parlak yıldızın adı.three kings of orion's belt diye bilinirler
ayrıca orion 's belt, orion kuşağı gibi isimleri vardır bu yıldızların. (bkz: alnilam) (bkz: alnitak) (bkz: mintaka) (bkz: orion)
2010 - 2011 (bkz: miami heat) kadrosundaki 3 süper yıldıza yakıştırılan isimlerden , belkide en uyumlusu... (bkz: dwayne wade) gerçek kral (bkz: lebron james) egoist kral (bkz: chris bosh) çakma kral her ne kadar bosh bu sıfatı wade ve lebron sayesinde taşıyacak olsada...
tamam dwayne wade ile lebron james'e kral denebilir de chris bosh denen adam hayatında 11 tane playoff maçı oynamışken ne ara kral oldu allah aşkına. toronto raptors'ın son iki sezondaki halini bilmesek bize kral diye yutturacaklar chris bosh'u. bundan sonra kral olma ihtimali var tabii ama şimdilik kral tabiri chris bosh'un kendisi gibi overrated olmuş.
tek kelimeyle mükemmel bır film. irak'ta perisan bır hayat süren insanların yaşamları kurguya ihtiyac duyulmaksizin gosterissiz, sade bır üslupla anlatılmış. o mağdur insanları anlayabilmemiz icin kendimizi onların yerine koymamıza gerek yok. sadece tefekkür ve hissin yüksek imtizacini fark etmemiz yeterli olur, diye dusunuyorum. filmin biz izleyicilere sunuş bicimi ise oldukça yalın. dogrular, olabildiğince belli bır sınır üzerinden aktarılmaya calisilmis; fakat bu doğrular kurgudan uzak, süssüz, kısacası en çıplak haliyle ifade edilmiş. diğer birçok filmin aksine sinemanın temel direği olan o kurgusal anlatım bır kenara bırakılmış. doğal olarak film, bır belgesel tadinda ele alınmıştır.
aynı zamanda bir family guy bölümü.
tek kelimeyle amerikan milliyetçisi bir film. kusura bakmayın ama bu filme mükemmel diyen biri body of lies örneğini hiç görmemiş demektir. evet yer yer sahneler oldukça doğal gösterilmiş. hatta bazı sahnelerde güzel ironiler var fakat anlamsız kalıyor filmin geneline baktığınız zaman. belgesel tadında olsaydı çok daha fazla objektif ve çok daha mantıklı çekilirdi diye düşünüyorum. bir iki sahneye ayıp olmasın diye amerikan karşıtı laf koymuşlar onun haricinde filmin başından sonuna araplara yönelik anlamsız ölçüde ırkçı ve nefret içerikli kelimeler var. senaryo sonuçta bu fakat amerikan milliyetçiliği yapacağım diye film boyunca ıraklıların ağzına "hoş geldin amerika, amerikan ordusu büyük, tanrı amerikayı korusun, tanrı özgür ırakı korusun" diye cümleleri yapıştırırmışlar. utandım açıkçası. bu filmin yönetmeni olan david o. russell denen adam bu işin amatörü değil. bu kadar basit olmamalı bu iş. film teknik olarak iyi mi evet, müzikler iyi mi evet, orijinal bir hikaye mi evet ama senaryonun dangalaklığı yüzünden genel olarak aynı şeyleri söyleyemem. tam amerikan milliyetçisi texaslı işi. kendilerini tatmin etmeleri açısından iyi bir seçim olur ki imdb yorumlarından da zaten fark edilebiliyor...
family guy'ın üç adet stephen king hikayesiyle (biri the shawshank redemption) dalga geçen bölümü. "oh, we've only had one conversation, but i can tell we're gonna be life-long friends. and since you're black, and i'm white, that makes it more a-special for the audience!"
yönetmeni için: (bkz: david o. russell)
