kieslowski nin uc renk serisinin bir parcasi
kieslowskinin en iyi filmi kabul edilen, carpici sarsici sallak mallak edici eser.ic ice gecmis olay orgusu, kader, adalet sistemi, ve adil olmak hayhuyu uzerine tez yazilasi, master yapilasi eser. akilli dialoglari, muthis oyunculugu, yerinde kullanilmis dollyleri ve kamera atraksiyonlarinin yani sira, mukemmel bir paralel montaja ev sahipligi yapiyor, en sevdigim filmler listesinde onemli bir yerde oturuyor.
ayrica tum zamanlarin en iyi ses editingi ve kaydina sahiptir film(simdi kayitlarindan birine diyecektim ama farkettim ki kieslowski basligina en iyi yonetmenlerinden biri demisim, bari neye gore en iyi aradan ciksin)
uc renk uclemesinin en carpici olani uc renk:kirmizi trois couleurs:rouge three colors:red trzy kolory:czerwony
yönetmen krzysztof kieslowski'nin trois couleurs (üç renk) üçlemesinin üçüncü filmidir "kırmızı". üçlemenin ilk filmi mavi (1993) özgürlük, ikinci film beyaz (1994) eşitlik ve üçüncü film kırmızı (1994) kardeşlik temalarını işler. kırmızı'daki "telekulak" emekli yargıç karakteri, bir iletişimsizlik biçimi olarak iletişim hatlarını kullanmasındaki ironi ile büyüleyicidir.
kieslowski'nin üçlemesinin sonunucusu müthiş bir senaryo adam son filmim dedi kimse inanmamıştı gerçektende öyle oldu ..
üçlemenin en güzel müzikleri bu filmdedir...
trois couleurs üçlemesinin sonuncusu. önceki iki film* * ile arasında doğal olarak parallellikler var. kutuya şişe atmaya çalışan yaşlı kadın, ürpertici müzik ve başarılı oyunculuk yine karşımızda. ayrıca, juliette binoche ve karol karol'un tatlı bir sürprizle az süreliğine de olsa yine ortaya çıktığı film.
kieslowskinin beni zbigniew preisnere aşık eden filmi. öyle müzikleri var ki. (hususiyetle dokuz numara) yok böyle vakıa.. buna rouge der fransızlar. öte yandan redrum diye bir hadisemiz de vaki. bi göz atın.
kirmizi'da bu sefer eril $ahsimiz katiksiz bir hoduktur. kucukken mahallede yedigi dayaklari yavru gibi bir hatun modelini canlandiran irene jacob'un saf sevgisinde cikaran davarimizi cok $ukur ki film boyunca gormeyiz. iyi de ederiz. bir kopegin cobanliginda, kendi ic hesapla$masina girmi$ emekli hakimle tani$an irene jacob hanimefendinin yolculugunun hikayesidir rouge. sevdigini sandigi insandan daha yakininda olan gizli-sevgilisini bilmeden arayan bir bayanin, ozgurlukun ve bari$'in pek i$lemedigi bir dunyada, karde$lik temasinin nasil da babalar gibi takir takir cali$tigini gostermesinin hikayesidir. kaledeskopik bir ya$li-genc ikilemiyle temiz yuzlu "genc" 'in sonunun, "ya$li" hakim tarafindan aktarayazildigi, hukuk kitabi, araba akusu, ve telefon hatlari' gibi detaylarin "vay bee" dedirttigi izleti. hukuk sisteminin insanlara birakildiginda insana benzemesinin altinin gayri-resmi olarak cizilmi$tir, lakin guzellik de biraz buradadir, zira ucleme boyunca bozuk insanin icindeki guzelligi, dogruyu, yuceligi gosterme cabasi buna delalet etmektedir. kirmizi'da da durum ayinen boyledir. rita adli kopegin yuz yalamasindaki insanin icini burkan guzellik ve her nedense sevilen urkutucu-yabanciyla daha fazla vakit gecirebilmek icun brandy'nin gidim gidim icilmesi de bundandir. kieslowski'nin birbirini tanimayan iki "yabanci"nin ya$adigi a$ki babalar gibi anlattigi, ve onunde sonunda insanin icindeki potansiyeli yere gore sigdiramadigi bir ucleme. daha ne diyeyim?
film nasil yapilira ornek olarak gosterilmesi gereken kusursuz eser. sonra gidip kazaa'dan ne kadar zbigniew preisner varsa indirilir, oda kirmiziya boyanir, insanin bir seyler uretesi gelir, turlu turlu atraksiyonlar esliginde kafa yenir.
valentine'nin televizyondaki son goruntusu hos bi ironi olusturmus, bez afisteki pozuyla.(bkz: seytan ayrintida gizlidir).
rouge aşkı anlatan fakat içinde aşk olmayan filmdir
kırmızı; üçlemenin son filmi ve içlerinde en ilginç (diğer ikisine göre tabi ki) konuya sahip olanı ve en kopuk diyaloglara sahip olanıdır diyebilirim. mavi ile kırmızı arasında gidip geldim ve kırmızı'nın belki de üçlemenin son durağı olması hasebiyle toparlayıcılık gayesi güdülerek biraz daha somut göndermeleri olan, isabetli atışlar yapan bir temaya sahip olduğuna karar verdim. belki de üçünü araya herhangi bir şey almaksızın, mısır patlağı dahi olmaksızın, izlemekten mütevellit ruhu ve cismi saran imgeler, göndermeler, şiirsel enstantanelerden zuhur sanatsal bir şımarıklığın tesiriyle bugün kırmızı dediğime yarın mavi diyebilirim. dert değil.
krzysztof kieslowski 'nin blue ve white ile birlikte ünlü üç renk üçlemesini oluşturan * kardeşlik temali film.
üç renk üçlemesi'nin* en iyi filmi.
uclemenin en sofistike bolumudur. --- spoiler --- acilis temayi belirler.valentine sevgilisi michel ile gercek iletisimden uzaktir ve telefon bircok sahnede onemli yer tutar. hakim ve auguste un hayatlari birbirine cok benzer.oyleki auguste hakimin alteregosudur.ikiside hukuk okumus,ikisinin de kopegi var,ikiside benzer sekilde sevgilileri tarafindan aldatilmis,ikisi de van den budenmayer dinler vs.... valentine kazanmaktan korkar.cunku sonra bir sekilde kaybedecegine inanir.kumar oynamak icin slot makinasina gider ve kazanir lakin ordan bir ses yukselir -that s a bad sign son icinse su soylenebilir,hicbirsey tesadufen olmaz --- spoiler --- gercek hayatta ise kieslowski karakterleri belirlerken irene jacoba kucukken adinin en cok ne olmasini istedigini sormustur.tabiki cevap valentine dir.tesaduf bu ki film irene jacobun cocuklugunun gectigi yerlerde cekilmistir
delicesine fransizca altyazılarını aradığım ama bulamadığım film. litvanyaca* bile var, filmin kendi dili yok efendim.
her ne kadar hakkindaki kritikler ve de reytingler uclemenin diger iki filminden yuksek olsa da, benim bleu'ya gore daha zayif buldugum film. soyle ki, bleu'deki o harika atmosfer kirmizida saglanamamis, sinematografik olarak kirmizinin kullanimi bu filmde biraz goze batmis. objeler araciligiyla abartili bir kirmizi kullanma dusuncesi, filtreler araciligiyla abartili bir mavi kullanma dusuncesine gore daha basarisiz. ayrica bu filmdeki karakter gelisimi de bleu'ya gore daha zayif olmus, hani ne olacagini bilen bir gozle bakabiliyor insan karakterlere, surpriz yok oluyor; halbuki bleu'de surprize gerek dahi yoktu, cunku oyle bir akiyordu ki film. neyse efendim, sonuc itibariyle rouge daha amerikanlasmis, daha sonuca varma kaygisi ile cekilmis bir film iken; bleu daha bir masalsi, daha bir kaygisiz olmus, daha guzel olmus. simdi diyecekler ki ey kardes blanc'tan niye hic bahsetmedin ? o bu iki filmden ayri bir yerde, uclemenin arabulucusu, eglencelik olani. daha kendi capinda, daha sade, daha gulumsetici; ama ayni zamanda daha politik, daha icebakisli. benim kisisel tercihim bleu>blanc>rouge seklinde. usta yukselecegine dusmus zamanla sanki.
üç renk: kırmızı, orjinal adı: trois couleurs: rouge, polonyalı sinema yönetmeni krzysztof kieslowski'nin adlarını fransız bayrağının renklerinden alan üçlemesinin üçüncü ve son filmidir. diğer iki filmi ise, üç renk mavi ve üç renk: beyaz'dır.
üçlemenin son filmi ve en kaotik filmi kırmızı. bir mankenle eski,emekli bir hakimin yaşadıkları üzerine kuruludur film. komşularının telefonlarını dinlemek gibi bir alışkanlığı olan emekli yargıcın komşularına tuhaf iyiliklerini izliyoruz. raslantı temasını işler kieslowski ve anlamlı bir finalle bitirir filmini.
üç renk üçlemesinin kardeşlik ayağı... kardeşliği insanlara kan bağı olmaksızın yardım edebilen salt iyi insan olmakta bulmuş olmalı... izleyiciyi üçüncü kez adliye koridorlarında dolaştıran ve baştan sona kaderci işlemeler ile ağları ören film; teğet geçilen aşkların umudunu yeşertir insanda... --- spoiler --- üç filmdir geri dönüşüm kutusuna şişe atmaya çalışan o yaşlı kadına en sonunda yardım elini uzatan birisinin çıka gelmesiyle sevindirmiş, son karedeki sahnenin ciklet reklamı fotoğrafına birebir benzemesi ise orgazmik hisler yaşatmıştır... bir de beyaz filminde ölme numarasıyla kayıttan düşürülen karol karol nasıl böyle kolay kolay ortalarda geziyor, sevgilisi ne ara maphustan çıktı, mavideki efsanevi abla julie ve o dallama nasıl bir hayat yaşamaya başlamışlar ki feribotla manşı geçiyolar falan anlamadım... cevabı kati suretle verilmemiştir izleyici meraktan kudursun diye sanırım... --- spoiler ---
evet, evet emekli yargıç kendi geçmişini yönlendiriyor sanki. yargıç, gençliğinde kaybettiği aşkını, kendi gençliği yaşayan avukat nezdinde geri bulmaktadır. akülerin bitmesi, müzik zevklerinin benzerliği, kendilerinden 2 yaş büyük kadınları sevmeleri, sevdikleri kadınların nedensiz aldatmaları, tesadüf eseri açılan sayfadan soru gelmesi, hukukçulukları fazlaca bir benzerlik gösteriyor. yargıcın "seni 50 yaşındaki halinle düşledim demesi", yargıcın valentine'i feribota yönlendirmesi ve yargıcın denizde biten, avukatın ise denizde başlayan aşkı yargıcın kendi geçmişini baştan inşa ettiği izlenimi uyandırıyor. feleğin çemberinden geçmiş gizemli, etkileyici yargıç ve onun 30 yıl önceki tecrübesiz,aldatılmış, gururu incitilmiş, ayağı yere basmayan avukat. işte film dediğin böyle olur.
film kardeşlik temasını valentine ve yargıç arasında kurarken, henüz başlamamış bi aşkı muhteşem bi şekilde anlatıyor.. anlatmasına da, nedense üçlemede beni en az etkileyen film de rouge.. (http://yucitek.blogspot.com/…is-couleurs-rouge.html)
yapısal olarak üçlemenin en ayrıksı olanı gibi gözüken film “büyülü gerçekliğin” en güzel örneklerinden biri olsa gerek. öyküsü bir aşk hikayesi değil, ama yoğun bir aşk atmosferi var, hem de az buz değil hani. kim bilir, belki de bu yüzden adına kırmızı demiş üstat.
ben beyaz filmi sevsem de, hakkını yiyemem, üçlemenin en iyi filmidir. sinemasal açıdan da muhteşem çekimlere sahiptir. müzikleri ise zaten preisner...
usta elinden çıkma güzel bir film. filmde bir olayın bakış açısına göre nasıl değişeceği de güzel diyaloglarla işlenmiş. gerçekten de, valentine'nin kardeşi, annesinin bir fahişe mi olduğunu öğrendi, yoksa babasının bir başkası olduğunu mu? yoksa ikisini birden mi?
kardeşlik temasını kaderde birlik ve s/empati duymak olarak yorumlayan kieslowski'nin üçlemenin diğer iki filmine nazaran daha bireysel bir hikaye tutturduğu filmdir. diğer filmlerin siyasi söylemleri daha açıkken kırmızı, kardeşliği, belki de en toplumsal olanı, en bireysel şekilde hikayeler. auguste, yargıç kern ve valentine arasındaki bağ inanılmazdır; bu bağ bir kader birliği, bir sempati halidir. ancak bu üç ana karakter arasında sınırlı kalmaz elbette kardeşlik /dayanışma hissi. üç filmde de görülen yaşlı kadına, elindeki şişeyi geri dönüşüme atması için valentine yardım eder. ilk filmde özgürlük hissi ile görmezden gelinen, ikinci filmde eşitlik hissi ile izlenen yaşlı kadın bu filmde yardım görür. aynı şekilde yargıç kerr de gizlice dinlediği ve sevmediği komşularının öfkesini anlar. onların hayatlarına sızmış olması da aslında bir nevi kardeşlik duygusunu hatırlatır; ne de olsa onların hayatına sızmış, onlar hakkında bilgi sahibi olmuştur. aslında birer yabancı lan insanlar hakkında bildiklerimiz, hissettiklerimizdir kardeşlik hissi demektedir kieslowski.
http://eksisinema.com/…mizisi-trois-couleurs-rouge/
bu filmin sonunda steven killian diye bir karakter var kimse kim olduğunu bilmiyor. fekat; --- spoiler --- feribot kazasında 7 kişi kurtuluyor. ilk ikisi mavideki çift, sonraki ikisi beyazdaki çift, ve kırmızıdaki çift. bunlara ek olarak bir de steven killian adında birisi kurtuluyor. kim la bu steven killian ? bilen gören, kim olduğunu bilen, hakkında en ufak bir ipucu dahi yok, lakin kanımca o karakter krzysztof kieslowski. --- spoiler ---
sinema filmleri için nadir kullandığım bir niteliği burada yüksek sesle kullanmak istiyorum: kusursuz! filmin karanlık, renkli, saydam, korkutucu, gölgeler ve ışıklar arasında mekik dokuyan öyküsü izleyeni çok çabuk sarmalarken de değişmedi bu düşüncem; emekli yargıcın kendisini aldatan karısının öyküsünü filmin kurgusu içinde göksel yolculuk yapan izleyeni yamultur şekilde anlatırken, aynı anda güzelim valentine ve beni yerimizden sıçratan gürültüye söverken güçlendi düşüncem, hatta feribottan kurtulanlar listesinde bulunan julie vignon, olivier benoit, bahtsız aşık karol karol ve leylası dominique vidal'i gördüğümde.. kieslowski'nin en iyi filmi olduğuna şüphe yok. onun tanrı vazifesi gören göz'ünün eriştiği bu konuma yükselebilen çok az isim var.
şahane bir (bkz: your possible pasts) filmi olmuş.
http://www.sinemakulubu.com/…ois-couleurs-uclemesi/
