matthew perry ve neve campbell'in oynadigi eglenceli komedi filmi..
neve campbell'i tanimak icin wild things'ten once izlenilmesi gereken film.. (bkz: wild things)
squirrel nut zippers li big bad voodoo daddyli sahane soundtracke sahip film.
bir anda mimar arkadaşlarımızın ülke çapında "proud to be gay" şeklinde manşetlerde boy göstererek nam salması en bi komik yanlarındandır filmin.
gay likle alakasi olmayan bir mimarin bir kac komik tesaduf sonrasi ulkenin en onemli profesyonel gay i unvanini almasiyla iyice kopan film. super gay kavramiini kesfettigim film neve campbell in sirin bir hatun kisi oynadigi belki de ilk film.
matthew perry'yi gay zanneden, neve campbell'in zengin isadami sevgilisi rolunde dylan mcdermott'un oldugu film.
keyifli haftasonu filmi, tavsiye edilir.
maço rugby'cinin matthew perry'e asılması da ilginç bir enstantanedir, bahçede üst üste..
romantik komedi'nin tum genel ozelliklerini ta$isa da, kari milletinin genelinin hayata baki$i acisindan degerli dersler icerir. (bkz: guc) (bkz: para) (bkz: cinsiyetcilik)
filmi götüren tek unsur matthew perry'nin oyunculuğudur. fırından muffin çıkarırken elini yaktığı öğrenilmiş eşcinsellik akan sahne tekrar tekrar izlenmeye değer.
(bkz: lets get out of here)
acayip acayip yerlerde giren alakasız müzikleri ile dikkati dağıtan (hoş dikkati napcaz ya bu filmde) friends'ten chandler, the practice'den bobby'i ve nerden bilmiyorum neve campbell'i barındıran bu film komedi olarak lanse edilmesine rağmen güldüğümü hatırlamıyorum. romantik olsun diye yapılmış ama hiçbir şey beklemeden izleyene bile son derece vasat geliyor. ayrıca son derece fazla üzerinde durulmuş "gay" kavramı da filmin başka bir amacı olduğunu düşündürüyor.
kadın filmlerindendir. sevdigin birine yakin olabilmek icin insanin ne kadar kolay bir sekilde en rahatsiz edici yalani bile soyleyebilecegini ispatlamaya calisircasina gay kavrami uzerinde durulsa da kolay izlenen bir film.
filmin amaçlarından bir tanesi, eşcinsel olmadigi halde oyleymiş gibi davranmak zorunda kalan bir erkegin içine düştüğü sıkıntıları ve ikilemleri göstermektir. gay olduğu halde değilmiş gibi davranmak zorunda kalan insanların acıları biraz olsun anlaşılsın istenmiştir aslında. bu amacına ulaştı mı, tartışılır.
(bkz: playing it straight)
romantik komedi türünün en iyi filmlerinden biridir. güzeller güzeli neve campbell başrollerden birini oynamaktadır. türkçeye aşk üçgeni diye çevrilmiştir. favori romantik komedi filmlerimdendir.
oliver platt'ın, ibne rolünü hakkını vererek yaptığı, eğlenceli matthew perry filmi.
