tony bui'nin yönettigi oyunculari arasinda don duong, ngoc hiep nguyen gibi isimlerin yer aldigi 1999 vietnam yapimi film.
siirsel güzel bir anlatimi olan vietnam filmi. vietnam, yükselen gökdelenlerin gölgesindeki fakirlik. sadelikten dogan büyü. vietnam müzigi esliginde dogunun kendisini görmek. ve esrarengiz adam rolünde klasini konusturan harvey keitel
vietnam’da çekilen ilk |amerikan yapimi bagimsiz film’ olan three seasons, genç sinemaci tony bui’nin 26 yasindayken çektigi ilk uzun metrajli filmiydi. yeni vietnam’i anlatan ve yollari kesisen dört karakteri, birbirinden bagimsiz üç öyküyle anlatan film, tam anlamiyla siirsel bir dile sahip. parmaklarini kaybetmis bir yazar için çalisan genç kiz ile bir fahiseye asik olan ve onunla bir gece geçirecek paraya sahip olmak için yarislara katilmaya karar veren bisikletçi hai filmin karakterleri arasinda. kayip kizini aramak üzere saigon’a gelen bir amerikan askeri ve ona yardim etmeyi kabul eden genç isportaci woody de diger iki karakter. 1999’da sundance bagimsiz filmler festivali’nde üç ödül birden kazandi.
bu akşam cnbcede yayınlanacak olan film.
bu gece yayinlanan, son zamanlarda izledigim en huzunlu,en umut dolu,insani anlatan,paranin,hastaligin,yardimlasmanin,karsiliksiz sevginin bizlere ne oldugunu gosteren bir film. woody karakteri gozlerimi doldurmayi basarmistir.
2011 yılında çıkarttıkları mükemmel life's road albümüyle kalplerimizde taht kurmuş isveç'li hard/blues rock trio'su..
