(bkz: three days on the condor)
(bkz: three days of condor)
(bkz: marathon man)
bir cia var cia'den icre, derin devlet vesselam dedirten film. belirtmek gerekir sanirim film six days of the condor adli romandan adaptasyon. neden altiyi uc yapmislar anlamadim.
james grady'nin romaninda uyarlanmi$tir, kurgu dalinda oscar adayi olmu$tur.
gerilimin giderek tırmandıgı gayet guzel bi politik film
max von sydow'u da bu filmde bir anda sessiz bir gerilime sebep olan yokedici rolünde imlemek mümkün görünüyor...
1975 yapımı sydney pollack filmi. robert redford, sağ bileğindeki büyük saat, faye dunaway ve max von sydow'lu bir politik gerilim. condor kod adıyla cia için bilgi toplama ve dünyada yayımlanmış hemen her şeyi okuma göreviyle vatanına hizmet eden redford, cia'in içinde birkaç cia olduğunu en acı şekilde öğrenir (anlatımda klişe kurallarından taviz vermeyen biriyim vesselam). sevgilisi de dahil bütün çalışma arkadaşları öldürülür; nedenini bulmak da sarışın ama zeki kahramanımıza düşer. çok okuyan mi bilir çok gezen mi sualine bir cevap oluşturabilecek entrika silsilesi içinde, kütüphanede geçen vakitlerin bütün bronx telefonlarını birbirine bağlama ustalığını köreltmeyeceğini gördüğümüz bu filmde birkaç sahne oldukça canımı sıktı; kiralık katil von sydow'un verdiği hayat dersini inandırıcılıktan uzak, inat eden robert redford'un 3 gün içinde izleyici rolünden action man'e dönüşmenisini biraz zorlama buldum. all the president s men'i ya da the parallax view'u tercih etmem yadırganmasın. bir de şu var: her pollack-redford filminde mozart'ın klarnet konçertosunu duymak durumunda olduğumuza kanaat getirdim. sulu zırlak out of africa'da da vardı. ancak orada temiz havada çalıyordu burada tabii iç mekanda çalıyor. robert redford da ne hoş adammış gençken demekten kendimizi alamıyoruz. faye dunaway'in zaten elmacık kemikleri yeter. bu kadar da sığ bir izleyiciyim ama kemik yapıcı önemli tabii.
20. yüzyılın en başarılı politik-aksiyon filmlerinden biri.
cekildikten 30 yil sonra izlendiginde "hakket ya, eskiden film bitince oturup "o niye oyle oldu lan" dedirten filmler vardi" dedirten 1975 yapimi film.
filmin müziklerini pek kıymetli dave grusin yapmıştır. grusin, dakika bir gol bir der condor isimli tema müziğiyle.
kod adı "akbaba" olan cia ajanının başından geçen gerilimli üç gününü anlatan casusluk filmi, çağdaş bir klasik.
--- spoiler --- higgins: what? what did you do? turner: i told 'em a story. you play games; i told 'em a story. --- spoiler ---
2009'da izlenince daha bir anlamli gelen film. --- spoiler --- oncelikle (bkz: our boys) adamlar daha 1975'te iktidarda bile olmayan saddam huseyin'e "orta dogu bizim icin muhim, akilli ol" mesajini vermisler.. --- spoiler ---
tek zayıf yönü aşk olan film.
sadece new york city ve enfes çekimler için bile seyredilmeye değer film.
film gibi filmdir. goruntuler olsun, olay orgusu olsun, oyunculuklar olsun hepsi on numara.
çok şok edici olmasa da, en etkileyici final sahnelerinden birine sahiptir.
bu özel filmin original soundtrack'i de oldukça keyif vericidir, bunun için [en başta o sağlam orkestrayı toparladığı için] dave grusin'e teşekkür etmek gerek. ayrıca jazz fusion/soul/funk bileşkesinin hemen hemen aynı dönemde çıkmış kült film müziklerine [aklıma ilk gelenler *shaft ve *taxi driver] bir parça yakın olması dinleyicinin aldığı keyfi muhtemelen birkaç kata çıkarmak amaçlı olsa gerek. steely dan'in -özellikle canlı performanslarında- favori şarkılarından condor!, filmin en gerilimli sahnelerinde çalan -adıyla pek uyumlu- yellow panic, condor'un cia tarafından yüzüstü bırakıldığı sırada çalan well bring you home ve elbette main theme: flight of the condor ile albüm bambaşkadır.
güzel olduğu kadar iyi de bir sessiz sinema malzemesi olan film. (bkz: güzel olduğunuz kadar küstahsınız da)
ikiz kuleleri gözümüzün içine içine sokan çok etkileyici bir film. ayrıca, şimdiye kadar gördüğüm en etkileyici son sahneye sahip olanı. akbaba noel korosunun arkasına geçerken donan kare, loop'a giren şarkı ve yüze yapılan zoom bitirdi beni, tekrar tekrar seyrettim.
politik gerilim temasina uygun olarak kapali ve islak bir new york filme ayri bir izleme zevki katiyor. tipki akbaba'nin fotograflar uzerinden yaptigi kathy yorumu gibi. ne sonbahar, ne kis. ikisinin arasinda.
rahmetli aktör-yapımcı-yönetmen sydney pollack'ın ellerinden çıkma bir politik-gerilim filmi. daha filmin başında "biraz sonra kötü şeyler olacak" mesajı verilir ve çok geçmeden olaylar gerçekleşir. cia'nin kitap kurtlarıyla dolu bir bürosu basılır ve içindekiler katledilir. tabi başrol robert redford yemek yemeye gittiği için katliamdan kurtulur ve sonrası tahmin edileceği gibi akbaba lakaplı bu elemanın olayları soruşturması üzerinden ilerler. pollack elindeki kartları hemen açmaz, katliamın neden yapıldığını açıklamaz. tam tersine olaylara daha fazla kişiyi katarak merakı arttırır. tabi akbaba'nın peşine bir kiralık katil de takar ve gerilimi de aynı şekilde arttırır. bir yere kadar epey gerilimli bir film. akbaba çaylaklıktan kurtulup olayları kontrol etmeye başladığında filmin tadı birazcık kaçıyor. gene de sonuna kadar izleniyor film merakla. dönemine göre şaşırtıcı bir finali var (sanki). üzerinden 37 yıl geçip de izleyince finali çok da şaşırtmıyor. zira bu türde epey film izledik. benim aklıma hemen bourne geldi. bourne'daki gibi cia içinde cia, ajanın peşindeki katilden kurtulmaya çalışması, bu sırada bir kadını kaçırıp hemen ardından ona aşık olması, yavaş yavaş ilerleyip karanlığı aydınlatmaya çalışması, yani olayları çözmeye çalışması vs ortak noktaları. epey de ortak noktaları varmış. eğer bunlar formül değilse bourne için sağlam esinlenilmiş bu filmden. tabi izlerken marathon man de akla gelebilir. bu film de şahanedir. olmamış bir kaç sahnesi var. örneğin adamın hemen kadına aşık olması gereksizdi. romantik sahneler filme pek bir şey katmıyorlar. max von sydow ustanın canlandırdığı sessiz kiralık katilin hayat üzerine söylemleri harbiden de inandırıcılıktan uzaktı ve gereksizdi. ayrıca kütüphanenin dışına pek çıkmayan, paso bir şeyler okuyan bir adamın kurulan bu tuzaklardan kurtulması ve olayları yönetmeye başlaması da inandırıcılıktan uzaktı. bunlar dışında eksiği gediği yok filmin. oyunculuklar iyi. faye dunaway ilk kez filmdeki olayları etkilemeyen bir rolde karşıma çıktı. epey etkisizdi kendisi. robert redford ise karakterinin çömezliğini, tedirginliğini vs başarıyla yansıtmış. özetle başarılı bir filmdir. zaten pollack bu tür filmleri çekmeyi ve oynamayı seven birisi. george clooney'li michael clayton da benzer bir gerilim filmi idi. onda da yardımcı rolde yer almıştı. pollack the interpreter ile tekrar politik-gerilime dönmüştü 2005'te ama ne yazık ki sonuç kötüydü. bu film kadar kaliteli değildi. the firm'ü de unutmamak lazım. bu film de bir gerilimdi ama vasatı aşamıyordu. sanırım the days of the condor, they shoot horses don't they ile beraber yönetmenin tek sağlam gerilim filmi.
