ing. kapi esigi anlamindadir. yanlis hatirlamiyorsam bu kelime kimyada esik enerjisi anlaminda da kullanilir.
compressor, limiter, exciter, expander gibi dinamik aletlerinde, degisimin, hangi degerden sonra baslayacagini belirleyen degisken.
dream theater'in daha iyi bir solistle (4 farklı albümde 3 solistle dinledim hepsi labrie'den iyi) daha az uçuk haline benzeyen ingiliz progressive metal grubu.
adobe photoshopta renkli olan imajı tümüyle siyah beyaz hale getirmeye yarayan komut..
slayer’ın god hates us all albümünün 6. $arkısı. i don't want to see, i don't want to hear i don't want to feel anything can't you understand everything i do doesn't stem from you it doesn't have a fucking thing to do with you i just want to die throw it all away never have to feel again the way you make me lose my fuckin' mind all the fuckin' time can't control the violence that's spewing from me take it i can't control the rage that flows from me i can't shut it down it overwhelms me i can't stop the rage that flows from me can't stop the violence i love it no one's immune to hate that flows from it infectious i feed on it every fucking endless day you're either on my side or else you're in my way no one stands a chance when i'm lashing out random hate there is no other way it's my discipline it's my way of life never wanted bliss never wanted you never needed anyone i've polluted everything you feel everything you are everything you'll ever be you repulse me it's always about you always come at me with shit i can't identify you know it makes me lose my fuckin' mind all the fuckin' time can't control the violence that's spewing from me take it can't stop the violence i love it no one's immune to hate that flows from it infectious i feed on it every fucking endless day you're either on my side or else you're in my way no one stands a chance when i'm lashing out random hate there is no other way it's my discipline it's my way of life
son albumu critical mass ile progressive metal janrında kalıcı oldugunu ispatlayan ingiliz topluluk. ayrica bu sene blind'in altinda amerika'daki progpower festivaline katılma olayına girecekler.
uydu alıcısının hassasiyetini gösteren ölçüdür. değer ne kadar düşükse o kadar iyidir.
ing. genel secimlerdeki baraj hadisesini ifade eden kelime
bir erik norlander albumu. $arki listesi $oyledir: 1. arrival (norlander) - 1:54 2. neurosaur (norlander) - 5:22 3. no cross to carry (norlander) - 5:44 4. threshold (norlander) - 8:10 5. neuro boogie (norlander) - 5:42 6. trantor station (norlander) - 5:28 7. waltz of the biots: particle storm... (norlander) - 11:12 8. critical mass: leviathan/anthem/republic... (norlander) - 7:43
etrafı yıkıp dökme, parçalama isteği uyandıran slayer $arkısı.
(bkz: esik)
esik bolgesi. karayolu tunellerinde, tunel girisinden baslayan, trafik hizina bagli olarak fren mesafesi kadar devam eden bolgenin adidir.
steve miller band parçası
yeni albümleri subsurface ile geri dönmüş, oldukça yetenekli progressive metal grubu. ülkemizde de görmek isteriz.
2 cdlik konser albümleri critical energy ile tanıştığım, vokalistinin sesinin harika olduğu grup.. dvdsini izlememenizi öneririm hafif bir hayalkırıklığı yaratıyor. bu duygusuz tipli adamdan böyle bir ses nasıl çıkıyor diye şaşırıyor insan.. bir de şu var ki the latent genein introsu queensrychedan direkt araklanmış izlenimi veriyor... yine de seviyoruz..
siyahi bir davulcuya sahip progressive grubu. (bkz: johanne james)
2 bölümlük pilot bölümü henüz geçen hafta amerikan cbs kanalında yayınlanmış olan, david s goyer'in hem yapımcılık hem de ilk bölümün yönetmenliğini yaptığı şu ana kadar mükemmel görünen dizi... uzaylılarla ilk kontakt ve onlarla ilgili olaylar için kurulan threshold isimli ufak bir ekibin hikayesi biraz x files benzerliği gösteriyor... pilot bölümlerinden ziyadesiyle memnun oldum, ayrıca gördüğüm en başarılı cüce oyuncu da bu dizide...
cbs'in yeni yusuf dizisi. logosundan konusuna cok hafif species tadi var. carla gugino'ya bayilmasak da izliyoruz bakalim.
dizi olanin resmi internet sitesi $oyle: http://www.cbs.com/primetime/threshold/
karanlıkta kulaklıklar kafamda izlerken "hassss.. şu an biri uyanıp gelebilir ve arkamdan seslenirse kalp krizi geçirebilirim, en iyisi bi arkama bakiim ben" diyerekten 6. bölümü pulse'ı izlerken sonlarına doğru tırım tırım tırstığım (saçma oldu idare edin) oldukça başarılı bir gelişime imza atmakta olan dizi.. konuya spoiler'a kaçmadan hafif değineyim efenim, hiç bişi bilmek istemiyosanız hemen uzaklaşınız: okyanusun ortasında bulunan bir gemideki mürettebatın tanımlanamayan bir cisim görmesiyle başlıyor dizimiz. bu tanımlanamayan cismin dünya dışından geldiği anlaşılınca hükümetin kötü durum senaryocularından molly anne caffrey'in görevi başlamış oluyor ki kendisi "uzaylılar geldiğinde" ne yapılacağına ilişkin senaryoyu hazırlayan "olasılık analisti" miz oluyor. bu kötü durum senaryosunda uygulanacak plan "threshold" adını taşımakta efenim.. molly'nin ekibi bir matematikçi ve dilbilimci(arthur ramsey), bir astronomi mühendisi (lucas pegg) ve bir mikrobiyologdan (nigel fenway) oluşmakta. ekibin tabiri yerindeyse pis işlerini yapan (onlara her ortama giriş izni sağlayacak kartlar çıkarmak, silah temin etmek, vs), kısacası güvenliği en ince ayrıntısına kadar uygulamaktan sorumlu kendisini cavennaugh olarak tanıdığımız bir elemanı da var. son olarak ulusal güvenlik danışmanı'mız, bir nevi ekibin her haltından sorumlu j.t. baylock'umuz var.. molly'nin başı çektiği ekibimiz gemi mürettebatının bu tanımlanamayan cismin etkisinde kalarak ya öldüğünü ya da davranış değiştirdiğini öğreniyorlar ve sağ kalan kişileri bulmaya çalışırken bir yandan da ne gibi bir tehdit ile karşı karşıya olduklarını öğrenmeye çalışıyorlar.. bu arada ekibin 3 elemanı ki bunlar molly, lucas ve cavennaugh oluyor, bu cisimle ilgili bir video izlerken yaydığı sesin etkisinde kalıyorlar, bu da bünyelerinde bazı değişikliklere neden oluyor.. ancak gemideki mürettebat kadar uzun süreli bir etkiye maruz kalmadıkları için şu an paçayı yırtmış durumdalar ama işin içinde iş olduğunun sinyalleri de yok değil.. son birkaç bölümdür, karşı karşıya oldukları gücün çok ciddi olduğunu belirten kanıtlar önümüze seriliyor. x files'taki gibi geniş bir komplodan söz edilemez gerçi, işin içinde sadece uzaylılar var gibi, (ne gizli hükümet ne sendika gibi gizli ve aleyhte bir oluşumdan söz edebiliyoruz şu an), ancak konunun gelişimi olayların gittikçe dallanıp budaklandığını gösteriyor ki birkaç bölüm sonra tırnak yedirtmeye de başlar bu dizi.. anladığım kadarıyla bilimsel argümanları da tatmin edici, gidişat güzel, the x files'tan sonra özellikle uzaylılar konusunda (ki ben xf'ın stand alone'larını daha çok severim) ilginç ve sağlam bir konu gördüm, takip edilebilir olduğu inancındayım. tek sorun karakterler üzerine pek fazla eğilinmiyor, ancak sanki bu 6. bölüm biraz bu tarafa da meyletmiş gibi.. ama tabe karakter dedin mi kimse mulder ve scullyile aşık atamayacağına göre, sırf konusu için izlenmeli deyip bitiriyorum...
her bölümüyle daha da iyiye giden, şimdiye kadarki 8 bölümü içerisinde kötüyü geçtim, büyük gelişmelerin olmadığı sıradan bir bölümü bile bulunmayan şahane dizi... kanımca bu sene çıkan diziler arasında açık ara en iyisi...
aşağı yukarı aynı temaları işleyen, surface, invasion ve threshold üçlüsünün, kanımca en iyisi, en tırstırıcısı. ve maalesef ratingleri en düşük olanı. zevksiz amerikalıların bir türlü ısınamaması yüzünden iptal edilmemesi için dua edilen süper dizi.
içindeki remzi* karakteriyle türk izleyicilerine de hitap eden dizi; adam çaycı hüseyin'i andırmıyor değil. gerilim olduğunu düşünmeyince o kadar da germiyor; hatta ilk bölüm franz ferdinand'la başlamıştı, eğlenceli bir dizi olacak diye izlemeye başladım, ki hakikaten eğlenceli. güzel esprileri var.
elizabeth berkley'in konuk oyuncu olduğu 9. bölümü progeny salı günü yayınlanmış, kaderi yarın açıklanacak rating raporları ile netlik kazanacak, cbs tarafından bir hafta içinde hakkında tamam ya da devam kararı verilecek, the x files'ın boşluğunu doldurabilecek başka hiçbir dizi yok derken beni yanıltmış, heyecanla takip eder hale getirmiş dizidir. dikkatle altını çizerim ki the x files'ın birebir kopyası olmamıştır, kanımca olmayacaktır da.. küçük yeşil adamlar konseptini almış başka yerlere sürüklemiş, konuyu geliştire geliştire bir hal olmuş, ancak yılmamış, geliştirmeye devam etmiş ve gerçekten de heyecan dozunu her bölüm gıdım gıdım yükselttiği halde asla teklememiştir. yok abicim 9 bölümün birini bile boş geçtiğini görmedim!!! onu geçtim david goyer (batman begins), david heyman (harry potter serisi) ve brannon braga (star trek) gibi baba yapımcılar arkasındaysa bir de, sırtı asla yere gelmemeli diye düşünüyorum, gelmesin, getirmesinler, adamı sinir etmesinler, bu kadarını görmüşken gerisinden mahrum etmesinler der susarım ben.. daha ne diyeyim?? edit: iptal edilmiş... kafanıza edeyim ben sizin!!! kırıyorum bütün cd'lerimi ulan!
bu sezon amerikada yayına başlayan en kaliteli dizilerden olmasına rağmen saçma sapan bir şekilde iptal edilmiş dizidir... surfaceın ratingleri bu diziden nasıl daha yüksek olur da o iptal olmaz, nasıl bir zevktir, şaşıp kalıyorum...
evinde yaratık yumurtası besleyip, gözleri yaşlı denize salan bunalımlı velet, kazanla denize inen bilim kadını ve onun sigorta satıcısı sidekick'i gibi ebleh temalar barındıran bir dizi * ebleh amerikan halkı tarafından ağızlarının suyu aka aka seyredilirken, düşük rating alıyor diye (8 milyon seyirci de cidden çok düşük!) iptal edilen dizi. gel de şimdi sinirlenme, bu nasıl bir zevk sahibi olmaktır (ya da olamamaktır) diye düşünme. (bkz: televizyon kanalı basıp, yönetici dövesim var) (bkz: daral geldi)
kotu oyunculuklu bir dizimizdi, oyle dizi yok diye izliyoduk. surface'i (ki o da kotu bir dizi) buna tercih ederim, o derece. ayrica bu dizinin super oyunculuklu ve daha iyi kadrolu bir benzeri (ilk birkac bolumu cok benzemiyor) daha once yapildi ve hatta iptal bile edildi: odyssey 5.
takim tutar gibi dizi izleyenlerin varligini belli eden dizi. hayir hepimiz sonuc itibariyle internetten indirip izliyoruz dizileri. cogumuz da butun dizileri alip izliyoruz, ee daha ne? o boktan bu super demeye bi mana veremiyorum acikcasi. 3 dizinin*** de kendilerine gore iyi yanlari var..yazik oldu biri gitti ikisi kaldi.. (bkz: amerikalilar salak)
eski ingilizceye* bakildiginda kelimenin kokeninin therscold oldugu goruluyor. bu kelime de there is colddan gelme gibi duruyor. yani adamlar kapi girisine orasi soguk yada soguk olan yer demisler ki mantikli.
cbs'de yeniden yayınlanmaya başlanmış dizidir. edit: cbs'de yayınlanmıyormuş, kalan son 4 bölüm skyone'da yayınlanacakmış.
ayni anda stratovarius, dream theater, skid row ve queen gibi rock'in birbirleriyle $iddetli alakasizliklar iceren gruplarinin lezzetini verebilen cok kaliteli bir sounda sahip grup. angel dust tadi da birakiyor damakta. bir $eyle ugra$irken, uzanmi$ dinlenirken ya da basitce sadece muzik dinlerken; saatlerce calabilir. i$ten anlayan adamlardan kurulu oldugu icin luzumsuz ini$ ciki$lar yorucu gelmez bunu yaparken; tarz surekli degi$tigi icin baymaz. cressida cok yapar bu grubun promosyonunu, yersiz yere degilmi$ demekki.
gün itibariyle, digiturk platformu dizi max kanalında gösterilmeye başlanmış dizi.
ilk bolumunde ethan rom u gorunce yeterince korkuttan dizi
1 hafta önce çıkmış tazecik hammerfall albümü. daha chapter v unbent unbowed unbroken ın tadına varamamışken birden bire çıkıp bizleri şaşırtmayı başarmıştır kendileri. biraz baştan savmalık sezmedim değil hani... şarkılar çok birbirine benzemiş gibi geldi bana. aynı zamanda albümün ilk şarkısının adı. hatta: there are clouds on the horizon shifting colours, heavy rain high above the roaring thunder shooting bullets through your brain there's something wicked left behind a baleful sight, a coming a sinister state of your minds behold the skies, the port of heaven see the stairway down to hell the gate is open, lift the curse we set aside our dreams and visions we are one we will unite at the threshold of the universe we will rise late at night they heard the sirens from a place so far away allied forces, mighty brethren in a vesture of decay they are the legions of the night turning darkness into… turning the dark into light behold the skies, the port of heaven see the stairway down to hell the gate is open, lift the curse we set aside our dreams and visions we are one we will unite at the threshold of the universe solo: stefan behold the skies, the port of heaven see the stairway down to hell the gate is open, lift the curse we set aside our dreams and visions we are one we will unite at the threshold of the universe
bugun bornova migros'un onundeki cicek tarhinda, izleyicilerinin yakindan bildigi, uzaylilar tarafindan dna'si degistirilen ve mutasyona ugrayan insanlarin icgudusel olarak kullandiklari bir sembol olan uclu sarmali gormemle beni benden alan dizidir. yoksa yoksa?!.. (bkz: the truth is out there)
dizimax te perşembeleri 22:00 de ilk sezonu yayınlanan mıymıy dizi. uzaylılar da mıymıy. kurtarıcı dünyalılar da. ben de mıymıyım seyrediyorum.
mart ayında yeni albümleri dead reckoning'i çıkarmış olan progressive metal grubu.
hollow gibi muhteşem bir progressive parça yaparak bunu dead reckoning albumu sayesinde bizlerle paylaşmış grup.
the x files'dan sonra en iyi dizi olma yolunda giderken iptal edildiğini öğrenip şaşırdığım dizi. komplo teorisi yapacak olursam, biraz fazla sağlam ve gerçekçi gittiler gibi geliyor bana. --- spoiler --- bir kere amerikan hükümeti içinde threshold benzeri bir yapılanmanın olduğuna dair epey söylenti var. şu ilk contact'i yaptığı söylenen eisenhover hükümeti içindeki meşhur majestic 12 hikayesi bununla ilgili mesela. bu diziyi yapanlar bir şekilde derslerine iyi çalışmış: http://www.lucypringle.co.uk/…s/1996/uk1996ck.shtml ` avebury'de 96'da beliren çok ünlü bir crop circle konunun çıkış noktası; triple julia set. bunu üçlü dna sarmalına bağlamak çok iyi bir fikir olmuş. dizi uçmuş vaziyette başlıyor ama sonra her bölümde izleyicinin "dur bi dakka ya" diye düşünmesine yol açan bir sürü gelişme oluyor; ilaçlar, besinler, müzik vs hep tek bir amaç için kullanılıyor - transformasyon. dönüşeceğimiz şeyin bir tır kamyonu mu (bkz: optimus prime), yoksa cam orman içinde silüeti görülen insectoid benzeri varlık mı olacağı meçhul. şu anda 30'larının üzerinde olan herkesin farkında olduğu gibi müzik artık müzik değil, domates artık domates tadında değil, futbol artık futbol değil. bir yabancılaşma var, yüzeyde bu ekonomi ve kapitalizm/küreselleşme ile açıklanıyor. şimdilerde zaten küresel ısınma da çıktı, yaşadığımız gezegene de yabancılaştırıyorlar bizi sürekli artan bir şekilde. diziyi hazırlayanlar bunların fazlasıyla farkında gibi görünüyor ve de kötü oyunculuklara, çekim hatalarına falan bakmadan apar topar kafalarındakini vermişler sanki. sanırım 13 bölüm dayandılar, sonra birileri "şşşt, bunlar fazlaca tehlikeli sulara daldı, iptal edin şu diziyi" deyip işi bitirdi. bunun benzeri carnivale'nin de başına gelmişti. orada da gospel of thomas ön plana çıkarılıyor ve resmi kilise öğretisini takip eden rahip luciferian olarak gösteriliyordu. ilginç gelişmeler oluyor sonuçta. bakalım daha neler göreceğiz.. edit: şu cam mekan için bkz. revelations 4:6 --- spoiler ---
iq ile beraber dünyanın en tırt progressive (neresi progressive onu da anlamadım) gruplarından biri...
''falling away'' parçası ile beni bitiren grup.diğer şarkıları o kadar iyi değil açıkçası.
(bkz: threshold guardian)
iniş yapılacak pistin başlangıç noktasına verilen ad.
ing. sınır noktası anlamına da gelen kelime.
(bkz: thresholding)
stargate sg-1 dizisinin 5. sezon 2. bölümünün adı. "apophis benim tanrımdır" demeye ve sg-1 ekibine düşman gözüyle bakmaya başlayan teal'c'ın hafızası kurcalanmışa benzemektedir. sg-1 ile geçirdiği tüm bu zaman boyunca gerçek amacının casusluk olduğunu iddia eden teal'c gerçek kişiliğine döndürülebilecek midir?
(bkz: tadına doyamadan biten diziler)
hem sex bob-omb hem beck tarafından seslendirilmiş müthiş scott pilgrim vs. the world şarkısı. i'm hearing voices, animal noises the creme de la creme, effeminate abyss and i'm reaching my threshold staring at the truth 'till i'm blind my body's stupid, my stereo putrid spilling out music into raw sewage i'm reaching my threshold staring at the truth 'till i'm blind my threshold my threshold reaching my threshold i'm hearing voices, animal noises the creme de la creme, effeminate abyss and i'm reaching my threshold staring at the truth 'till i'm blind my threshold i explode reaching my threshold (my threshold) my threshold (my threshold) my threshold (reaching my threshold) my threshold
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda star trek voyager ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
2012 ağustos'ta march of progress adlı yeni albümlerini yayınlayacak olan ingiliz progresif metal grubu. 2012 kadrosu: gitar - karl groom klavye - richard west vokal - damian wilson davul - johanne james bas - steve anderson gitar - pete morten grubun ağır topları karl groom ile richard west'tir. damian wilson ise iki kısa periyoddan sonra 2007'de gruba üçüncü kez katılmıştır. 1993'teki wounded land ve 1997'deki extinct instinct albümlerinde vokal yapmıştır. diskografi: 1993 - wounded land 1994 - psychedelicatessen 1997 - extinct instinct 1998 - clone 2001 - hypothetical 2002 - critical mass 2004 - subsurface 2007 - dead reckoning 2012 - march of progress kişisel favorilerim rahmetli andrew mcdermott'un vokal yaptığı albümlerdir. ama genel olarak çok istikrarlı, ne yaptığını bilen, yıllardır belli bir çizgide kaliteli albümler çıkaran bir gruptur.
