danny de vito'nun oynadığı 1987 yapımı komedi filmi. danny de vito annesini öldürmek istemektedir. olaylar gelişir... (bkz: geber anne)
(bkz: billy cyristal)
bi aralar sıkca gösterilen, her izlediğimde ayrı bir keyif aldığım ho$ komedi.
hitchcock'un strangers on a train'inden ilham alınmıştır bu hoş filmde.
filmin bir yerinde, "bütün büyük aşkların hikayesinde mutlaka tren vardır" denir. ne güzel.
yaratıcı yazarlık temasını merkeze alan sıradışı bir komedi filmi. "bir yazar daima yazmalıdır" spot cümlesini ön plana çıkarmaktadır. bunun dışında, yazarlığı tanımlarken "uygun başlangıca uygun kelimeleri bulmak. yazarlık budur" teziyle de iddiasız gibi görünen sade bir yazarlık tanımına imza atıyor. dahası, "sadece tek bir cümle. ondan sonrasını ben tamamlarım" diyerek de insanın yazma dönemlerindeki takınışının fotoğrafını çekmeye çalışıyor. kısacası, filmi temayı bu denli başarılı yansıtmasından ötürü alkışlamalıyız.
(bkz: mastürbasyonda düşlediğiniz 99 ünlü/#31118257)
yani diyor ki; "ananı trenden fırlat". evet.
çerezlik-eğlencelik, tam bir kara komedi. adı bile yetiyor güldürmeye. larry neyse de, owen'ın hâli tam trajikomik. annesinin suratını her gördüğümde ve sesini her duyduğumda (ki, hiç gitmiyor da kulağımdan o ürkütücü ses), bedbaht owen'a acımakla gülmek arasında gelgitler yaşıyorum. şapşal ikilinin her planı ve teşebbüsü de ayrı âlem. bu film basit ama yılların eskitemeyeceği derecede de komik bir yapım. hattâ "yeter anne" adıyla bizim tv'ler bile uyarladı ama, bu film gibi olamadı tabii.
icerisinde kate mulgrew'i de barindiran komedi filmi.
