coney island'in artik faaliyette olmayan ama fotojenik iskeletiyle bile filmlere, plak kapaklarina, fotograf albumlerine mankenlik yapan roller coaster'i.. cyclone'dan az bir zaman once faaliyete gecmis, sonra da omru vefa etmeyince kenara cektirilmis.. annie hall'da, requiem for a dream'de kenarda duran, red house painters kapagina poz veren de ayni mahzun demir yigini..
jackie chanin adam dovmenin yaninda yaris arabasi da kullandigi guzel action filmi. (bkz: aksiyon filmi)
nba takımlarından golden state warriorsun maskotu. kafasında yıldırım olan simsiyah bir sava$çı $eklindedir. maçın devre arasında çe$itli akrobatik hareketler yapar, smaçlar basar, takımın yapamadıgını yapıp seyirciyi ço$turur.
(bkz: http://www.teamblanketstore.com/nba/warriors50.gif) adresinden görülebilen maskot.
a-10 thunderbolt (bkz: a10) (a-6 intruder olmali (bkz: a 6)).. ayrica p-47 thunderbolt vardir bi de (bkz: p 47)..
yildirim beyazit'in ingilizcedeki yildirim'inin karsiligi.
decepticon'larda uçağa transform eden robotlardan mavi-savi renkli olanı, benim favori robotum. kardeşi starscream'in aksine megatrona bağlılığı ile dikkat çeker.
classic quakede yer alan bu silah, quake 3 arena'ya kadar çıkmış olan quake serilerinde yoksunluğunu hissettirmişti. quake 3 arenanin oyun tasarımında oyuncuların aiming (nişan) ve skill (yetenek)lerini kolay sergilemesi adına unreal'da olduğu gibi karmaşık silah kullanımından uzak durarak silah konseptlerini missile (rl, pg), grenade (gl), bullet impact (mg, sg), energy impact (lg, rg) sınıflarında toplayan id software lightning gunu oyuna tekrar dahil etti.
(bkz: p-47)
chrysler'ın efsanevi modeli. (bkz: chrysler thunderbolt)
yunan mitolojisinde zeusun yıldırım fırlattığı çubuk gibi bişey. thunderbolt zeus simgesidir.
(bkz: 1 thunderbolt)
apple'in onumuzdeki hafta aciklanacak yeni mac'lerine koymasi beklenen light peak teknolojisi icin sectigi pazarlama terimi.
ahan da: http://www.apple.com/…pro/features.html#thunderbolt
display bağlamaya da yarayan bir arabirim. yani tek kabloyla birden fazla cihaza bağlanabileceksiniz. halen yaygınlaşamamış olan usb 3.0'dan iki kat daha hızlı. her tür harici cihazda olacak mı bilmem ama fantastik bir şeye benziyor. http://www.intel.com/…logy/io/thunderbolt/index.htm
apple'in onumuzdeki hafta aciklanacak yeni mac'lerine koymasi beklenen light peak teknolojisi icin sectigi pazarlama terimi değildir, zira teknoloji apple'a değil intel'e ait. usb'nin de mucidi olan intel, kod adı light peak olan teknolojinin pazara thunderbolt olarak sürülmesine karar vermiş: http://www.intel.com/…logy/io/thunderbolt/index.htm
yeni macbook pro ile satılmaya başlanmış. 10 gb/s aktarım hızı var.(bkz: vay canına) http://www.apple.com/macbookpro/specs-13inch.html
nasıl ki telefonundan kablosuz adaptörüne, harici sabit diskinden yazıcısına pek çok cihaz usb ile bilgisayar bağlanıyorsa, ve nasıl ki usb'nin mucidi intel olduğu halde, profesyonel olarak ilgim olmasa bundan haberim olmayacaksa muhtemelen yarın öbür gün thunderbolt'un (ya da kod adıyla light peak'in) intel icadı olduğunu pek kimse bilmeyecektir. ha bu intel'in umrunda mıdır emin değilim, neticede intel bir yandan milyar dolarlarına milyar dolar katarken bir yandan da yarınları bugüne getirmeye devam edecek...
pci express bazli olmasi dolayisiyla son derece kolay uygulanabilecek, gunumuzde 10gbps, gelecekte ise fiber optik teknolojisi ile donatildiginda 100gbps hizina ulasbilecek i/o arabirimi. en kullanisli tarafi displayportu, dosya transferi ve gucu tek bir kablo uzerinden cozebilmesidir. su an icin ancak raid 0 seklinde kurulmus ssd array'leri gercek kapasitesini kullanabilmekte, dosya transferleri 900mb/s hiza ulasabilmektedir. ancak tipik bir son kullanici icin usb 3.0 hizi ile thunderbolt'un ulasabilecegi hiz arasinda gozle gorunur bir fark olmayacaktir, zira harici harddiskler en fazla 100-120mb/s hiza ulasabilmekte ve usb 3.0 bu hiza rahatlikla cikabilmektedir. ancak usb, yuksek hizlarda dusuk verimlilik ile calistigindan gelecekte seri port gibi legacy statusune inecek, yerini daha verimli bir i/o arabirimine - belki de 2. jenerasyon thunderbolt a birakacaktir.
apple'ın yeni nesil macbook pro'lardaki display port'u kaldırıp bunu koyması, üstüne üstlük kimsenin henüz thunderbolt dvi ya da hdmi adaptörü yapmaması sebebiyle beni 13" ekrana mahkum kılan kahrolası arabirim. funkypepper'ın notu üzerine düzeltme: eski displayport adaptörleri ile monitörlerimizi bağlamak mümkün.
sessiz ve derinden gelen ve böyle giderse usb'nin de eline verecek olan veri aktarım teknolojisi.
apple - intel ortak buluşu olarak piyasaya çıkan, intel den gelen açıklamaya göre artık tüm hakları intel e ait olan yeni nesil yüksek hızlı veri transferi teknolojisi.
anne: "oggllluuuuuum kameranin tandirboltunu nereye koydun yinee?" oldu mu sence? bence olmadi.
sony vaio z serisinde light peak adiyla yer alan intel teknolojisi. ayni sey neden iki farkli markada farkli isimle yer aliyor bilemedim ama apple'in bir killigi olabilir belki...
2007 itibariyle ayrılmış olan, avrupa ekolünü iyi yansıttığını düşündüğüm, polonya çıkışlı bir black metal grubu. bir occult gateway of hell dinleyip, ne demek istediğimi çok iyi anlayabilirsiniz.
ilk olarak 2011 macbook pro’larda gördüğümüz thunderbolt, intel’in geliştirdiği light peak teknolojisinin ilk uygulaması. thunderbolt sayesinde şu anda sadece hayal edebildiğimiz veri transfer hızlarına ulaşmak mümkün. usb 2.0'dan 20 kat, firewire 800'den 12 kat daha hızlı olan thunderbolt teoride 10 gbps (saniyede 10 gigabit) veri transfer edebiliyor. picture superiority tadinda ozetlersek yani aslında fullhd kalitesinde (1080p) bir filmi (yaklaşık 10-20 gb) 30 saniyeden daha kısa zamanda kopyalayabiliyor.
apple cinema display'in ismi apple thunderbolt display olarak degismistir. (bkz: #24782819)
björk - biophilia stirring at water's edge, cold froth on my twig, my mind in whirls wanders around desire. may i, can i, or have i too often? craving miracles… may i, can i, or have i too often now? craving miracles… craving miracles… no one imagines the light shock i need, and i'll never know from who's hands, deeply humble, dangerous gifts as such to mine come. may i, should i, or have i too often? craving miracles… may i, can i, or have i too often? craving miracles… craving miracles.. my romantic gene is dominant and it hungers for union, universal intimacy, all embracing. may i, should i or have i too often craved miracles? may i, can i or have i too often craved miracles? crave… waves irregularly striking, wind stern in my face. thunderstorm, come, scrape those barnacles of me! may i, may i or should i too often crave miracles? may i or should i or have i too often all my body parts are one as lightning hits my spine, sparkling prime runs through me, revive my wish inviolable. may i, can i, or have i too often? craving miracles… may i, can i, should i, or have i too often? craving miracles…
björk'ün resmen bu dünyadan olmayan şarkısı.
resmi video'su yayınlandı. temmuz ayındaki manchester konser kayıtlarından: http://www.youtube.com/watch?v=hgelh_jbjrw
sunduğu 10gbps aktarım kapasitesiyle asıl kullanım amacıyla yakın gelecekte hayatımızı daha da işgal edecek intel teknolojisi. apple bu teknolojiyi thunderbolt olarak isimlendirdi, sony ise light peak olarak nitelendirdi. external gpu, macbook air veya pro'nun onboard ekran kartı yerine dock stationdaki ekran kartını kullanabileceğiz, thunderbolt çıkışı aynı zamanda ethernet, displayport, usb vs... gibi çıkışları da kaldırabilmekte, belkin'in önümüzdeki aylarda piyasaya süreceği thunderbolt dock'ına bakacak olursak bu teknolojiye daha henüz tam giriş bile yapmadık. (http://www.macrumors.com/…thunderbolt-express-dock/) içinde ssd disk olan harici diskleri var lacie'nin haliyle fiyatları uçuk şimdilik. ileride 10gbps'den daha fazla aktarım yapabilecek şekilde de geliştirileceği kesin olan teknoloji.
bu teknolojiye hdd olarak destek veren suanki firmalar lacie, promise ve yakin zamanda aralarina 4tb paket ile katilan hitachi. lakin yüksek kapasite cesitliligi ile promise bu sistemi destekleyen suanki yegane firma. bir sekilde 8tb ve üstü ürün cesitliligi ile zaman araligi olarak tekelligini korudugu icin, fiyatlari da ona göre yüksek. ancak 8tb´lik raid sistemli promise ürünü fena halde agiz sulandirdigini yazmadan gecemeyecegim. yakin vade icinde apple thunderbolt display ve double apple thunderbolt display disinda da kullanacagimizi zannediyorum.
çok geç olmadan yaygınlaşmasını umduğum teknoloji. şu an için thunderbolt destekli anakart, ssd, gpu falan sayılı olsa da, yeni çıkacak thunderbolt destekli aletler duyurulmaya devam ediyor.
http://www.computerworld.com.tr/…mi-detay_7996.html
inanılmaz teknik ve hızda bir davulcuya haiz olan, orijinal, polonyalı, underground black metal grubu. kendileri ile frostkamp için 2 kez röportaj da yapma şansına erişmiş olan şahsım, 10 üzerinden 9 u rahatlıkla kendilerine basar keza. türü sevenler kesinlikle daha iyisini bulamaz doğu bloğunda. (bkz: inhuman ritual massmurder) (bkz: the burning deed of deceit)
and lightfoot şeklinde devam eden clint eastwood ve jeff bridges'in başrollerini paylaştıkları eğlenceli aksiyon filmi.
