bruce springsteenin 1975 tarihli born to run albümünün açılış parçası. bandle ve solo olarak çalınan versiyonları mevcuttur ki solo akustik versiyonu şiddetle tavsiye olunur. artık böyle şarkılar yapılmıyor...
the screen door slams, mary's dress sways like a vision she dances across the porch. as the radio plays roy orbison singing for the lonely hey that's me and i want you only don't turn me home again, i just can't face myself alone again don't run back inside, darling you know just what i'm here for so you're scared and you're thinking that maybe we ain't that young anymore show a little faith, there's magic in the night you ain't a beauty, but hey you're alright oh and that's alright with me you can hide neath your covers and study your pain make crosses from your lovers, throw roses in the rain waste your summer praying in vain for a saviour to rise from these streets well now i'm no hero, that's understood all the redemption i can offer, girl, is beneath this dirty hood with a chance to make it good somehow hey what else can we do now? except roll down the window and let the wind blow back your hair well the night's busting open this two lanes will take us anywhere we got one last chance to make it real to trade in these wings on some wheels climb in back, heaven's waiting on down the tracks oh-oh come take my hand we're riding out tonight to case the promised land oh-oh thunder road, oh thunder road, oh thunder road, lying out there like a killer in the sun hey i know it's late we can make it if we run oh thunder road, sit tight take hold, thunder road well i got this guitar and i learned how to make it talk and my car's out back if you're ready to take that long walk from your front porch to my front seat the door's open but the ride it ain't free and i know you're lonely and there's words that i ain't spoken but tonight we'll be free, all the promises'll be broken there were ghosts in the eyes of all the boys you sent away they haunt this dusty beach road in the skeleton frames of burned out chevrolets they scream your name at nightin the street your graduation gown lies in rags at their feet and in the lonely cool before dawn you hear their engines roaring on but when you get to the porch they're gone on the wind, so mary climb in it's a town full of losers and i'm pulling out of here to win
üzerine eklenecek hiçbirşey olmayan bruce springsteen şarkısı. zaten herşey o kadar açık ki...
kurtuluşun, her şeyi arkada bırakıp çekip gitmenin, umuda yapılmak istenen yolculuğun şarkısı. springsteen’in “ergenlik dönemime ait aşk ve özgürlük tanımlarımı geride bıraktığım albümdür, dönüm noktasıydı” dediği born to run albümünün açılış şarkısı ama ne şarkı! final dizesi, springsteen i sadece bir kaybedenler kulübü elemanı olarak görmek isteyenlere en büyük yanıtlardan biridir. içebakışsal anlatımıyla ruhun gelgitlerini harika bir biçimde sergiler springsteen. bir de patron un istese opera bile yapabileceğini gösteren şarkıdır.* patron, “gitar albümü yapalım diye yola çıkıp bir piyano albümü yaptık” dediği dönemi ve thunder road u şöyle anlatıyor: 1974 ekonomik bunalımın kötü sonuçlarıyla mücadele edilen bir yıldı. kapıda bir petrol krizi vardı ve petrol yoksa otomobil de işe yaramazdı. 70 lerin new jersey’inde otomobil hala güçlü bir imajdı. o yaz ilk otomobilimi almıştım: 1957 chevrolet. geceleri arkama yaslanıp 60 ların şarkılarını dinlerdim. ilk dinleyişimde derinliklerini kaçırmış olduğum, ustalıklarının ve güçlerinin değerini yeni fark edebildiğim şarkılardı. albümü thunder road ile açtık. bu albümde karakterler daha öncekilere göre daha az eksantrik, daha sıradan ve daha az yerel karakterlerdi. screen door slams dediğinizde new jersey sahilinde olmak zorunda değilsiniz. ülkenin herhangi bir yerinde herhangi bir insan olabilirsiniz. bunlar, sonraki yıllarda çalışmalarımda izlerini süreceğim karakterlerin başlangıcıydı. thunder road ortaya çıkaran şarkıydı, karakterleri ve merkezdeki teklifi: bize dair, hayata dair, bir şans yakalamak ister misin? springsteen önce şarkıyı albümün hem açılışına hem sonuna koymak istemiş. açılışta sadece piyano ile, sonda tüm grup beraberce yorumu ile. sonunda, tüm grup beraberce yorumu ile sadece başta olmuş şarkı. ancak 1975-85 live albümünde roy bittan’ın piyanosuna springsteen’in vokalinin eşlik ettiği bir yorumu yer alır. patron şarkıyı hemen hemen her konserde ve pek çok şekliyle çalmış: gitarla solo, piyano ile solo, yavaşlatılmış olarak vs. ancak muhtemelen en zoru, sıkı bir bruce springsteen ve thunder road hayranı olan; 11 eylül 2001 saldırılarında dünya ticaret merkezi nden pek çok insanı kurtardıktan sonra enkaz altında can veren james berger ın cenazesinde oğulları için çaldığı. şarkının esas kızı once angelina, sonra chrissie olmuş, demoda gracie olarak, albümde ise mary olarak almış yerini. bir rivayete göre önceleri thunder road sözlerinin yerinde glory road varmış ve şarkı için düşünülen isim wings for wheels imiş. sonra, başka bir rivayete gore springsteen bir sinemada thunder road filminin afişini gördükten sonra bu isme karar kılmış. ancak springsteen 1958 yapımı bu kara filmi izlediğini söylüyor ve kanaatimce bu doğru. hatta film ile şarkı arasında çok fazla paralellik var. thunder road, robert mitchum un öyküsünü yazıp başrolünü oynadığı, hatta mark collie ile birlikte, listelerde de yer bulan şarkısını yazıp okuduğu (okuma lafı da ne, sanki tsm icra etmiş herif, aferin bana), özellikle açık hava sinemalarında çok uzun sure gösterimde kalmış, kült bir kara film. kore savaşı dönüşü aile mesleği olan içki kaçakçılığı işinin başına geçip mafya ve lanet olası federaller arasında kalan bir adamın, yenilmez otomobili ile verdiği kurtuluş mücadelesini anlatıyor. filmin kahramanı da otomobili, kız arkadaşı ve gitarı ile kaçıp o hayattan kurtulup her şeyi arkada bırakarak yepyeni bir hayata başlama derdinde, tıpkı şarkının kahramanı gibi. yalnız bir fark var: filmde 57 chevy lanet olası federaller tarafından kullanılırken, springsteen in şarkıyı yazdığı dönemdeki arabası 57 chevy. şarkı armonika ve piyano ile açılır, sanki daha once bir zamanda ve bir yerlerde yarım kalmış bir öyküyü anlatır gibi. çok olumlu eleştiriler almasına karşın umulduğu kadar satmayan ilk iki albümün tarzından yeni bir tarza, arada roy orbison un 1960 tarihli hiti only for the lonely ye de selam eden, bir dakikada yapılmış mükemmel bir geçiştir bu: the screen door slams mary's dress waves like a vision she dances across the porch as the radio plays roy orbison singing for the lonely hey that's me and i want you only don't turn me home again i just can't face myself alone again bu kısmın vokal üslubu da bir selam gibidir roy orbison a. devam: don't run back inside darling you know just what i'm here for so you're scared and you're thinking that maybe we ain't that young anymore (yaş henüz 24) show a little faith, there's magic in the night you ain't a beauty, but hey you're alright oh and that's alright with me bu “çerçeveyi kuruş”un ardından diğer enstrümanlar da hafiften girişini yapar: you can hide 'neath your covers and study your pain make crosses from your lovers throw roses in the rain waste your summer praying in vain for a savior to rise from these streets well now i'm no hero that's understood all the redemption i can offer, girl is beneath this dirty hood with a chance to make it good somehow hey what else can we do now except... işte bu lafın ardından şarkı patlar. patron gelecek hakkında konuşmaktadır artık: … roll down the window and let the wind blow back your hair well the night's busting open these two lanes will take us anywhere we got one last chance to make it real to trade in these wings on some wheels climb in back heaven's waiting on down the tracks oh oh come take my hand riding out tonight to case the promised land oh oh thunder road, oh thunder road oh thunder road lying out there like a killer in the sun hey i know it's late we can make it if we run oh thunder road, sit tight, take hold, thunder road well i got this guitar and i learned how to make it talk and my car's out back if you're ready to take that long walk from your front porch to my front seat the door's open but the ride it ain't free bu laf otostop fantazilerinizi kabartmasın efendim. herşeyi arkada bırakıp çekip gideceksen bedeli o güne kadar kurduğun hayattır. and i know you're lonely for words that i ain't spoken but tonight we'll be free all the promises'll be broken there were ghosts in the eyes of all the boys you sent away they haunt this dusty beach road in the skeleton frames of burned out chevrolets they scream your name at night in the street your graduation gown lies in rags at their feet and in the lonely cool before dawn you hear their engines roaring on but when you get to the porch they're gone on the wind, so mary climb in ve son karar: it's a town full of losers and i'm pulling out of here to win. ardından saksafon, piyano, ziller,gitarlar, davullar, herkes, herşey ile 1 dakikalık bir çıkış. springsteen in, phil spector ın ünlü “wall of sound” una benzer yeni bir tarz yarattığı şarkıdır. bir de nakaratı yok efendim şarkının, aradım mamafih bulamadım. şarkıyı cover layan tori amos ve counting crows un yorumlarını henüz dinleyemedim ama sözlerini okuduğumda onların nedense şarkının sözleri ile biraz oynayıp bir nakarat yaratmış oldukları görülüyor. yapmasalardı daha iyiydi sanki. konser yorumu, halet-i ruhiye ye göre ağlatıcı olabilir. springsteen "hey i know it's late we can make it if we run" derken ve "there were ghosts in the eyes of all the boys you sent away" derken içinde bir şeyler kımıldar insanın. albümdeki yorumu ise dörtbuçuk dakikalık bir senfonidir. şarkı single olarak yayınlanmamış. sebebi muhtemelen albümün yayınlanışı ile iki menejerin arasında başlayan ve springsteen in plak yayınlamasına yasak gelmesiyle başlayan yaklaşık üç yıllık süreç. bu yüzden liste başarısına dair bir bilgimiz yok. ancak rolling stone dergisinin tüm zamanların en iyi 500 şarkısı listesinde kendisine 86 numarada yer bulmuş. bbc ise 20 inci sırada yer vermiş thunder road a. isyanın ve umudun şarkısı thunder road. her şeyi bırakıp çekip gidebilmeye dair bir şarkı. kaçıp kurtulmaya dair. umuda yapılacak bir yolculuk için cesaret arayan bir insanın şarkısı. mükemmel bir müzikalitesi var. ve springsteen için en büyük dönüm noktalarından birinin başlangıç adımı. bıkmadan günlerce dinlenebilen bir şarkı. mutlaka dinlenilmesi gereken bir şarkı. ve kermith in sözleri kesinlikle doğru. maalesef artık öyle şarkılar yapılmıyor. belki de yapılamıyor. ellerine sağlık patron.
ocak ayında çıkacak olan tortoise - bonnie prince billy işbirliği the brave & the bold albümünde yorumlanmış bruce springsteen şarkısı.
"it's a town full of losers and i'm pulling out of here to win" diye birden oldugu yerden bırakan springsteen sarkısı...
bonnie prince billy nin muthiş yorumladıgı parca.
kapı kapanıyor. meral öyle yakın ki kapıya, fırfırlı ekose elbisesinin etek uçları salınıyor anlık esintiyle. neden sonra balkona çıkıyor, içeriden radyonun sesi duyuluyor hâlâ. belli belirsiz, yürek yakan bir cızırtı halinde. erkin koray çalıyor radyoda, meral dans ediyor gibi sanki. öyle narin, hissedilmiyor… ben yalnızım o zamanlar ve meral’i istiyorum. meral beni geri çevirmesin istiyorum, yeniden eve dönmeyeyim, yeniden kendime dönmeyeyim istiyorum. katlanamıyorum. ama meral durmuyor balkonda. içeriye kaçıyor, radyosuna kaçıyor, nakış örneklerine, gergeflerine, bulaşıklarına, fotoromanlarına kaçıyor meral. korkuyor. deli çağlarımızın geçtiğini sanıyor, cesareti varsa da olmaması gerektiğini düşünüyor. keşke inansa. kanıverse gecenin büyüsüne. biliyorum kainat güzeli değil ama, güzel işte. kendine göre güzel. bana da öylesi lâzım zaten. saklansın o gül işli yorganların altında, neden burkuluyor yüreği; kaşınsın dursun. her bir aşığı için bir çizik daha atsın tahtaya, yağmurda havalara saçsın yorganına işli gülleri. fatiha okuyarak geçirsin o güzelim yaz mevsimini, şu tozlu sokaklardan bir fatih çıksın da kurtarsın beni diye yalvararak. tamam ben de kahraman değilim, orası kesin. meral’a sunabileceğim, işte şu yıpranmış kaportanın altında ne varsa o. belki bir şeyler iyiye gider diye. başka ne yapabiliriz ki zaten? pencere kenarına oturup, saçlarımızı savuran rüzgâr, alsın bizi de savursun diye ummak dışında. gece de çöküyor artık. işte şu iki şerit yok mu, alıp götürecek ikimizi. son şansımız bu gerçekten bir şey yapacaksak, sözümüzün arkasında duracaksak. şu bir boka yaramayan kanatlarımızı, iki çift lastikle değişeceksek. atla be meralim şu arabaya. yolun sonu cennete çıkıyor. gel tut elimden, yol alalım hayal ülkesine şu tozlu yollardan. bak şu tozlu yola, yılan gibi kıvrılmış yatıyor güneşin alnında. geciktik ama koşarsak yetişiriz, aşarız bu tozlu yolları. sen sıkı tutun hele, koru kendini. aşarız bunu… benim elimde bir bu kalem var işte, onu nasıl konuşturacağımı öğrendim ama. bir de tabii arka sokaktaki hacı muratım. evinizin arkasındaki o yere bitişik balkondan, evinizin ark sokağındaki hacı muradın kapısına yol kısa, yürüyüş uzun. kat edersen o yolu, kapı açık, yol parasını ödemek şartıyla. sen de yalnızsın meral, biliyorum. hem de benim dilimden bir türlü dökülüvermeyen o kelimeler yüzünden. ama bu gece bitecek her şey, verilen bütün sözler bir kenara. geçmiş kadük olacak bu gece. geri çevirdiğin, belki de azad ettiğin o oğlanların gözlerine baktın mı hiç, gördün mü hacı murat, dinsiz fort, laik doğan kılığına bürünüp şu tozlu bozkır yoluna dadanan hayaletleri o gözlerde? işte o kanserli motorlar, geceleri adını haykırıyorlar şu sokaklarda, ah o lise mezuniyet gecesinde giydiğin elbisen yok mu; paçavraya çevirdiler ayaklarının altında. tan vaktinin serinliğinde böğür böğür ağlaşıyorlar, ta ki sen balkona çıkana dek. işte o zaman kayboluyorlar rüzgâra karışıp. ah be meral, bin şu arabaya hadi. silme tutunamayan dolu bu şehir. işte gidiyorum ben tutunmaya!
tortoise - bonnie prince billy versiyonunun her gün bir doz alınması gerekir.
(bkz: racing in the street)
haiku kıvamında bir başlangıca sahip olan şarkı.. the screen door slams mary's dress waves like a vision she dances across the porch as the radio plays insana kayıp bir akşamüstünü, kayıp bir sevgiliyi hatırlatır dank diye.. şair-i azam mısın be adamım..
gece gidilen şehirler arası yolların vazgeçilmez parçasıdır*.
gelmiş geçmiş en iyi yol parçasıdır. ondan önce çıktığınız yollara tekrar onunla çıkmak istersiniz.
tortoise - bonnie prince billy nin cover ı ile orijinalinden iyi olan coverlar sınıfında bulunan şarkı. vasat bir şarkı coverlanarak nasıl mükemmelleştirilir dersi vermiş adamlar.
sarki vasat degil ama bazen kulaklar oyle olabilir. bence boni ve toortiz yorumu da mukemmel, boss'un olaganustu guzel sarki sozlerini icten soyleyisi de. thunder road sozleriyle var olan, derinlesen bir sarki. bonigillerin yarattigi muzikal doku sarkiyi sozlerin kazdigi muazzam cukurun da altina indiriyor, derinlestiriyor. will oldham athletic'in sesi ve yorumu da cok kaydadeger degil mi? bugun coveri yapan adami ovebiliyorsak, bu temelde sarkinin sahibinin harbiden guzel notalar bulmus veya cok duzgun sozler yazmis olmasindandir. onu da ovelim. syg.
nick hornby'nin en sevdiği şarkıymış. 31 şarkı'da öyle diyo.
öss'ye hazırlanırken her gün bir doz dinlediğim bir şarkıydı. şimdi dinlediğimde ise bana o genç günlerimden birer parça hissettirmesinden mütevellit, hafiften buruk dinliyorum. ek olarak bruce springsteen abinin en başarılı şarkılarından birisidir. adamın şarkıları, aklımda gitar ve armonika ile yapılan tekdüze country şarkılara benzer bir izlenim bırakmıştı zamanında. bir de streets of philedelphia hatırlarım misal. born in the usa de iyiydi.
merak ediyorum bruce springsteen götünü kassa bi daha böyle bi şarkı yapabilir mi.. cidden çok çok güzel.
balad buna deniyorsa üstü yok. söz, müzik öyle bir harman ki tarifi tekrar tekrar dinlemektir bu parçanın. mert emcan seneler önce radikal'de bununla alakalı bir yazı yazmış, bendeniz gazete kupürünü saklarım; eskidi tozlandı lakin okudukça thunder road'ı açar dinlerim. bruce springsteen memlekete gelecek haberi tanıdığım en sıkı the boss fanı ahmet tulgar tarafından kulağa çalındı... bunlar güzel şeyler. mert emcan yazısı için
bu şarkıya vasat diyenin kulaklarından şüphe ederim.
