80'lerin sonu 90'ların bir ara parlayıp daha soona sonen ingiliz hard-rock grubu...ozellikle 89 tarihli back street symphony we 92 tarihli laughing on judgement day albumleri iyidir bayaa...ayrıca wokalist danny barlowe'un seside acaip david coverdale'i caarıstırıyo...
ing. gokgurultusu veya bunun eylem hali
east 17'in 94-95 civari bayagi populer olan $arkisi . butun gencler ne$'e icersinde soylerlerdi bu $arkiyi "ven di tandir kolz yu, firom di mauntin hay" gibi lirikler e$liginde .
the higher united defense enforcement reserves kisaltmasi. 1969 yili tower comics cizgi romani.
hemen sozlerini girmeliyim dedirten $arkidir. sozleri saveoften lyrics archive'dan calarak yaziyoruz: when the thunder calls you from a mountain high it's time to spread your wings and fly when the thunder calls you under purple sun to the place where horses run when i saw your face i knew you were the one in a sky that's filled with rain a ray of sun i called you on the phone said 'you're happy on your own' when i heard your body cry for my love your body's calling me your body's calling i think i'm falling whooo-oooah a picture in my mind a vision in a dream when the storm destroyed the bridge i walked across have you ever felt alone when you stood within a crowd on a path you thought you knew but feel alone i'm all confused, like a child with a choice of toy so much to gain, so much to lose like a pain you endure more than enjoy i guess i'm going crazy, everyone's telling me so do you feel the same? well that's all i need to know
duydugum anda hemen icimden cevap olarak flash dememe neden olan kelime. (bkz: saving private ryan)
toto oky ile vaktinde (iste ilk ciktigi zamanlarda) bu sarkinin liriklerini soyle degistirmis idik; "kuzu tandir sogudu, haydi sofraya yaninda da bir corbaaa, bir corbaa..." hmmm...
bu sarkının basını "when the thunder calls you from the mountain bike" seklinde anlamıs insanlar da vardır, yoktur sanmayın sakın.
asil adi matthew harris breckinridge olan gi joe karakteri. neil ross tarafindan seslendirilmi$tir.
ac/dc parçasıdır. (bkz: ac/dc)
(bkz: ford svt expedition thunder)
(bkz: thundercats)
asmis bitirmis bir download yöneticisi*. fakat pek cok çin yapimi program gibi bu yazilimin da ingilizce versiyonu halihazirda bulunmamaktadir.
labyrinth'in return to heaven denied adlı albümünde yer alan güzel şarkılardan biri. look at the fire and follow the light dancing around in the night look at it's flames burning up, reaching out for the sky that is the way i could say how i feel feeling the flame burning me flowin' inside out my blood cold as steel like a thunder my rage could explode in your face like a thunder my rage like a thunder i feel fire is burning inside my reason's losing the fight my lust for vengeance is calling and claiming my pride look at the fire and follow the light dancing around in the night look at it's flames burning up, reaching out for the sky like a thunder my rage could explode in your face like a thunder my rage like a thunder
altıncı nesil yazarlardan bir tanesi.
(bkz: thundera)
nickini telaffuz ettikten sonra "thunder, thundercats! hoooooo!" demek istedigim altinci nesil tygra.
ismini, "yaptığı deneyler sonucunda vücudunu 3cm - 5cm ebatlarında küçülterek guiness rekorlar kitabına giren" efsanevi bilim adamı joseph thunder'dan aldığına inandığım 6. nesil yazar. hepimizin bildiği gibi, joseph thunder rekorlar kitabına girdikten bir kaç dakika sonra, kör ve sağır olan karısının yanlışlıkla kitabı kapatması sonucu ezilerek hayata veda etmiştir.
çevresindeki insanları ve olayları sürekli eleştiren ve bunu yaparken kırıcı olabilen, farketmeden çevresindeki insanları üzen yazar kişisi.
(bkz: hamann thunder)
blues dan jazz a transfer etmek istediğimiz sourberry dj i.
3 tane bas efsanesinin birlesip cikardiklari 2008 cikisli albumun ismi. (bkz: stanley clarke) (bkz: marcus miller) (bkz: victor wooten)
2008'in en leziz albümü. prodüktörlüğünü marcus miller yapmış. http://www.headsup.com/
(bkz: smv)
the prodigy'nin i hear thunder but there's no rain this kind of thunder break walls and window pane şeklinde tanımladığı doğa olayı. invaders must die albümünden.
en kısa zamanda kendine bir soundtrack listesinde yer bulması kaçınılmaz the prodigy mucizesi.
hulk hogan'nin basrolunde oynadigi thunder in paradise'taki super surat teknesinin adi. tekne kursun gecirmezdi, roketleri vardi, lazeri vardi. bir bolumde fiberglas baska bir tekneyi lazerle yaktigi sahne vardi komediydi. thunder'in sesle kontrol sistemi vardi. sadece hulk hogan ve kankasi tekneyi sesiyle kontrol ederdi.
programlarında reggae * ve blues * dinlemeye alışık olduğumuz pek şukela sourberry dj i. fakat bir anda cumarartesi gecesi sürprizi misali thunder'ın yunan tavernası konseptiyle de karşımıza çıkıp birbirinden güzel yunan şarkıları çalarak şaşırtmış, keyiflendirmiş, mutlu etmiştir.
stanley clarke, marcus miller ve victor wooten'dan olusagelen supergrubun 2008 tarihli albumu. birbirinden iyi uc caz bascisi* album yapalim diyince insan virtuozitenin doruklarinda bir album bekliyor, lakin tabi ki abilerin boyle bir kaygisi yok. netekim parcalar gayet efendi parcalar ve beklenen virtuozite de yer yer her parcada var. kisaca sair burda herkese seslenmis, "muzik dinlemek isteyenlere de bisiler var, hareket isteyenlere de" demis. guzel muzik, guzel hareketler, guzel parcalar, guzel bir fon muzigi, uzun yol, seks ya da muhabbet albumu. bos zamanlarinizda da dikkatli dinleyip "ya yuh bu ne" felan diyebilirsiniz. album bence rahat bir 8/10.
(bkz: thor)
yardıran prodigy şarkılarından.
ingiltere'de üretilen bir votka markası.
(bkz: oklahoma city thunder)
invaders must die albümün en iyi şarkılarından biri. bir the prodigy mucizesi. sadece iki cümleyle muhteşem şarkı sözü yazılabileceğinin kanıtı adeta. "i hear thunder but there's no rain this kind of thunder break walls and window pane"
içinde tek bir boş şarkı dahi bulunmayan enfes ötesi smv albümü. dinlemeye doyamıyor insan.
3. dakikadan itibaren giren melodisini onceden bildigim bi melodiye cok benzettigim ama neye benzettigimi hatirlayamadigim prodigy parcasi. belki de bi cesit deja vu yasatiyo bu sarki bana. bilemedim.
ekşi'de yazdığını duyduğumda gözlerimin parlamasına neden olan çok yakından tanıma fırsatı bulduğum ilk ekşi sözlük yazarı. uzun zamandır yazmıyor daha doğrusu yazmaya fırsat bulamıyor. öğretmenleri de çok seviyor. kendisini ailece yakından takip ediyoruz.
ing. gök gürüldemesi, gümbürdemek, tehdit savurmak, ateş püskürmek.
efsanevi bir the prodigy şarkısı. gerçekten de iki cümleyle şarkı sözlü yazmışlar adamlar. ama öyle dubstep tarzı değil yani. adam thunder kelimesini bildiğin seksen ayrı tonda söylüyor, arada bağırıyor filan. prodigy'nin bilinmeyen ama bilinse çok sevilecek şarkılarından biri. ayrıca (bkz: invaders must die) (bkz: warrior's dance)
