(bkz: grease) filminde basini danny zuko* nun cektigi delikanlilardan olusan grup. bunlarin yavuklularinin olusturdugu bir de (bkz: pink ladies) ekolu vardir.
zamaninda tv'de kukla gibi şeylerle, eğer çok büyük bir yaziş değilse kare kare fotograflanarak yapilan çizgifilm - animasyon benzeri yaratik... hatta füzeleri falan vardi bu insanlarin, yanliş hatirlamiyorsam da bir geri sayim ile başlardi çizgi dizi...
dıtdırıdıı dırıdıtdıtdıtdırıdıtdıtdı diye müziği vardı, 5-4-3-2-1 diye sayardı bi adam 'tandırbördler gidiyüür' deyü anırırdı, hatta oyuncağı bilem vardı bende taa seneler önce. soyadları tracy olan 5 tane gencin ayrı ayrı araçları bulunurdu, 3'ü havada biri de denizaltında giderdi, biri de uzayda bulunurdu. nerede bi sorun çıkarsa, hemmen tam teçhizatlı adalarının altındaki üs'te duran araçlarına oralardan buralardan geçerek oldukça mekanik bir şekilde binerler, akabinde olay yerine ulaşırlardı. bi de lady penelope adında filiz akın görünümlü sarışın bi bayan vardı, pembe bi rolls-royce'u, kırmızı yanaklı da bi şoförü vardı, fab 1 idi arabasının adı da. hepsi kuklaydı sonuçta, araçlar da maketti, ama görsel efektleri çekildiği 60'lı yıllara göre çok çok aşmıştı, heyecanla izlerdim walla. star1 zamanlarında erkenden kalkar seyrederdim, sonra ingiltere'deyken bbc1'da gördüm anılar depreşti yine izlemeye başladım. hatta son 3 sene içinde ingilteredeki oyuncak piyasasında direk çılgınlık halini almıştı, şimdilerde ne oldu bilemeyeceğim.
dire straits'in calling elvis klibinde de boy gösteren kukla karakterler
bu devirde onlari hala izleyen ve de seven cocuklar var.*
filmi yapılmakla uğraşılan kukla dizisi. filmin yönetmenliğini star trek'ten tanıdığımız jonathan frakes yapıyor.
(bkz: thundercats)
http://www.thunderbirdsonline.com/ genel bilgi icin http://www.thunderbirdsonline.com/…files/index.html ozlenen karakterlerle hasret gidermek icin
kucukken sabahin korunde kalkip izledigim cok basarili bir kukla show.
kuklalar kullanılarak yapılan stop motion bilimkurgu dizisi. olaylar tam yılını hatırlamasam da gelecekte geçmektedir bu dizide. araç tasarımları basit fakat kullanışlıdır.
http://www.thunderbirdsmovie.com/
(bkz: t birds)
ecis bucus, yamuk yumuk kuklarin bas kahramani oldugu, torpillerle, fuzelerle, kizkaciranlarla bu kuklalarin dunyayi kurtartigi aptal otesi bir cocuk dizisidir. filmide yapilmis ve asiri sekilde spy kids ozentisi olmustur kanimca. international traileri su adresde izlenebilir: http://www.thunderbirdsmovie.uk.com/…ds_smalldl.mov http://www.thunderbirdsmovie.uk.com/…irds_meddl.mov http://www.thunderbirdsmovie.uk.com/…irds_bigdl.mov
hatırladığım kadarıyla öyle her bölgeye hepsi bir arada dalmazdı. 1 numara olay mahaline gider, gerekli gördüklerini çağırırdı. duvarlarda videophonelar filan vardı, görevimiz tehlike odası tarzı bir mekanda. star 1 sabahın köründe yayınlıyordu. en güzel çocukluk anılarından biriydi yani. muhtemelen aynı yapım şirketinden çıkmış, bu sefer excalibur temalı bir başka kukla çizgi film de vardı. onun ismini çıkartamıyorum ama.
roket, uzay üssü gibi bilimkurgu öğelerinin sağladığı bütün karizmanın kukla karakterler tarafından yerle bir edildiği çocuk dizisi.
bu çizgi film sabahları çok erken saatte olurdu, ama genelde kaçırmazdım. tuhaf bir cazibesi vardı.
filmi cekilip bok edilmis olay. remzi kitabevinde kartondan bi standi var abidik gubidik kitaplarinin oldugu. yeni "thunderbirds" ekibi "n snyc geri mi donuyor??" tepkimi almistir ilk gordugumde. korkunc.... holywood'un yeni seyler uretmeyip de eskiyi tekrar elden gecirip bok etmesi artik kabak tadi verdi.. ne guzel 2 numarali, yesil ters kanatli ucak vardi halbuki hayalimde... simdi onu justin timberlake kilikli bi adam kullanio.
kucukken sabahlari kahvalti sirasinda televizyona yapisip bunu izlerdik. 5-4-3-2-1 thunderbirds hobaaa diye baslardi. o cirkin suratli yamuk kukla karakterler hala ruyama girerler.
amerikan hava kuvvetleri'nin akrobasi timi. f-16'larla gösteri yaparlar. http://www.airforce.com/thunderbirds
ege tv'de pazar sabahları tekrar yayınlanmaya başlayan, star1 zamanlarından yadigar kukla bilim kurgu dizisi. fırtına kuşları adıyla gösteriliyor.
klasik james bond tarzında gizli bir üs olan adada, araçlarıyla birlikte barınan uluslararası kurtarma örgütünü konu alan stop motion animasyon. çok başarılı araç ve mekan tasarımlarına sahipti bu seri. filmi ise daha ciddi olsa muhteşem olurmuş bu konseptle ama işte holivud...
(bkz: captain scarlet)
(bkz: thunderbirds are now)
fragmanında pirates of the caribbean müziklerinin yandan yemişlerini kullanan film.
ingiltere'de kaldigim donemde televizyonum sadece uc dort kanali cektigi icin, bbc'de persembe gunleri, aksam 19:00'da seyrettigim kukla-fiction dizi. 1960'larin kült sci-fi dizilerinden biridir... dizinin bütün bölümlerinin senaryolarını gerry ve sylvia anderson yazmış olup, ingiliz ap films tarafından supermarionation tekniği kullanılarak çekilmiştir. hikaye de şu: dünya, değişmiş, tek hükümetli glabal bir sistemin yönetimi altına girmiştir. international rescue adındaki kurum da, dünyayı teröristlerden korumaktadır (günümüz dünyası ile paralellik kuruyorum ister istemez... elin ingilizi ve amerikalisi, dünyayi kurtarma misyonunu coktan ustlenmisler... tabii ki bu wasplar dünyayi kurtariyorlar mi, yoksa baska bir sey mi yapiyorlar, ayrica tartisilir). thunderbirds takiminin komutani, eski astranot jeff tracy'dir ve bu arkadasin bes oglu da diger thunderbird makinalarini kullanmaktadir. bu makinalar, * thunderbird 1 – degisken kanatli hipersonik uçak. kurtarma, keşif, engelleme ve air-command olarak kullaniliyor. * thunderbird 2 – ağır supersonik vtol kargo uçağı. genellikle, operasyon bölgesine gerekli araç-gereci ulaştırmak ve lojistik-destek için kullanılıyor. * thunderbird 3 – dik kalkış yapabilen ssto (single stage to orbit) uzay gemisi. uzay görevleri ve thunderbird 5'in bakımı/tamiri için de kullanılıyor. * thunderbird 4 – küçük kurtarma denizaltısı. * thunderbird 5 – international rescue tarafından kullanılan ve dünyadaki tüm transmisyonları dinleyen (dünya yörüngesine oturtulmuş) uzay istasyonu. bir nevi echelon. * thunderbird 6 – halen ne işe yaradığını çözemediğim hantal araç... diğer thunderbird'ler de buna pek rağbet etmiyorlar. http://www.youtube.com/…33ynloo7c&feature=rec-hm-r2
star1 de sabahın köründe yayınlandığı dönem şahsımı acayip cezbetse de babası ingiliz olan bir arkadaşım haricinde(ki bu elemanda da tshirtleri falan vardı, acayip özenirdim) hiç bir arkadaşımın dikkatini çekmemişti. insanlara anlatıp sevdirmeye çalışırdım ama olmamıştı. ingiltere ve amerikada baya büyük bir hayran kitleleri vardı aslında. birkaç sene öncesinde uzun metraj bir filmi de çekildi. kuklaların hareketleri acayip cooldu. dönmeyen boyunlar, sabit yüz ifadeleri falan çok ilginçtir. kız kukların ayrı bir cazibesi de vardır diyebilirim. matt stone ve trey parker da fanlarıdır bu programın ki zaten team america world police tip ve hareket olarak aynı thunderbirds kuklalarından modellenmiştir. tv serisi 1965 yapımıdır.
usaf'un f-16 lardan oluşan akrobasi timi. bir de şu vardır (bkz: blue angels)
http://500px.com/photo/4363148
sıkı formasyonları ve gösteri sırasındakı sürpriz alçak geçişleriyle yürekleri ağıza getiren hava akrobasi timi. 5 numaranın hava alığı üzerinde yer alan numarası ters yazılmıştır. 5 numara 6 numaranın üzerinde ters uçarken 5 rakkamı düz görünür. 5 numara
milletin kafada acayip yer etmis, fakat adi unutulmus, zamaninda james bond filmleriyle beraber hastasi oldugum ingiliz yapimi. bundan kac kisiye bahsetsem genelde ``abi tamam ya, ben senelerdir onun adini hatirlamaya calisiyordum'' sekline benzer tepkiler almaktayim. detayli yazilabilir; gerek duymadan giris jenerigini paylasayim hatiralar gecidi aksin: http://www.youtube.com/watch?v=wdx5mlz46vg ayrica belirtmek isterim: stop motion'la alakasi yoktur.
yapımcı ve yaratıcısı gerry anderson dün hayatını kaybetmiş.
