70lerden bir clint eastwood jeff bridges komedisi. trt'nin pazar sabahi filmlerinden birydi. yanlis hatirlamiyorsam jeff bridges ayagi aksadigi icin lightfoot adiyla biliniyordu.
içinde güzel bir banka soygunu hikayesini içeren ve avare iki kişinin samimi arkadaşlığını anlatan film. soluk soluğa bir film beklemeyin, sadece olaylar gelişiyor ve siz sıkılmadan izliyorsunuz. --- spoiler --- yalnız bu hikaye türkiye için geçerli olamaz. adamlar senelerce sonra ilk soygunda sakladıkları parayı buluyorlar ve para hala değerli. türkiye'de 3 banka birden soysanız ve o parayı 15 sene saklamış olsaydınız sanırım 15 sene sonra bulduğunuza pek sevinemezsiniz. --- spoiler ---
yol filmleri katagorisine de sokulabilecek, seyir zevki üst seviyede bir film. tavsiyedir; 1974 yapımıdır. 8 / 10.
jeff bridges bu filmle birlikte ikinci kez en iyi yardımcı erkek oyuncu oskarına aday gösterilmiştir. üçüncü, dördüncü adaylık derken 2009 yılında bu sefer en iyi erkek oyuncu oskarını kazanmıştır. filme gelince; gayet eğlenceli, özellikle bridges'li sahneleri bayağı bi komik.
