title track'i tom jones tarafindan soylenen, 1965 yapimi james bond filmi, bond rolunde sean connery vardir. zamanina gore oldukca iyi kotarilmi$tir. daha sonra 1983 yilinda connery icin bir geri donu$ olacak never say never again bu filmin bir remake'idir.
(bkz: tum james bond filmleri)
(bkz: mr kiss kiss bang bang)
(bkz: dragonball)
2004 tarihli udo albümü. genel itibarıyla oldukça güzel bir albüm. gaz açılış şarkısı thunderball, pull the trigger, nefis koro vokalleriyle orta tempoda melodik yapılı the land of the midnight sun ve the magic mirror, rus halk ezgisi tadında bestelenmiş akerdiyon destekli müthiş şarkı trainride in russia ve kapanış şarkısı olan çello destekli harika blind eyes albümde en beğendiklerim oldu. tam şarkı listesi: thunderball the arbiter pull the trigger fistful of anger the land of midnight sun hell bites back trainride in russia the bullet and the bomb the magic mirror tough luck ii blind eyes
(bkz: thunderbolt)
esl'den albüm çıkartan süper müzik yapan hastası olunacak djler. dolayısıyla da thievery corporation eküri emsemble içersinde yer alırlar. tarza lounge diyecem, ama downtempo değil, hatta fazlasıyla uptempo.
22 james bond filmi arasında en çok gelir elde eden filmdir.1965 yılında 11,000,000 $ a yapılan film,gösterim hasılatı ile o sene 141,200,000 $ gelir elde etmiştir.ancak gunumuze kadar gerek tekrar yayınları,gerek dvd satışları,vhs satışları ile toplam da 886,994,986 $ gelir elde etmiştir.bu toplam hasılata en yakın film yine sean conner'i filmi goldfinger'dır.794,800,903 $ gelir elde etmiştir.bu iki filmin toplam hasılatlarına hiç bir bond filmi erişememiştir.
bu filmin bir afişi vardır, bond abimiz bir elinde içkisi, diger elinde zıpkın, ayaklarında paletleri olmak üzere poz atar. herhalde en komik afişe sahip james bond filmi olsa gerek,hala hatırladıkça gülerim.
komplo planını çok başarılı bulduğum bir bond filmidir. --- spoiler --- balıkadamlı savaş sahnesiyle hatırlanır daha çok. sen james bond'la uğraşma işini üç tane kalasla bir tane hatuna yüklersen o balıkadamlı savaşın sonucu baştan bellidir zaten. spectre'nin hüsrana doymadığı filmlerden biri işte... bond tarihinin kolpa filmlerinden moonraker'da bu sahnenin uzayda geçeni (oha!) bulunur. --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul)
nedendir bilmiyorum, en sevdigim james bond filmi. james bond: do you mind if my friend sits this one out? she's just dead.
çekildiği döneme ve şartlarına göre gayet iyi bir filmdir. ---spoiler--- tüm 00 yetkisindeki ajanların hepsini birarada görebileceğimiz tek bond filmidir. ---spoiler---
basindaki spectre toplantisinda duyuldugu uzere cekildigi yilda* sterlin/dolar paritesi 2.8 civarlarindadir.. (bkz: tey tey)
bond konsepti açısından serinin en iyi birkaç filminden biridir.
--- spoiler --- bond serisinin 1965 tarihli 4. filmi. yönetmen yine terence young. 130 dakikalık önceki bond filmlerinden daha uzun bir film. özellikle denizaltındaki kavga sahneleri gereksiz uzatılmış. bond haremi açısından sanıyorum en iyi filmlerden biri zira claudine auger, martine beswick ve luciana paluzzi (kızıl ateş) gibi güzellikler söz konusu. sicilyalı aktör adolfo celi'nin canlandırdığı largo karakteri filmdeki kötü adam kontenjanını dolduruyor. ancak önceki kötü adamlara göre daha silik kalıyor sanki. senaryo ve plan yine oldukça karışık ancak ben ilk 3 filmdeki tadı alamadım. yine de düşününce en iyi bond filmleri arasına girecektir rahatlıkla. filmin soundtrack theme'i de tom jones'dan thunderball. sözleri şöyle; he always runs while others walk; he acts while other men just talk. he looks at this world and wants it all so he strikes like thunderball he knows the meaning of success; his needs are more so he gives less. they call him the winner who takes all and he strikes like thunderball any woman he wants, he'll get; he will break any heart without regret his days of asking are all gone; his fight goes on, and on, and on. but he thinks that the fight is worth it all; so he strikes like thunderball şarkı da işte burada; http://www.youtube.com/watch?v=h-ufngk5k7y --- spoiler ---
