kazım taşkent klasik yapıtlar dizisinden yayımlanmış en iyi romanlardan biri, don pedro karakterinde bilimadamı hayat arasındaki dengenin nasıl bozulduğu, dahası aslında böyle bir dengenin hiç olmadığı ustaca anlatılmıştır...
(bkz: luis martin santos) (bkz: juan benet)
yky'nin kazım taşkent klasik yapıtlar dizisinin tam bir hazine olduğunu bana bir kez daha kanıtlamış kitap. okunurken amerikan edebiyatı ve bilinç akışı tekniklerinden yararlanıldığı gözden kaçmayan kitap, 1961'de yazılmasına rağmen 1949 ispanyasını anlatıyor. henry miller'ı ve james joyce'u ayrı ayrı fazla şekilde anımsatan yazarın yeni çevirilerini yapsa yapsa yine yky yapacar heralde. bekliyoruz..
