cocukluumuzdan kalma bir cizgi film. kopekbalii seklinde bir denizalti ve bunun kahraman murettebatini konu alir. tiger sharks die de sarkisi vardir.
(bkz: kaplan köpekbalığı)
gi joe serisinde tiger force'un katamaran teknesinin adi. 4 ki$ilik bir aractir.
90 ların başında haftasonu gösterilen bir çizgi film filmdeki ekip elamnları çeşitli balık adamlara dönişebiliyodu bunların özel bir suyumu vardı suya girincemi değişiyorlardı ... ama başları olan adam shark dönüşür tepesindeki yüzgeçle birkersinde gemiye yuvarlak bir delik açmıştı höö demiştim .. sonra bird yunus balığı vardı sonar gibi birşey gönderip kulakların işlevini değiştirirdi.. acaip olduğu kesin mesela bunların denizaltı şeklindeki gemileri-vaya mürekkep balığı biçiminde- bazen havalanır başka gezegenleremi giderdi ne bir diğer önemli nokta kim için çalışyorlardı.. amaçları neydi.. kötü karakterlerinde yerinde olduğunu esgeçeyelim.. şarkılarıda mevcut..
filmation stüdyosunun cikardigi bir seriydi. cizimleri he-man, thundercats ayarindaydi. düşmanlari korsan gibi bi tipti, salak bi ejderhasi vardi galiba bunun. aksamustleri star' da yayinlanirdi. genki, tsubasa'yla ayni donemlerde cikardi galiba. karanlik kış gunlerinde okuldan dönünce izlenirdi. simdi hatirlamasi bile garip bi bunalim veriyor bana. ama saat 6 gibi hugo baslardi, o daha eglenceliydi...
(bkz: tiger woods)
