ingilizce team kelimesinin turkceye gecmis hali, ekip.
ingilizcede bir erkek ismi.
(bkz: vurucu tim)
hitnet'ten guzide bir eleman..
timothy'nin kisaltilmi$i.
(bkz: tim duncan)
ks. telecom italia mobile
(bkz: kırıcı tim)
"teknik inşaat mevzuatları"nın kısaltılması olan, haftalık inşai bir dergi..
tentenin almancası "tim und struppi" struppi de milou oluyo bu durumda. (bkz: tenten)
iç güvenlik harekatında görev yapan en küçük silahlı muharebe birliği
(bkz: topkapı iş merkezi)
daral'in timsah'a kisaca hitap bicimi de olur arada bir.
timucin isminin arkadaslar arasında soylenis bicimi. bir digeri icin : (bkz: timu)
turkiye ihracatcilar meclisi'nin kisaltilmisi.
travel information manual kısaltması, gitmek istediğiniz ülkeye ait vize ve pasaport uygulamaları hakkında bilgi alabilmek için web sitesi: http://www.timaticweb.com/index.html
migfer dibi caylak alimlari ile yeni yazar olmus, sekiz senedir arkadasim olan, kimi zaman hem onla hem onsuz olmayan bir adamdir, araba kullanisi muhtesemdir ayrica, ilk entrysi olmak gelmisti icimden lakin gec kalmisiz nicki yuzunden.
(bkz: maslak show center)
let it be'nin ardından gelen ve grubu amerika'nın en sevilen yerel rock grubu yapan 1985 çıkışlı the replacements plağı, içinde müthiş hitler vardır: i'll buy, kiss me on the bus, waitress in the sky, bastards of young, here comes a regular vs... 1. hold my life 2. i'll buy 3. kiss me on the bus 4. dose of thunder 5. waitress in the sky 6. swinging party 7. bastards of young 8. lay it down clown 9. left of the dial 10. little mascara 11. here comes a regular
the incredible machine adlı eski dos oyunun kısaltması.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
toprak iletkenlik malzemesi
travel information manuel. ülkelerin birbirlerine uyguladığı vize prosedürlerinin yeraldığı aylık güncellenen kitapçık.
ks. turkcell iletişim merkezi.
turkcell iletişimsizlik merkezi. reklamlarında iki yeni teknolojik aletten bahsedilince, benim de telefonumun soketi arızalı olunca, dedim ki; pilini o yeni iki aletten birinde şarj eder, 15 dakikada, diğerinde de cihazdan cihaza bilgileri aktarır, sorunumu da çözerim. tam da ihtiyacım olan 2 alet. pili koyduk şarja, 2 tl ödedik, ama tam şarj olmadı, sadece telefonumu açabildim. hemen koştuk diğer cihaza, o cihaz da 5tl bu arada, bilgileri aktarıcaz telefon kapanmadan, efendim bu yeni telefonunuzu desteklemiyor bu cihaz demesinler mi? dediler. eee ne işe yarıyor o 2 yeni teknolojik alet o zaman. şahan'a tonla para verip reklam kampanyaları yapacağınıza, o parayla aletlerinizi geliştirin kardeşim.
the incredible machine isimli hala harika oyunun kısaltması.
turkcell ilginçlik merkezi. hiçbir sorununuzu çözemediğiniz, telefonunuzu şarj etmek istediğinizde makinaları bozuk olan, kullandığınız paketlerle ilgili işlem yapmak istediğinizde sizi bir şey yapamayacaklarını söyleyip müşteri hizmetlerine yönlendiren ve bünyesinde saygısız ve suratsız çalışanlar barındıran saçma sapan oluşum. küçük bir şehirdeki tek tim'in cumartesi günü mesai saatleri içinde kapalı olmasından bahsetmiyorum bile. anca adam kazıklamayı, 1000 liralık telefonu 1300 liraya satmayı bilir bunlar. başka hiçbir fonksiyonları yok.
gemide askerlik yapanların 3 hafta boyunca isyan ettikleri eğitim.
italyan gsm operatörü. italya'ya gitmişseniz ve özellikle internet/3g ihtiyacınız olacaksa winde kıyasla daha ucuz olduğundan ve kalite açısından bence pek bir fark olmadığından tercih edilebilir. 1 aylık sınırsız interneti 11 euroya veriyorlar, hat açma ücreti herşey dahil. windde ise bu ücret 20 euro. her iki hattan almış biri olarak timin çok daha kısa sürede açılıp kullanılabildiğini söyleyebilirim. wind hattımın açılması neredeyse bir günü bulmuştu. şunu da eklemem gerek türkiye'deki gibi her adım başında bir turkcell, avea, vodafone bayii bulabileceğinizi sanmayın, gördüğüm kadarıyla merkezi yerlerde bulunuyorlar, bulmuşken girin içeri.
türkiye ihracatçılar meclisi nin kısaltmasıdır. her yıl bu dönemde bir önceki yıla ait ihracat oranlarını ve miktarları açıklarlar.
paul cochrane tarafından üretilen butik overdrive pedalı. bu pedalın küçük kardeşinin adı da timmy'dir.
