bir film. ekranin 4'e bolundugu, ve herbirinde bi hikayenin gectigi film. aslinda hikayeler birbirine bagli...dogaclama yapilmis olmasi daha da ilginc. her ne kadar kulaga hos gelse de maalesef basarisiz bir deneme.
direktorlugunu mike figgisin yaptigi basarili bir calisma kanimca. dogaclama olmasi, framelerin birbirine baglanmasi, salma hayeke tekme tokat girilmesi, arkada calan rusca muzik haz vericiydi.
nefis sekanslar vardir. salma hayek, lezbiyen sevgilisi ile araba icindeki dialogunun karesinden cikip diger kareye girer ve buradan arabanin icinde kalan sevgilisiyle konusur. arabanin yarim acik penceresinin geometrik estetigi mike figgis'in de dedigi gibi bu filmi yapmak/izlemek icin yeterlidir. rastlantinin kaleydeskop gorsellikle sinemaya yansimasi, genel olarak sanatin icindeki rastlanti ogesine atilan cesur bir bakis olmasi acisindan da lezzetlidir. sinemanin orta yasli sanat haline geldigine bile yorulabilir. mike figgis filmin ozel gosterimlerinde bizzat bulunarak soundtrack'i spontane mix etmistir ve filmin devingen yapisini labaratuar ortaminda belgelemistir. kameralardan birini bizzat mike figgis kullanir. dvd'sindeki degisik versiyonlarda oyuncularin ve karakterlerin, ve oyunculugun degisimini/gelisimini gormek bu filmin parantezinde sinema sanatina acilan akademik bir penceredir. orijinal versiyonundaki soundtrack'te trompeti mike figgis calar ve woody allenin guduk klarinetciligini maket bicagiyla yirtar atar.
medya sektorunde apayri bir yeri vardir time code'un.cekilecek bantları vtr den izlerken 0 saniyesinden ne kadar cekildiyse goruntu o dakikaya veya saate kadar akar bu zaman birimine timecode denir. cekilen ham bantlar montaja girmeden once genelde stajyerlere veya asistanlara izlettirilerek kasedin icinde hangi saniyede, dakika araliklarinda hangi goruntunun oldugu yazdirilir ki bu ise desifre veya timecode almak denir. bu time code almak olayi yeni ve pek bir sey bilmeyen stajyerler icin yapilan sakalardan birisini teskil eder. olay ntv de gecer... x-hadi kocum bu kasedin time codu alincak. nerden alacagini biliyormusun? y-hayir nerden? x- (siritmamaya calisarak) migrostan hemen yanimiz hadi guzelim. bir kosu kap gel timecode'u y- peki abi. y kapidan cikar ve tum ekip... pohuhaoahoahoahoa
timecode filmi'nin bir kac ozelligi de sudur - oyuncularin hic birisi para almamis ve arkadas hatrina isi bitirmislerdir. - 35 mm cekilmemistir. dv cam ler ile çekilmiştir ki bu filmde kullanılan kameralar cnn turk te kullanılmaktadir - digital cam'lerin sinema sektorune yavas yavas girdiginin bir gostergesidir de.
mıke figgis bu filmi zaman zaman canli sunmakta, bu esnada sesler ve muziklerle oynamaktadir. pek hostur.
keşke güzel bir senaryosu olsaydı da 1 kere normal olarak, 4 kere de her kameradan teker teker izleseydik dedirten film. senaryosu gerçekten çok gereksiz ve sıkıcı ancak film zaman zaman ne kadar büyük bir ahenk içinde çekildiğini belli ediyor. özellikle deprem sahneleri 'eşzamansallığın' belirtilmesinde oldukça yararlı olmuş (hatta izleyicinin yüzüne vurulmuş denilebilir). yalnız bu kadar eleştiriyi yaparken mike figgisin içinde bulunduğu durumu daha iyi anlamak gerekir. büyük ihtimalle filmin doğaçlama, 1 take olarak ve sığ bir senaryoyla çekilmesinin nedeni filmin eşzamansallığa oturtulmasında daha az sorun yaşamak istemesi olarak düşünülebilir. sonuçta 1 film bile yapılamayacak senaryodan 4 ayrı film yapmak ve bunu izlettirmek başarı olarak sayılabilir. sonuç olarak deneysel olarak mükemmel bir çalışma olmasına rağmen bu kadar kötü bir senaryoya sahip olması filmin değerini düşürüyor. yine de izlenilmesi, hatta sinemayla ilgili okullarda ders olarak gösterilmesi gereken bir film.
digiturk'teki infosunda neden komedi olduğunu yazdıklarını anlayamadığım film.
- nedir? •film bandının altına döşenen zaman sinyaline timecode denir.
dikkatli tutulmadığı zaman kurgucudan dayak yeme olasılığı vardır.
stellan skarsgård'in doludizgin costugu bir filmdir. ismi gecmemis burada. stellan abi iskandinavdir, dover maazallah.
ekranın bölümlenişi bakımından aka'i andırır.
orjinallik adına öncü bir filmdir. yazılı bir senaryosu olmayan filmde oyuncular mike figgis'in yazdığı bir tema özeti üzerinden doğaçlama performans sergilemişlerdir. eş zamanlı dört kamerayla yapılan çekimler de, çekim teknikleri konusunda bir devrim sayılmaktadır. timecode, 24 gibi kendinden çok sonra üretilen birçok yapıma da esin kaynağı olmuştur.
ekran dörde bölünmüş olduğu için izlemesi seyirci açısından da çaba gerektiren, zaman zaman bir bölümdeki görüntüye dalınıp diğerlerinin gümbürtüye gittiği ve özellikle küçük ekran bir televizyondan izleniyorsa sesin hangi kareye ait olduğunun zaman zaman karıştırılabildiği film. ancak bu ilginç deneyi görmek için en az bir kez, filmin iyice tadına varabilmek için bir kaç kez izlenmelidir. bu arada cnbc-e'nin yaptığı gibi film ekranın ortasından bir altyazı ile izlenince (ki bu film için yazıyı alta koymaktan çok daha akıllıca bir tercih) daha da enteresan bir hal alıyor. ayrıca filmin çekimi, oyuncular ve kamera arkası açısından da pek ilginç bir deneyim olmalı. 90 dakikalık tek bir kesintisiz çekim yapmak bile zorken bunu ayrı mekanlardan başlayıp zaman zaman yolları kesişen eş zamanlı 4 kamera ile yapmak daha da zor ve keyifli olmalı. üstelik bu çekim defalarca tekrarlanmış (imdb'ye göre 15'er kez). ayrıca her çekimde de aktörler farklı giysiler giymişler ki sonradan kurguda bir takım hilelere başvurmak mümkün olmasın.
2000 yılı yapımı mike figgis filmi...cnbce sayesinde izleme fırsatı bulduğum çekim tekniğiyle "ben farklıyım" mesajı veren onun dışında herhangi bir çekiciliği olmayan film (salma hayek dışında tabii.!!) ... filmde seneryo yok belki ama önceden kurgulanmış bir "konu" var yine de...sanırım sadece diyaloglarda oyuncuları serbest bırakmış yönetmen...onun dışında birbirini kıskanan sevgililer,en sonunda gerçek aşkını bulan kadın gibi hollywoodun bildiğimiz klişeleri var bu filmde de... bu film sadece çekim tekniğiyle bile izlenmeyi ve övgüyü hakediyor bence....
-dün gece bi daha izledim, ilkinde kalabalıktık, kafalar güzeldi ondan mı dağıldılar, düne mahsus geçici bir algı açılımı mı mevzubahis, yoksa dört simültane karenin kreşendosundaki kusursuz dengeden mi bilmem*- aynı hikayenin ayrı yüzlerini bir arada kolaylıkla takip edebilen zihnime kendini bire dört kazançlı hissettiren filmdir. sinema 4 öykünün aynı anda, gerçek akışında, suflesiz, kesmesiz, kesintisiz tezâhüründen daha fazla nasıl karışabilir ki hayata, aynı anda birden fazla yerde olamadığımız için bir türlü anlayamadıklarımızı önümüze montajsız makyajsız serilivermesi de bonus yanında. mike figgis sahiplendiği projections bilmemkaç’da hollywood’u yazıyordu, filmdekinden de kanlı ve acımasız ve yabancıydı orası. kitapta röportaj yaptığı ve yıllar süren fedâkârlık ve azap ve çırpınışın sonunda ancak pamela anderson’lı uyduruk bir filmde 30 saniye memelerini gösterebilen kıza rol vermişti işte timecode’da ve neden hep boktan filmlerde harcandınız jeanne tripplehorn’a ve bizi önünde altımıza kaçırmış gibi çaresiz bırakan stellan skarsgard’a ve ta...ta...tanrıçamız saffron burrows’a ve çiğ sesine mukabil cırlak rollere cuk oturttuğu selma hayek’e *... anladık kıçımızı yırtsak warhol’un elinin tersiyle çektiklerinin gölgesinden çıkamayız, şimdi nerde o atmosfer, o malzeme, o kafa, o fabrika ama figgis’e deneysel osurukçu diyen amcalarımız bi zahmet bedava dvd karşısında semirmekten yassılmış kıçlarını öte tarafa döndürerek mike figgis’in oscarı'nın üzerine içli film pornografisine soyunduğu gibi yan gelip yatmak varken, akabinde yaptığı her filmde ***** teknik, yapısal, kavramsal olarak giriştiklerine, göze aldıklarına, riske attıklarına bi baksalar da ben de o sırada sünmüş hâyâlarından kendilerine bi tekme savursam. bilmem, içimden geldi.
henüz bunu doğru düzgün alabilen bir asistanla karşılaşmamış olmam, türkiye'deki iletişim fakültelerinin içler acısı durumunu gösteriyor diyeceğim ama ben de okulda öğrenmedim timecode almayı. işi sevmek ve meraklı olmak gerekiyor yavrucuklarım.
dünyanın en fazla konsantrasyon isteyen işlerinden biri. dikkatinizi dağıttığınız anda toparlamak o kadar zordur ki başa çıkamazsınız. ama bir o kadar da zevklidir, severseniz zevkle çalışırsınız.
saat, dakika, saniye ve kareden oluşur. en çok kullanılan timecodelar şunlardır: 24 frame/sec film 25 frame/sec pal 29.97 ntsc 30 frame/sec atsc zamanın birinde, non lienar kurgudan habersiz olan yaşlı bir yönetmen çektigi ham görüntüleri kurgucu abimize verir. yalnız bu yönetmen o kadar takıntılı, o kadar titiz bir adamdır ki, timecodeları karesine kadar almıştır. bizim kurgucu abi de alır kasetleri, batch capture yapar. yani kasetleri aktarmadan önce yazılıma timecode listesini girer ve alet, timecode giriş ve çıkışlarına göre alır görüntüleri. capture işlemi bittikten sonra, kurgucu bütün görüntüleri timeline dizer ve yönetmeni beklemeye başlar. yönetmen gelir ve gördüğü manzara karşısında şaşırır. çünkü ona göre montaj bitmiştir. hayatı boyunca analog setlerde çalışmış ve herhangi bir kurgu yazılımının arayüzünü bile görmemiştir. aslında işin bütün hammalığını kendi yapmış, kurgucuya sadece tek bir tuşla bütün görüntüleri timelinea dizmek kalmıştır. ancak teknolojiden habersiz yönetmen, kurgucuya övgüler yağdırmış, hediyelere boğmuştur.
