cyndi lauper in shes so unusual albumunde cok guzel seslendirdigi nefis bir parca.
yuce kisilik miles davisin trompeti ile yucelttigi kalbimizde yer kazandirmis oldugu bir parca lakin orjinal versyonundan haylice uzun surer miles davis coveri yaklasik 9-10 dakikadir arkadan duyulan alkis ve woaw seslerine bakilirsa live bir kayittir zaten morpheus kullanarak sahip olunmustur
eva cassidy yorumu ayri bir guzellik olan sarki.
sozleri: lying in my bed i hear the clock tick, and think of you turning in circles confusion is nothing new flashback to warm nights almost left behind suitcase of memories, time after sometimes you picture me i'm walking too far ahead you're calling to me, i can't hear what you have said and you say go slow i fall behind the second hand unwinds if you're lost you can look and you will find me time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time time after time after your picture fades and darkness has turned to grey watching through windows i’m wondering if you’re ok and you say go slow i fall behind the drum beats out of time
en güzel cyndi lauper şarkısı. 1984 tarihli she's so unusual albümünden.
remin canlı versionu en güzel şarkılarından.reckoning albümünde yer alır. time after time (annelise) ---------------------------------- ask the girl of the hour by the water tower’s watch if your friends took a fall, are you obligated to follow time after time after time when the bull’s on his hooves, when you gather friends by the tower if you try to refuse, will they judge your worth by the hour? if your tired and you’re tried you can find me in my room you can stay if you want and the third time you can’t lose ask the girl of the hour, by the water tower’s watch we can fight if you want but who will turn out the light
cassandra wilson (ki kendisi müstesna bir sestir) yorumunun da çok güzel, çok etkileyici olduğu klasik.
bu şarkının bi de gameface cover'ı vardır ki o da şahanedir.
bir de keanu reevesin sweet novemberda beyaz ceket giyip papyon takaraktan ve son dizelerini de mikrofonu eğip tek dizinin üstünde charlize therona uzanarak söylediği versiyonu vardır ki amman diyeyim gördüğünüz anda kaçın ya da yırtılın.eheheheh
ozzy osbourne dedenin no more tears albümünden pek leziz bir şarkı. sözlerini kopi peyst yapmayı kendime görev biliyorum, time after time i guess that love is blind i couldn't read your mind line after line line after line it was written in your eyes i guess it's no surprise time after time i can hear them whispering shadows in the rain thinking how it might have been time after time line after line, you broke me day after day i watched love fade away i wanted love to stay day after day the games we play the foolish things we say the pain won't go away day after day candlelight are shimmering shadows on the wall thinking how it might have been
the beloved ın ne yazıkki keşfedilememiş mükemmel şarkısı, sözlerinide bulabildiğim için çok sevinçliyim i'm much too headstrong for my own good i'm too involved to realize that your uncertainty will be the death of me but i lose my will and if looks could kill, i've been struck down dead by your beautiful eyes time after time you challenge me for a reason i know that i'm impossible and deceiving i'v seen the signs, you're telling me that you're leaving time after time... time after time... these games of politics and romance, they're quite impossible to win i can't unfathom you; one minute you love me or you say you do and then i turn my back, i'm under attack, i turn to hold you and you stick the knife in time after time you challenge me for a reason i know that i'm impossible and deceiving i'v seen the signs, you're telling me that you're leaving time after time... time after time... and if i change to be the way you say you want me, i'll only be the way i've always wanted to you know as well as i do... you know as well as i do... time after time you challenge me for a reason i know that i'm impossible and deceiving i'v seen the signs, you're telling me that you're leaving time after time... time after time... time after time you challenge me for a reason i know that i'm impossible and deceiving i'v seen the signs, you're telling me that you're leaving time after time... oh, well i still love you time after time... oh, i love you time after time... you know, you know, i still love you time after time... oh, i love you time after time after time after time after time...
romy and michele's high school reunion filminin sonunda sandy frink (bkz: alan cumming), romy white (bkz: mira sorvino) ve michele weinberger'in (bkz: lisa kudrow) süperbi dans gösterisi sergiledigi, eglenceli cyndi lauper parçasi.
strictly ballroomun soundtrackindede yer alan güzel sarki.
sözlerinin doğrusu aşağıdaki gibi olan cyndi lauper şarkısıdır. pek severiz ayrıca.. lying in my bed i hear the clock tick, and think of you caught up in circles confusion is nothing new flashback - warm nights almost left behind suitcases of memories, time after sometimes you picture me i'm walking too far ahead you're calling to me, i can't hear what you've said then you say - go slow i fall behind - the second hand unwinds if you're lost you can look and you will find me time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time after my picture fades and darkness has turned to gray watching through windows you're wondering if i'm ok secrets stolen from deep inside the drum beats out of time if you're lost you can look and you will find me time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time you said go slow i fall behind the second hand unwinds if you're lost you can look and you will find me time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time time after time time after time time after time
bikmadan dinlenebilecek sarkilardan biri...
chet baker, frank sinatra gibi isimlerin de seslendirdiği bir caz standardı.
limewire, vs. alemlerinde lauper'ın tori amos'la düeti şeklinde karşınıza çıkabilen şarkı ama inanmayınız, palavradır o... yanlışlıkla indirmişseniz de siliniz. (bkz: indirdiği dosyaları 24 saat içinde silen insan)
geç kalınmış olsa da eva cassidy yi keşfetmemi sağlamış, yalnızken dinlenildiği zaman özellikle sıkıntılı anlarda sizi alıp götüren, eva'nın buğulu sesiyle her zaman şarkı söylemesini istediğiniz şaheser.
matchbox twenty coverının nekadar hoş olduğunu söylemek için sevindirk sevindirik girdikten sonra,şarkıyı coverlamayanın kalmadığını görünce hafiten bi sinir olduğum,ama yine de rob ın çok güzel söylediği şarkı.
sözleri itibariyle insanı alıp uzaklara götüren, dinledikçe dinlenilesi gelinen, eva cassidy'nin yorumuyla tadından yenmez hale gelen bir şarkıdır kendisi... dinlerken uzaktaki sevgiliye gidilir, dokunmadan sadece bakılır, hissedilir... daha çok ayrılıklarda etkilidir bu şarkı, "flashback, warm nights, almost left behind" deriz ve gözlerimiz dolu dolu olur, sıcaklık bitmiştir, soğuk eser ayrılık... özellikle eva "i fall behind" dediğinde yalnızlığa daha fazla katlanamayıp, olduğu yere yıkılası gelir insanın... yine de son bir azimle "if you're lost, you can look and you will find me time after time" ve her zaman unutma seni olduğum yerde bekliyorum , ihtiyacın olduğunda bir dosta denir... lafın özü, eğer dinlemeyen varsa, mutlaka dinlemeli dedirten, gönlümde taht kurmuş bir şarkıdır...
saniyorum miles davis'in, "oyle calininca da guzel ama birde soyle dinleyin bakalim" diyerek icra ettigi cyndi lauper sarkisi.
1984 yili tarihli, en etkileyici cyndi lauper sarkilarindandir. sarkinin klibinde sevgilisi rolunundeki kisi, gercek hayatta da sevgilisidir.
9:59' luk miles davis şaheseri. inanılmaz, harikulade. kind of blue bile eline su dökemez bu şarkının.
leziz bir avril lavigne versiyonu bulunan sarki. kendisinden hic haz etmememe ragmen cok tatli soylemistir avril hanim bu sarkiyi.
eva cassidy yi daha çok sevdiren şarkı. if you're lost you can look and you will find me time after time if you fall i will catch you i'll be waiting time after time kısmında kendimi eva nın yerine koyup, loş ışıklı bir sahnede sevdiceğe söylediğimi hayal ediyorum nedense...
randy nin her ayrılık sonrasında eline teybini alarak söylediği, acı çekişiyle, o an ki surat ifadesiyle bile şahsımı kopardığı şarkıdır.
rod stewart versiyonu da çok güzeldir. the great american song book 'ta rastladım bayıldım. hararetle tavsiye ediyorum.
randy'nin fırtınalı aşklarının fon müziği. yağmur altında yada earl' ün yatağının başucunda dinlemekten, söylemekten geri kalmaz adamımız. hüzünlendirir bir yandan, ama o kadar. ağlatmaya yetmez. ağlatması için eva cassidy yorumu dinlenmelidir.
earl ve randy'nin carolina yı kurtarmaya gittikleri bölümde. earl carolina ile evlenecegini açıklayınca randy bir gitarcı bulup şarkının ispanyolcasını çaldırıp dinleye dinleye hüzünlenmişti. bir insan bir şarkıya bu kadar mı prensipli olarak baglanır bravo dogrusu.
everything but the girl versiyonu da bulunan şarkı.
1980'lerin trt radyo 3'ünde gece ve müzik hatırası. hala acıtıyor o ayrı...
miles davis'in şimdiye kadar duyduğum en şukela coverlardan birini yaptığı parça. lokum gibi olmuş dinledikçe dinleyesi geliyo insanın.. huzurlu görünüp hüzünlü olan şarkılar kategorisindedir sanırım.
miles davis'in , çokça bilinen 9 küsür dakikalık live kaydının dışında , the essential albümünde yer alan 3.41 dakikalık bir stüdyo kaydı da mevcuttur.live versiyonu gibi bu da harikuladedir.
chet baker'ın söylediği aynı isimdeki şarkının sözleri şu şekildedir: time after time i tell myself that i'm so lucky to be loving you so lucky to be the one you run to see in the evening when the day is through i only know what i know the passing years will show you've kept my love so young, so new and time after time you'll hear me say that i'm so lucky to be loving you i only know what i know the passing years will show you've kept my love so young, so new and time after time you'll hear me say that i'm so lucky to be loving you
kadrosunda back to the future part iii'de clara clayton rolüyle bildiğimiz mary steenburgen'ı da barındıran 1979 yapımı fantastik gerilim, daha ziyade komedi filmi. --- spoiler --- filmde başrolde h. g. wells var. evet, evet cidden. şöyle ki; film 1800'lerin sonunda başlar. wells ve karındeşen jack* 4-5 kişi beraber takılan bir arkadaş grubundalar. tabi bizim jack'in katil olduğundan haberleri yok diğerlerinin. wells bir gün jack ve diğer arkadaşlarını evine yemeğe çağırır ve yeni icat ettiği zaman makinesini arkadaşlarına anlatır. tabi arkadaşları inanmayıp bir de dalga geçerler. o esnada polis, jack tarafından o gün işlenen bir cinayetin ipuçlarını takip ederek wells'in evine kadar ulaşır. kapıda polisle bir süre konuştuktan sonra içeri alır. diğer arkadaşları oralardayken, jack ortada yoktur. wells durumu çakar ama polislere tek kelime etmeden gerisin geriye yollar. ardından "ben bir frankenstein yarattım" modunda onun peşinden 1978'e gider ve film orada devam eder. wells'in gelecekte geldiği yer müze haline dönüştürülmüş kendi evidir. hatta zaman makinesi gelecekte wells'in koleksiyonundan bir parça olarak sergilenmektedir. esasında 19. yy. sonlarından gelen bir ingiliz beyefendisinin 1978'de yaşadıkları güzel bir komedi oluşturur. ve aslında jack, kendisinin de dediği gibi olması gereken yerdedir. çünkü wells geçmiş zamanla ilgili bir araştırma yaptığında iki dünya savaşı, sayısız diğer savaşlar ve dramlar görmüştür, yani jack şiddet dolu bir dünyadadır esasen, geldiği bu yeni dünyada da boş durmaz ve cinayetlerine devam eder. tabi ki adı da efsane olmuştur bir şekilde. fahişe cinayetleri yeniden başlar ve herbert,* jack'i gerçekte ait olduğu olduğu yere göndermeyi kendine görev edinmişken yanına modern bir kadın, peşine de bir dedektif takar. efektleri pek başarılı olmasa da eğlenceli sayılabilecek, wells ve karındeşen jack'i arkadaş kabul eden ilginç bir ürün. --- spoiler --- add-it: ayrıca şimdi farkına vardım, bu film star trek the wrath of khan ve star trek vi the undiscovered country'nin de yönetmeni olan nicholas meyer amcamızın yönetmen olarak ilk filmiymiş.
cyndi lauper versiyonunun en iyi yorumu kesinlikle ve kesinlikle randy hickey'e aittir. keşke tam söylediği bi versiyonu olsa da, gülerken hüzünlensek.
chet baker dan dinlendiğinde hayata karşı gülümseten şarkı.
hem huzur hem de huzun veren, dinlemeye doyulamayan bir sarki, "time after time" dinlemek istiyor insan.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
aynı zamanda the wire üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
back to the future 3 filminin prototipi sayılabilecek film.hikaye filmin akıcılığı ve oyunculuklar güzeldir.tek hoş durmayan filmin efektleri zaten film içinde öyle süper efektleri gerektirecek durumlarda yoktur. --- spoiler --- back to the future 3 teki çoğu sahne bu filmde çağrışım yaptırabilir malcolm mcdowell ın zaman yolcusu olduğunu mary steenburgen'e açıklama sahnesi en güzel örnek mesela. --- spoiler ---
aynı zamanda sabrina, the teenage witch altıncı sezon on beşinci bölümünün adı.
the voice birinci sezon birincisi javier colon tarafından söylenen hali de pek şükela olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=miirpsvihv0
h.g. wells'in jack the ripper'i zaman içinde kovaladığı film. "karındeşen jack günümüze gelirse ne olur" sorusuyla başlıyor film. ayrıca h.g. wells'i de a clockwork orange'daki alex'i canlandıran malcolm mcdowell canlandırıyor. kendisinin bu filmdeki efendiliğini görünce, otomatik portakal'daki sosyopat insanın aklına bile gelmiyor.
maziyi hatırlatan, insanın ruh halini hüzünleştiren, klasik parçanın adıdır.
http://www.youtube.com/watch?v=3q8ks9k-4l0 (bkz: miles davis)
