blind guardian'in nightfall in middle earth albumunde yer alan en gaz parca. tma adi "time stands still (at the iron hill)"dir. fingolfin'in morgoth'la birebir savasini ve olumunu anlatir. cok guzel ve de etkileyici (hem melodik, hem de konu olarak) oldugu icin albumu yeni dinlemeye baslayanlarin mirror mirror ile birlikte favori parcasidir. tabi zamanla insanlar nightfall ve curse of feanor parcalarinin buyusu altina girerler. sevenlerinin parcayi dinlerken john howe ve ted nasmith abilerimizin fingolfin s challenge to morgoth ve morgoth and the high king of noldor isimli resimlerini seyretmeleri tavsiye olunur. alinacak gaz seviyesinden dolayi kisinin kendisine ve cevresindekilere verebilecegi fiziksel zarardan dolayi muessesemiz sorumluluk kabul etmez: light fails at dawn the moon is gone and deadly the night reigns deceit finally i've found myself in these lands horror and madness i've seen here for what i became a king of the lost? barren and lifeless the land lies bridge: lord of all noldor a star in the night and a bearer of hope he rides into his glorious battle alone farewell to the valiant warlord chorus (repeat 2x): the fate of us all lies deep in the dark when time stands still at the iron hill i stand alone noone's by my side i'll dare you come out you coward now it's me or you he gleams like a star and the sound of his horn's like a raging storm proudly the high lord challenges the doom lord of slaves he cries slowly in fear the dark lord appears welcome to my lands you shall be damned bridge chorus the iron crowned is getting closer swings his hammer down on him like a thunderstorm he's crushing down the noldor's proudest king under my foot so hopeless it seems you've troubled my day now feel the pain bridge chorus the elvenking's broken he stumbles and falls the most proud and most valiant his spirit survives praise our king praise our king praise our king praise our king
dinlerken insanin devrim falan yapasi gelen gaz blind guardian sarkisi. bi de (bkz: tum blind guardian sarkilari)
fingolfin in morgoth ile giriştiği ümitsiz düelloda ringilin her savruluşunu, grondun şimşek gibi her inişini; hatta gururlu ve cesur kralın dişlerini sıkışını bile melodisine yansıtabilmiş şarkı. silmarillion'u silmarillion kadar destansı anlatabilen tek albümün en mükemmel parçası.
(bkz: welcome home)
boat on the river'da da gecer welcome home'daki kadar onemli bir cumle icinde kullanilmasa da..
"fingolfin, yüce noldor kralı, eski elf krallarının en gururlusu, en cesuru böylece öldü. orklar kapıdaki bu düelloyla böbürlenmedi; elfler duydukları derin üzüntü yüzünden bu konuda şarkı söylemedi..." (bkz: silmarillion)
insanın "yürüyün arkadaşlar sefere gidiyoruz" hissine kapılmasına neden olan şarkı. askerde koşarken yaylalar yaylalar yerine söylenebilecek şarkı.
bridge kisminda halay cekilmesi mumkun olan blind guardian parcasi.
bir rush şarkısı.. 1987 yılında çıkan hold your fire adlı albümden.
denir ki fingolfin morgoth'a meydan okumak için geldiğinde öyle heybetliymiş ki, bir vala olan orome geldi sanmışlar. şarkıda fingolfin in asaleti öyle güzel anlatılır ki: "he gleams like a star and the sound of his horn's like a raging storm proudly the high lord challenges the doom lord of slaves he cries "
ankara demirtepe'de zamanın durduğunu anlatan bir türkü. when time stands still at the iron hill
cut copy şarkısı ... time stands still when i think of you. i know a place where we can go. time stands still when i think of you. .. when i think of you. sözler bu kadar
(bkz: #12138746)
ani alev savaşı* diye bilinen savaşta elflerin hezimete uğramasıyla tepesi atan yüce noldor kralı fingolfin'in, melkor'un kapısına dayanıp teketek dövüşmeye çağırmasını, kahramanca dövüşmesini ve hazin ölümünü anlatır bu şarkı. güzel şarkıdır ama bu hüzünlü hikayeyi çok gaz bir şekilde anlatmaları pek hoş olmamış. ne bileyim insan böyle daha ağıt gibi bir şey bekliyor. tabi bunu blind guardian gibi gaz bi gruptan beklemek de garip işte. "fingolfin, yüce noldor kralı, eski elf krallarının en gururlusu, en cesuru böylece öldü. orklar kapıdaki bu düelloyla böbürlenmedi; elfler duydukları derin üzüntü yüzünden bu konuda şarkı söylemedi."
grond un her vurusuyla etrafında cukurlardan bir deniz olusan fingolfin in artık ne hareket edecek yeri ne de gücü kalmıstı. son bir darbeyle duser ama duserken morgoth un asla kurtulamayacagı o meshur topallamasına sebebiyet veren yarayı ringil le acar. fingolfinin bedeni morgoth tarafından ezilir ve ikiye katlanır. kurtlara atılacak olan ölü bedeni ise kartalların efendisi thorondor kurtarır. kurtarma islemi sırasında morgoth un yuzunu penceler. blind guardian ın bu sarkısında konu edilen bu olaydır.
blind guardian 'ın nightfall in middle earth albümünde, elf kralı fingolfin'in morgoth'a meydan okumasını anlatan muhteşem şarkıdır. dagor bragollach (ani alev savaşı) sırasında morgoth, angband'daki kalesi utumno'dan alevler göndererek angband'ı kuşatan elfleri katleder, 400 yıla yakın devam eden angband kuşatması son bulur. bunun üzerine elf yüksek kralı fingolfin, atı rochallor'a binerek küle dönmüş anfauglith düzlüklerinin üzerinden görülmemiş bir hızla geçerek angband'ın kapılarına dayanır ve morgoth'a meydan okur, bu meydan okuma karşısında morgoth önce ne yapacağını şaşırsa da, sonra saklanmayı gururuna yediremeyerek elf kralı'nın karşısına çıkar. fingolfin'in ölümüyle sonuçlanacak ümitsiz teke tek düello başlar. fingolfin bir elf, karşısındaki morgoth ise valar'ın bir üyesidir. fingolfin, buz gibi parıldayan kılıcı ringille morgoth'u yedi yerinden yaralar, ancak karşısındaki bir tanrıdır; fingolfin'in düelloyu kazanma şansı hiçbir zaman olmamıştır; elf krallarının en mağruru ve cesuru, bu düelloda can verir. şarkı, düello öncesindeki meydan okumayı ve düello sırasında olanları betimler.
gözümün önünde her zaman john howe'un o muhteşem illüstrasyonunun canlanmasını sağlayan şarkı. feanor'a duyduğum saygıya rağmen, bu şarkıyı dinleyince koskoca noldor'u sürüklediği yolu haklı bulamam. o akıllı ve saygıdeğer fingolfin'i aklından edip morgoth'a meydan okumaya itecek bir yol, yol olmamalı. gerçi belki fingolfin feanor'a valinordan ayrılmadan ulaşabilseydi de akıllıca takip etselserdi morgoth'u, belki finwe uyarabilseydi oğlunu son kez... kim bilir?
"i'll dare you, come out you coward now it's me or you." kısmı insanı gazlardan gazlara sürükler, en yakındaki insan evladını düelloya davet edesiniz gelir.
sopor aeternus şarkısı. öle böle değil; fantastik, melankolik, hisli birşey. ahandır: http://www.youtube.com/watch?v=uz43dbas7ow
sözlerinin bir kısmının hatalı olduğunu düşündüğüm müthiş blind guardian şarkısı. şöyle ki; "most proudly most valiant his spirit survives " yani "en gururlu en cesur, ruhu yaşayacak." burada bahsedilen kişi fingolfin tabi ki, şarkı onun melkor ile dövüşünü anlatıyor ama en gururlu da en cesur da feanor'dur, fingolfin değil.
