marcel proust'un ''kayip zamanin izinde attigi yedinci ve son adim.'' roza hakmen tarafindan 1989 tarihli editions gallimard, a la recherche du temps perdu 4. cilt esas alinarak yapilan ceviri, yapi kredi yayinlari tarafindan ilk olarak ekim 2001 de basilmi$tir. kitabin arka tarafinda $oyle bir bolum vardır: ''bu tur buyuk kitaplarda oyle bolumler vardır ki, zamansizliktan, taslak halinde kalmi$lardir ve mimarin plani fazlasiyla kapsamli oldugundan, muhtemelen hic bir zaman tamamlanamayacaklardir.'' akillara hemen dostoyevski'nin yarim kalan buyuk projesini getiren bu bolum, proust'un gercege donu$turdugu hayalinin ve kayip zamanin izinde vardigi son duragi vurgulayan zafer nidasi niteligindedir.
proust'un altı ciltte yakındığı zamansal boşlukları nasıl geri getirileceğini açıkladığı bölüm. proust'a göre -diğer bölümlerde arada sezdirdiği gibi- bilinçli bir şekilde bir anıyı hatırlamaya çalışmak gereksizdir -çünkü görüntüyü tamamlayan tad ya da koku eksiktir- ;anıyı tamamlayan tad ya da koku ortada ise, anının ortaya çıkması için yine bilinçli yaklaşmak yersizdir, yapılacak en iyi şey diplerden yükselen anının gelişini sabırla beklemektir.
ayrıca nilgül'ün yorumladığı konuşamıyorum adlı şarkının klibinde yer alan eser.
time regained olarak ingilizceye çevrilen film proust un 6 ciltlik çalışmasının son bölümü üzerine çekilmiştir. 158 dakikalık uzun bi film olup oyuncu kadrosunda john malkovich,cahterine deneuve, emmanuelle beart ve vincent perez gibi usta oyuncular yer almaktadır . 99 yapımı bir raoul ruiz filmidir.
saatleri ayarlama enstitüsü'nün yazılmasına vesile olmuş kitap. küçük bir vesile.
yorucu ama romansever için mutluluğun doruklarında geçen bir doğa yürüyüşünün son düzlüğü sayılabilecek eserdir. okumak, herkesin kendi seçimlerinden oluşan benzersiz bir serüven ise marcel proust bu serüven boyunca bir süre elinizden tutmuş, aklınızdan hiç çıkmayacak bilge ve mütevazi rehberinizdir. bundan sonra karşınıza çıkacaklara bakışınız asla aynı olmayacaktır. der ki bu romanda "sevdiğimiz insanlar, her zaman açıkça seçemesek de peşinde koştuğumuz bir hayali özlerinde barındırırlar." o zaman rahatlıkla söyleyebilirim ki proust da benim için böyle bir hayali içinde barındıran sevdiğimdir.
