michael crichton'in quantum mechanics'ten dem vurdugu son kitabi.. (bkz: entry araklamak)
ayni isimde bir de oynanabilitesi zor olan bir oyun var. bugünkü zamandan geçmişe gidip profesörü kurtarıyorsunuz vs. kitabıyla aynı senaryo mu bilemiyorum, sadece beyaz zenci oynarken izliyip gülüyorum.
michael crichton un yakında sinemaya aktarılması muhtemel kitabı.gelecekteki bilgisayarların gücü hakkında ipuçlarına sahip diğer romanları gibi üst düzey bir roman...
micheal crichton abimizin yazarken kendini bayaa paraladığı kitap. kitabın sonunda 5-6 sayfalık bir kaynakça listesi var. yarısı tarih üzerine yarısı kuantum fiziği. gerçeğe en yakın bilimkurgu kitabını yazdığını düşünmekteyim.
digital video edit sistemleriyle haşır neşir olanlar için yabancı olunamayacak terim.!*! basit bir şekilde açıklanacak olursak, bilgisayarınızda montajı yaptığınız programda clip lerinizi ardarda sıraladığınız veya mix geçtiğiniz yani atraksiyondan atraksiyona koştuğunuz bölümdür.!
kitap şöyle bir şarkıyla başlar: "quantum foam makes me roam to the place where i belong" quantum teleporting ile bir ortaçağ gezisini yaşamak nasıl bir şey olur? sürükleyici, hayal verici, düşündürücü kitap.
richard donner tarafından sinemaya aktarılan kitap.
kitabini bilmiyorum ama filmi boktan otesi. zamaniniza paraniza yazik..
başrollerinde paul walker ve gerard butler'ın oynadığı, fragmanından anlaşıldığı kadarıyla hayli boktan olacağı daha şimdiden belli olan film..
tam bir gece vakti televizyonda izlenecek film.pop corn'u alıp televizyon koltuğunda takılmak için çekilmiş görüntüsü çizen fakat zaman zaman insanı güldüren ve de heyecanlandıran bir film.fakat olmamışşşş.
richard donner'in yönettiği 2003 yılına ait holywood yapımı bu bilimkurgu filminin başrollerinde paul walker, frances o'connor, gerard butler, billy connolly, ethan embry, anna friel, rossif sutherland, david thewlis, matt craven, neal mcdonough oynamışlar. bir grup arkeolog öyle bir kazarlar ki; kendilerini 600 yıl öncesinde bulurlar.* amatör oyunculuk, tarihi hatalar, mantık kurgusundaki saçmalıklar gibi nedenlerle eleştirmenlerden çok kötü notlar alsa da iyi vakit geçirten bir film olduğu için çok kötü bir film demeye dilim varmıyor...
gayet kötü bi film ama uykulu giderseniz kesin yanınızda yastık götürmeniz gerekio. yanınızdakine dikkat edin giderken aralarda sizin fotoğraflarınızı çekebilir ya da tuvalete koşabilir aniden, sizde peşinden.. ilk yardım çantası ve oksijen tüplerine dikkat!
fena olmayan bi teoriye (worm hole) sahip ama çok kötü bi zaman makinesiyle inandırıcılıktan uzak film. aynalı bir odaya giriyorlar, ve bir anda rüzgar kopuyor. bir adama kamera yaklaşıyor, saçlar havalanıyor, bir bakıyoruz ki geçmişteyiz. olmamış. onun dışında eğlenceli, sıkmayan bir film. sonundaki çember senaryo taktiği ve romantizm de güzel olmuş.
bence michael crichton un dehasını yansıttığı bir başka eser , sinemaya iyi uyarlanmış ve etkileyici bir film , insanı düşündürmeye sevk ediyo tabii anlayana
arkeoloji ile yakindan ilgili kisilerin kayitsiz kalamayacaklari bir film. guzel ayrintilar var. gunumuze ulasan eserlerin tahrip olmamis hallerini merak eden kisiler icin gercek bir ruya gibi. film boyunca “boyle bir sansim olsaydi, nereye giderdim” diye dusunup, bir turlu karar veremedim.
bazi ilginc anlari olsa da kotu bir film*. belki arkeolojiye ve 1357'de ingiliz fransiz iliskilerine ilgi duyanlar icin ilginc olabilir. bir baska bayici bilimkurgu icin bakiniz paycheck.
spoiler uyarısı verir, sadece filmi seyretmiş olanlara yönelik yazdığımı bildiririm: arkeologların filmin en başında henüz gerçekleşmemiş bir olayın sonucunu, yani lahiti görmeleriyle mantık hatasına düşen, sözkonusu olay gerçekleştikten sonra lahitin üzerinde beliren mesajla seyirciyi iyice salak durumuna koyan film. ya mesajın lahit ilk bulunduğunda üzerinde olması gerekirdi, ya da başta lahitin bulunamaması. filmin başında fransız leydi ingilizler tarafından öldürülmüş olarak bilindiğine göre de lahitin zaten hiç varolamamış olması lazımdı. back to the future ve hatta terminator serisi gibi mantık örgülerine alışıksanız kıçınızla güleceğiniz bir şapşallık kısacası.
zaman yolculugu hususuna o denli hizli giriliyor ki filmde, soyle bir kurgu cikiyor ortaya: - abi baksana bi. - efendim? - ya bizim profesor vardi, zaman kirilmasina carpmis;wormhole'a dusmus. - eee? - bi gidip kurtarsaniz diyorum sizin elemanlarla. - tamam, gidelim bakalim. adam sana 1357'ye gideceksin diyor. sen tutmus dun gece yaptigim sey kivaminda esniyorsun. olacak is mi? biraz sasirir insan be. ha mantik hatalarindan filan gectim ben. yonetim de kotu, oyuncular da kotu, dizgi de kotu. ama gecenin saat 2'sinde, butun finallerim bitmis, okul bitmis, seyrettim mi? seyrettim. eglendim mi? eglendim. hem hep hayal ettigim bir seydi, odamda uyuyup ertesi gun medieval donemde, ya da bir frp settinginde uyanmak. o baglamda keyif bile aldim denilebilir.
evet bu yazı da spoiler içerebilir baştan söyleyeyim de... filmdeki bir baska mantık hatası da silahlarla ilgilidir. prof ve iskoçyalı canlarını kurtarmak için tarihin akışını boş verip ingilizlere rum ateşi yapmaya karar verirler. peki formülü bugün bile "tam" olarak bilinmeyen (bir çeşit petrol, yapışkan maddeler ve güherçile farzedilir) şeyi sen orada nasıl yaparsın? artı bu silahı nasıl olur da daha henüz m.s 1000 yıllarında çin ve orta dogu da ilkel şekilde kullanılan ama o yıllarda batı avrupa'ya gelmemiş (filmde de görüldüğü üzere en ileri ağır silah trebuchet dir o ara) top ile ateşlersin? ve neden bütün fransız ordusu bu kadar kibar ("allez messieurs en avant! bougez s'il vous plait !" gibi klişe kibarlık ifadeleri) ve de ingiliz ordusu olabildigince "kötü" ve canidir? bir ordunun işgalci olması digerinin erdem savaşçısı oldugunu mu gösterir? hele orta çağ gibi güvenilmez bir dönemde? ... pekala bu ağır eleştiri sekansını geride bırakırsak sondaki savaş sahneleri ve başarılmış orta çağ havasıyla beni de bir süreliğine frp boyutuna götürdü. ama onun dışında elimizde kalan saçma bir senaryo, basit diyaloglar ve güzeller güzeli anna friel oldu (frances o connor inadına çirkin mi gözükmek istemiş yoksa ...?)
ingilizlerin yenilmesiyle gonullerde taht kurmu$ film. lady claire hatrina dallama fransizlara katlanmayi kabul ettik.
konu olarak şirin ama kurgu ve genel olarak vasat bir film. nedense zaman yolculuğu gibi mükemmel bir konuyu hep böyle bir şekilde piç eden filmler çıkar ve çıkacaktır. kitabını okumak daha zevklidir tahmin ediyorum.
sinema eğitimi esnasında kötü kurgu nasıl yapılır diye örnek gösterilebilecek film... filmin başında olaylar o kadar hızlı akıyor ki jenerik mi izliyorsunuz film başladı mı anlayamıyorsunuz... bir de profesör ne zaman yolculuk yaptı ve neden abd salak projeler için bin tane adam çalıştırırken böyle önemli bir buluşta 5 tane adamı ilkokul bilim ödevi yaparcasına çalıştırır ben çözemedim.
kitabını okuduktan sonra filmini izleyenleri dumurlarda sek sek oynatan roman. o kadar sürükleyici ve mantıklı bir kurgunun görsel endişe sayesinde bu kadar bok edilebilmesi belki beklenen ama yine de şaşırtan bir durumdur kanımca. kitabını okuyun derim ve giderim.
kitabı oldukça sürükleyici ve başarılı, filmi oldukça sürükleyici ve başarısız. kitabın başında zaman yolculuğu hakkında verilen ayrıntılı bilgiler filmde neredeyse tamamen atlanmış. tıpkı orta çağa ait pek çok gerçekçi karakter gibi. asıl üzücü olansa böylesi bir pazar sabahı filminin altında richard donner gibi hemen her türü/janrı hatmetmiş bir ustanın imzasının bulunması.
başarılı bir roman ama biraz fazla "filme çekilebilir" tarzda yazılmış
sadece bununla oynayarak mükemmel müzikler yapılabilir şöyle ki http://www.vidly.net/…se-gjertsen-goes-musical.html
"madem ki zamanda yolculuk dedik, öykümüz sağlam; üstüne dekorları kurduk, şekli de yaptık, e cillop gibi ismimiz de var elimizde... o halde neden alelade bir kurgu ve baştan savma sahnelerle, oyuncuları damdan dama, odadan odaya zıplatıp, iki gerdirip, üç coşturup, saçma sapan bir film yapmıyoruz ki?" mottolu rezillik. öyle löpür löpür kan döküp adam öldürmeselermiş de, çocuk filmi olarak sunsalarmış olacakmış. olmamış, o da olmamış bu da olmamış. hiç olmamış.
(bkz: facebook timeline)
tweet düşme hattı
2011 çıkışlı yellowjackets albümü.
