jean claude van dammein basrolünde oynadigi dandik film..
bi gün patlama yapmasını beklediğimiz peter hyams amcanın yönettiği bi filmdir aynı zamanda... adamımız zamanda yolculuk yapıp, yannış giden olaylara müdahale etmektedir, bu teknolojiye bir gün kötü adamlar da sahip olur, onnar tarihi bozar, ekipteki en iyi polis olan bizimki düzeltir... olaylar sırasında bi gün kötü adamlar bizim iyi polisin takatini yorar, karısına kayarlar, üstelik öldürüverirler, olayın üzerinden yıllar falan geçmiştir ama karışıktır yani ben de bilemedim şimdi, bizim adam da geçmişe dömüp karısını kurtarmak ister tabii, bu sırada mutfak setinin üstünde bacaklarını açarak oturmayı da ihmal etmez.
van damme sız bir sequeli olan film. (bkz: timecop 2)
van damme'in, zamanda geri dönüp karisiyla bulusan kendisini seyrettiği zamanlari hatirlanmaya değer olan, bunun dişinda "aa böyle bir film vardi ya" tadinda bir film...
jcvd yi saymazsak eğer, jean claude van damme abinin oynadığı en izlenilesi film. outland, end of days, the relic gibi leziz filmlerin yanı sıra 2005 de a sound of thunder adındaki "şaka gibi" bir filmi de yapan peter hyams tarafından 1994 yılında yönetilmiş. zamanına göre gayet başarılı bir bilim kurgu. imdb de an itibarı ile 14.846 oyun ortalaması ile 5.5/10 gibi son derece gerçekçi bir puanı vardır. --- spoiler --- zaman yolculuğunun icadıyla birlikte zengin olmak isteyen pek çok suçlu geçmişe yolculuk yaparak bunu denemektedir. hükümet, örtülü ödenekten t.e.c. adı verilen özel bir zaman polisi birimi kurar. max walker (bkz: jean claude van damme) da bu birimin başarılı memurlarındadır. senatonun bu birimden sorumlu komisyonunun başkanı olan senatör mccomb (bkz: ron silver), başkanlık yarışını destekleyecek finansman bulabilmek için zaman yolculuğunu kendi menfaatine kullanmaya başlamıştır. mccomb, bunu engellemeye çalışan walker'ın karısını öldürünce aralarındaki savaş artık kaçınılmaz olmuştur... --- spoiler --- konu beyazperde.com dan alınmıştır. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0111438/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=izrzmx6vgco afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/aab87f72
jean claude van damme'ın en yüksek gişe hasılatına ulaşan filmi. aynı zamanda popülaritesinin tavan yaptığı filmdir. ilginç bir şekilde bu tarihten sonra yaptığı hiçbir film gişelerde 5 kuruş para etmedi ve 5 yıl içinde direct to video'ya düştü. filmde sağlam aksiyon sahneleri ve klasik van damme artistikleri bulunur. az konuşur, bol bol adam döver ve laf sokar. --- spoiler değil quote --- max walker: freeze! mccomb: do you realize how inappropriate that word is? do i look frozen to you? max walker: you look like shit to me! sarah fielding: you're not funny. max walker: i'm never funny. --- spoiler değil quote ---
