(bkz: tin can)
(bkz: tiananmen)
danny devito ile richard dreyfuss'un basrolleri paylastigi 1987 yapimi bir film. turkce'ye "tenekeciler" diye cevrilmesi gerekirken, mal televizyonlarimiz tarafindan "teneke adamlar" adiyla gosterilmektedir...
araba satıcılarının yaşamlarına dokunduran cadillac man kadar zevkli film.
amerikada kapı kapı dolasıp tencere tava satan adamların hayatını konu alan bir film hafıza-i-beser sasmıyorsa.bu laf aynı zamanda bu adamların lakabı dogru durust isleri olmayan,ekonomik kriz sonucu isini kaybeden insanların bir suru dil dokup ev kadınlarına tencere tava satma capalarının traji komik hikayesi.
tencere falan değil, ev kaplaması satan iki rakip şirketin birbiriyle kavgalı elemanlarının maceralarını anlatan gelmiş geçmiş en komik filmlerdendir. danny de vito'nun altın yılları, dreyfus abinin ona uyumlu oyunculuğu. ne zaman tv'de çıksa "kwisatz koş" nidaları yankılanırdı evde eskiden.
