kevin costnerin oynadigi, tipik "bunalimdaki sporcu butun aksiliklerin ustunden gelir ve basarili olur" filmi.
adamımızın aslında tam olarak başarılı olamadığı, ve kazanmanın da herşey demek olmadığı mesajını içeren film. ayrıca golf sporunun faydaları anlatılmış ve gençlere özendirilmiş. "bilmemkaç sene sonra bu sene kimin şampiyon olduğunu kimse hatırlamazken senin bu vuruşun hala anlatılıyor olacak" şeklinde hoş bir teselli cümlesi içeren film.
türkçeye aşkın gücü diye çevrilen, eğlencelik romantik komedi filmi.
"seks ve golf, iyi yapamasan da her zaman zevk alacağın şeyler." http://www.imdb.com/title/tt0117918
felaket derecede sıkıcı, seyredildiğinde zaman kaybının ötesinde ancak ibret alınabilecek bir film. kevin costner'ın bir iki film istisnası dışında berbat kariyerine son derece uygun bir çalışma.
