sir alec guiness'in de rol aldığı ve 1970'lerde trt'de yayınlanan casusluk dizisi. bol entrika vardı. hatta hiç unutmuyorum, ilk bölümün yayınlanmasının ardından günaydın gazetesinde "hiçbir şey anlamadık" başlıklı bir yazı çıkmıştı. öyle naif bir dönemdi işte bu 70'ler.
john le carré 'ın 1974 yılında yayınlanmış casusluk romanı. 1979 yılında bbc kanalında ana karakter george smiley'ı alec guinness'ın oynadığı ian richardson ve patrick stewart'ın da yeraldığı bir mini-dizi olarak yayınlanmıştır.
"hadi ingilizdir kendi adamini tutmuştur, listedeki romanlarin yarisindan çoğu da ingilizce'de yazilmiş romanlar zaten" seklinde bok atmak serbest ama observer okuyucularinin "tinker, tailor, soldier, spy"i 2003 yilinda dünyanin en iyi 100 romani arasinda saydigi seklindeki gereksiz bilgiyi verip bakınıza geçelim... (bkz: köstebek)
80'lerin basi olmali dizinin trt'de yayinlanma tarihi. simdi bbc kaç yilinda çevirmiş bu diziyi, merak ettim baktim da 1979'da çevrildiğini gördüm. anlayacağınız türkiye'de iç ve dis düsmanlar merkezli komplo teorilerinin en revaçta olduğu darbe yillari olmasi nedeniyle trt de "tam bize uyar abi bu casusluk hikayeleri falan" şeklinde bir mantikla hemen satin alip yayinlamiş olmali diziyi. yoksa o yillar malum yabanci bir dizinin türkiye'ye geliş süresi dünya'dan firlatilan bir uydunun plüton'un çevresinde bir tur atip geri dönmesi kadar uzun. amerika'da ceyar'i vuruyorlar, katilini de yakaliyorlar, ama bizimki burda hala "bana bir bardak viski koy suyelin" diye gerine gerine siritiyor, boby'nin çanına ot tikiyor... neyse uzatmayalim, çocukluk anilarindan entry yapma ekolüne sadik kalalim, dallas nedir bilmeyen bir kuşak yaşlaniyor şimdilerde malum... hatirliyorum gerçekten de kimsenin bir halt anlamadan seyrettiği ve ikinci bölümün ortasinda da izlemekten vazgeçtiği bir dizidir bu ve ikiz tepeler'le ayni kaderi paylaştığini da fisildayabiliriz burada.
amazonda dvd'si pek de ucuza bulunabilen şahane dizidir efendim. http://www.amazon.co.uk/…utf8&qid=1291224049&sr=8-1 olayların biraz yavaş işlediği kesin ama yarım saat dikkatinizi toplamak için 3 dakikada bir patlamaya ya da bir avuç insanın adaya düşüp gizemlere atılmasına ihtiyacınız yoksa, bu diziyi rahatlıkla ve keyifle izleyebilirsiniz. ben şahsen böyle bir zarafeti (evet, zarafet), böyle bir olay örgüsünü, böyle bir anlatımı çok az dizide gördüm. alec guinnes'a da tekrar hayran kaldım. aynı zamanda da 2011 yılında filmi çekilecek, george smiley'i gary oldman, peter guillam'ı da benedict cumberbatch oynayacaktır. (muhabiriniz netheril, tam olarak emin değilim ama sanırım londra'dan bildirdi)
başrollerini gary oldman, colin firth ve tom hardy’nin paylaştığı, 2011'in aralık ayında çıkacağı açıklanan film, aralık ayını iple çekme sebebi.
yönetmeni lat den ratte komma in de vampirli çocuklardan soğuklu masal yapmış tomas alfredsondur. çoşkumuz büyük.
filmin istanbuldan sahneleri de görebileceğiniz ilk fragmanı yayınlanmıştır. şahane kadrosuyla gümbür gümbür gelmektedir.
(bkz: tinker tailor soldier sailor)
låt den rätte komma in gibi, janrları kanırtan, müthiş kaliteli bir filmin yönetmenliğini yapan tomas alfredson un yeni filmi. bir film için bu kadar heyecanlanmayalı çok oldu. trailer izlerken tüylerim diken diken olmayalı çok oldu. bu filmin cast ortada, konu ortada, yönetmen ortada. gary oldman diyor, tom hardy diyor, colin firth diyor.. hani pasha karakteri ile hastası olduğum mark strong dahi var. tomas alfredson ve eminim 'låt den rätte komma in' i sevenler için çok çok önemli bir film. beklentiler tavan.
kadrosu, konusu, mekanları ve yönetmeniyle beklentileri maksimize eden film. trailerini gördük, mest olduk, kendisi de tez elden gelse iyi eder.
boğazı, tersanesi, istiklaldeki tramvayıyla istanbul'un da konuk olduğu film. çok sağlam kadrosuyla aralık ayında gelecekmiş. sırf the king's speech ile kendisine hayran bırakan colin firth için bile izlenir, izleyeceğim. tom hardy, gary oldman ve biraz da mark strong da tuzu biberi artık...
yeni yayınlanan bomba gibi trailerı ile gümbür gümbür gelen filmdir. ayrıca kadrosunda benedict cumberbatch'in de var olduğu unutulmamalıdır.
1. ve 2. fragmanları türkçe alt yazılı olarak aşağıdaki adreslerde bulunabilir. http://sinefabrik.wordpress.com/…ailor-soldier-spy/ http://sinefabrik.wordpress.com/…ier-spy-2-fragman/ 16 eylül 2011 gözüküyor tarih.
filmin turkiye'deki produksiyonunu ustlenen sirket azceltic films http://www.azcelticfilms.com/
fragmanında marmara ünv. haydarpaşa kampüsünün de arz-ı endam ettiği film.*
dizisinin yarısı kadar olsa bana yeter diyerek beklediğim film. sir alec guinness'in george smiley performansı müthişti, şimdi rol gary oldman'da yani bu jenerasyonda o role en çok yakışacak adamda. filmde ayrıca oldman'dan sonraki en başarılı ingiliz oyuncu colin firth, sherlock'ta çok başarılı performans veren benedict cumberbatch, rocknrolla, bronson, inception derken iyiden iyiye aranılan oyuncu moduna geçen tom hardy ve tescilli ingiliz kötü adamı, karizmanın vücut bulmuş hali mark strong yer alıyor. yönetmen de yukarıda bahsedildiği gibi låt den rätte komma in ile büyük sükse yapan tomas alfredson olunca insan çok deli beklenti yapıyor. yine de dizinin yarısı etsin yeter diyerek beklentiyi yükseltmemeye çalışmak en iyisi. son olarak fragmanından da anlaşılacağı üzere istanbul'a da bolca yer vererek türk milletini umut sarıkaya yöntemiyle ele geçiriyor film. izlemek şart bunu, izleyin bunu.
eylul ortasinda dunya gosterimine cikacak film turkiye'ye aralik ortasinda geliyor.
--- spoiler --- dizi versiyonunda sadece pasaport alınan bir yer olarak "ismen" geçiyor olmasına rağmen, film versiyonunda epey bir 70ler istanbul'u göreceğimiz izlenimi yaratılmış fragmanlarda. acaba prideaux'nun prag'ı ya da tarr'ın lisbon'u istanbul olarak mı değiştirildi. eğer öyle ise sözlükteki komplo teorisyenlerini göreve davet ediyorum: (bkz: amerikan filmlerinden politik kehanetler çıkarmak) edit: fragmanlardan anladığım kadarıyla tarr'ın rus ajanla ilişkisi lisbon'dan istanbul'a taşınmış. bu sahne romanda hangi şehirde geçiyordu henüz okumadığım için bilmiyorum. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en iyi casusluk filmi olmasını geçtim, bu sene izlediğim en iyi film. (king's speech ve kokuhaku 2.lik için yarışıyorlar, inception onurlu bir mücadelenin ardından ilk 5e giremedi)
gerilim yuklu, oyunculugun cok iyi oldugu, 70lerde istanbul'dan bize guzel manzaralar izleten bir casus filmi. filmle ilgili tek sikayet, takip etmesi zor bir film oldugu. hafizam beni yaniltmiyorsa, casus filmlerinde ne olup bittigini anlaran bir "dis ses" (narration) olmuyor genelde. onun yerine bu tur filmler anlatmak istedikleri seyi oyunculukla anlatiyorlar. (mesela, "icimde bir huzursuzluk vardi" dis sesisni kullanmak yerine, karaktere kucuk bir odada volta attiriyor boyle filmler). bu sekilde gerilim yaratiyor bu tur filmler. bu film bu isi cok iyi yapiyor. karakterin biri ufak bir bakis atiyor cok onemli bir mesaji veren, ve siz o bakisi kacirirsaniz ya da yanlis yorumlarsaniz o mesaji da kaciriyorsunuz.
özgün halinde ne istanbul ne lizbon bahsi geçmeyen roman. lizbon, bbc için yapılan filmde sokulmuştur filme. istanbul da şimdiki filme. aslen tarr'ın olayları yaşadığı şehir hong kong'tur. ve tarr, güneydoğu asya'da doğmuş büyümüş, oraları avucunun içi gibi bilen bir üçkağıtçıdır aslında. sonradan cacusluğa başlamıştır.
filme hazirlanmak icin dizisini izleme fikri her zaman iyi sonuclanmayabilecek eser. gercek keyif icin, o guzel trailerli filmi beklerken, le carre'nin kitabini okumak lazim olacak. bbc dizisinin ilk bolumunu izledim ve hic begenmedim. bir suru isim, zayif gorsellik, ve bbc'nin belli yapimlarina ozgu olan o duraganlik. evet, bu duraganlikla tiyatrovari bir dizi ortaya cikiyor ancak. filmi beklemeye devam.
kadrosunu görünce ağzım açık kaldı. kitabını bilmem ama dizisi çok kaliteli bir yapımdı. bu filmin böylesine bir kadroyla efsane olacağını kestirmek güç değil. işin içinde istanbul'un olması da bizim açımızdan ayrı bir güzellik. (bkz: bir soğuk savaş hikayesi)
gösterim tarihi 17 şubata ertelenmiş.
sir alec'in boşluğunu doldurabileceklerini sanmıyorum ama fragman gayet başarılı olmuş.
benedict cumberbatch, tom hardy ve colin firth'ü birarada görünce sevinçten takla atmama sebep olan film, bir an önce izlemek için sabırsızlanıyorum. çok da güzel bir fragmanı vardır, temposu yüksek olacak gibi.
yedi bölümü bir filme nasıl sığdırdıklarını merak ettiğim kitaptan uyarlanan diziden uyarlanan film. kadro iyi olsa da zor, çok zor. izlemek lazım.
ilk iki kelimesi ultima online'ı, son iki kelimesi de team fortress'ı çağrıştıran film ismi.
ismini her okuyuşumda twinkle twinkle little star'ın melodisini aklıma getiren film.
baba oscar'lardan en az ''bir'' tanesini alacak film.
son zamanlarda en merak ettiğim film olmasına rağmen beklediğimi tam manasıyla verememiş film. bi kere kurgusunu pek beğenemedim. senaryosunda da bazı eksiklikler var. pür dikkatle izlemek gerekiyor çünkü çok alakasız bir detay ilerleyen dakikalarda lazım oluyor. istanbulda çekilen sahnelerde dönem genel olarak iyi yansıtılmış. gerçi filmin çekildiği yerler zaten zamanla değişen yerler değil. siyami ersek hastanesi şimdiki modern haliyle gözüküyor ona biraz kafam karıştı. o dönemde hastane vardı diye biliyorum ama bu haliylemiydi onu bilmiyorum. bilip de aydınlatacak biri olursa sevinirim. kurgu ve senaryodaki aksaklığı sekiz bölümlük bir diziyi filme uyarlama durumuna bağlıcam ama eskisini izlemediğim için yorum yapmak da istemiyorum. herşeye rağmen oyuncu kadrosuyla ve yer yer gelişen temposuyla üç yıldız bandında bir filmdir. fragmandan yola çıkarak altın kürelerde neden hiç adaylık almadı diye yadırgamıştım. şu an yadırgamıyorum. 7.4/10
sıkıcı ve boğuk bir film. ancak istanbul sahneleri oldukça güzel bir ingiliz filminde bu kadar güzel detaylar beklemiyordum açıkçası,iyi çalışmışlar --- spoiler --- hasan,telefonu kullanabiliri ? --- spoiler ---
istanbulu en iyi kullanan filmler arasında başı çeken film. ışık açılar ve detaylarla nasıl dönem filmi çekilir güzel bir örnek.
öncelikle filmi beğendiğimi söyleyerek başlayayım. katı bir şekilde beğenmeyenler şimdiden kötüleyebilirler. entryi daha fazla okutup canlarını sıkmak istemem. bu tür filmlerin çok az olması insanı yorumlarken daha dikkatli olmaya itse de dağanık bir yorum olacak benimkisi. senaryo, kurgu, oyunculuk ve yönetmenlik gibi olması gereken herşeyden içinde var. içine komedi katılmış polisiye ve ajanlı filmlerden oldukça uzak bir noktada olduğunu daha izlememiş olanların bilmesi gerek, yoksa büyük bir hüsran sizi bekliyor. entrynin bundan sonrası spoiler içermekte. --- spoiler --- filmin senaryosuna gelecek olursak; filmin başında smiley'in gözlüğünü değiştirmesi belki de filmle ilgili en hoşuma gitmeyen kısmı idi. sadece flashbackleri izleyicinin gözünde daha belirgin hale getirmek için bunu yapılması hiç hoş olmamış. simleyin yeni bir gözlük sahibi olması ne kadar önemli bir detay ki, karısının bile yüzünü göremediğimiz bir filmde bu kadar önemli olabilir. belirtmeden geçmeyeyim, ilk gözlüğü daha yakışmıştı. en hoşuma giden sahne ise, tüm ingiliz istihbaratının yeni yıl partisinde, lenin eşliğinde rus marşını söylemesi oldu. istihbarat örgütlerinin güç dengesini gözler önüne sermesi de filmin en ilginç yanlarından biriydi. rus istihbaratının ingiliz istihbaratını kullanarak amerikan istihbaratına erişmesi/-dan bilgi sağlayabilmesi, rusların ne kadar güçlü olduklarını ortaya koymuş. kullanılmış olduklarını anlayan, aslında asıl amacın kendileri değil amerika olduğunu öğrenen ingiliz istihbaratının başındakilerin ve ingiliz hükümetinin adamlarının yüzlerinin aldığı hal, bambaşkaydı. dikkat çeken bir konununda ingiliz istihbaratının yönetici ve ajanlarının eşcinselliği ya da meyilleri idi. neyse bu konu ingiliz istihbaratının sorunu. eğer sorun ise. tabi ki beğendiğiniz bir filmde istanbul'un da olması, filme başka bir açıdan bakmanıza neden olmakta. gerçekten istanbul bu filme çok yakışmış. senaryonun geçtiği tarih de dikkate alındığında, şimdiye kadar yabancı bir filmde istanbul'u bu kadar güzel görmemiştim. kimin çift taraflı casus olduğunun tahmini gerçekten kolay. aslında senaryodan edinilen bir çıkarım ya da açığından değil, yüzleri tekrar tekrar ekrana gelen adaylar içinde, yüzünüze tokat gibi çarpmakta. daha önce ingiliz kralını canlandırmış "biri" acaba dedirtmedi mi size, yönetmenin bir ironi denemesine girişeceği gelmedi mi aklınıza. smiley'nin çifte casus ile yüzleşmesi sahnesini bu adaylar arasında kim daha iyi oynayabilir? evet tam o anda bir oscar heykelciği ile kafanıza vurmak isterim. filmin genelinde, bu tür casusluk filmlerinde olması gereken gerilimin düşük olması pek iyi olmamış, keşke demedim değil, çok daha fazla olabilirdi. başlarken söylediğim gibi bu tür filmler çok fazla yok. en iyileri de çok yeni tarihli değil, yine de sevenleri için susuzluğu bir miktar gidermiştir. --- spoiler ---
oyuncu kadrosu çok iyi, temposu düşük, izleyiciden detayları iyi yakalamasını isteyen, kasvetli ama çok sağlam bir soğuk savaş filmi. belki biraz daha süslenebilir, sindirimi kolay hale getirilebilirmiş. ama belli ki ağır bir film yapmak, meraklısına hitap etmek istemişler. http://www.rosencruz.com/…spy-2011-film-incelemesi/
uyumak, uyumak, uyumak, aaaa istanbul ne guzel, uyumak, uyumak, uyumak...
klişeden alabildiğine kaçınan şekilli bir film olmuş ama onun dışında pek tat vermiyor. kitabını okumak ya da mini diziyi mi seyretmek lazım bilemedim lakin hikayede de pek bi olay yok. ilk başta langır lungur girip "noluyor lan" dedirtse de paniğe gerek yok, neyin ne olduğu anlaşılıyor yavaş yavaş. ama dediğim gibi filmin şekilli olması tek güzelliği. "aha şimdi şöyle olur" dediğiniz sahnelerde öyle olmuyor, o çok güzel olmuş.
mini seriyi trt de yayınlanan zamanlarını yarım yamalak hatırlamakla beraber, sonu nasıldı, köstebek kimdi cevabını hatırlayamadım. film tamamen yeniymiş gibi geldi bana. eski, bu tip soğuk savaş filmlerine özlem duyan biri olarak - ki her zaman dediğin gibi avrupa'da geçen aksiyon, ajanlık her neyse yapım olsun çamurdan olsun - film gayet de güzeldi. tam da benim kalibreme göre bi' yapım. çocukluğu seksenlerde geçmiş her adam bu filme bayılır. 70'ler avrupası, komünizmle mücadele, karşılıklı teşkilatlara sızlamalar, arada eski istanbul...tabii yine komünistler klasik öcü gibi gösterilmiş. ama ciddi ciddi korkulan bi' öcü. şimdi filmle alakadar tek sıkıntı, germiyor. yani gerilim eksik filmde. bu tip filmlerde gerilim olur ve oturduğunuz yerde sıkıntı yaşarsınız. yakalandı yakalanacak. ucu ucuna kaçtı kaçacak derken finale uzanır. bu filmde bu yoktu maalesef. bilinçli mi yoksa becerilememiş mi? orasını bilmem. ama gel gelelim, o 70'lerin dünyası birebir oradaydı. renklerine kadar. sanırım sanat yönetimi bu olsa gerek. çok başarılı. hele ki türkiye'de geçen bölümler çok başarılıydı. polislerin kıyafetinden tut da, fondaki türkçe konuşmalara kadar. gerçi tom hardy, "hasan abiii, telefonu kullanabülür miyim?" derken hürrem sultan gibiydi ama olsun. şimdi biraz sonunu bilerek seyredeceğiz ama mini serisini izlemek farz oldu. hem biraz geçmişi yad ederiz.
aylar önce fragmanını izlediğimde beni oldukça heyecanlandırıp; izledikten sonra sevip sevmediğim konusunda beni şüphelendiren film. bir defa o kadar çok detay var ki; filmin başından sonuna kadar sizi geren kurgusu, bu detayları takip etmekten etkisini yitirmekte. malesef film bittiğinde bende bıraktığı ilk izlenim, bunun bir gay filmi olup olmadığıydı: ) (bkz: colin firth) (bkz: a single man)
kitabi okudum, diziyi izlemistim ve simdi de filmi bitirdim. hepsi güzel. illa siralama yapmam istenirse, kitap > dizi > film derim, ama bunun nedeni sanirim kitabin referans noktasi olmasi ve dizinin kitaptaki bircok seyi anlatmasi. böyle bir hikayenin iki saatlik filme sigmasi sonucta cok kolay degil. kaldi ki kitaptaki bazi olaylar farkli anlatilmis. bundan sonra filmin kendisine gelirsek. gayet güzel bir soguk savas filmi. oyuncular, özellikle oldman tabii ki, gayet iyi. kurgu iyi. cekimler güzel. filmin kötü olmasini gerektirecek hicbir sey yok. sadece ne yazik ki, kitapta karakterler üzerine cok daha derin bilgilere sahip oluyoruz. filmin en eksik kaldigi nokta bu. belki ben kitabi ve diziyi izledigim icin yadirgamadim bazi seyleri, ama bunlari bilmeyenler yadirgamis olabilirler. bir de ann meselesi var ki, insan "ahh ann" demeden gecemezdi kitabi ya da diziyi. filmde bu cok yok. filmde ise balo sahne(leri)si cok güzeldi ve sonu da hosuma gitti. bu film james bond ya da bourne degil. bunun bilinip gidilmesi lazim. aksiyon yok. sadece politika, konusmalar, flashbackler, hikayeler. bu kadar ve bu kadari bile güzel bir kurgu icin yeterli.. umarim üclemeye ayni kadroyla devam edip hepsini cekerler.
(bkz: la mer) (bkz: beyond the sea)
soğuk savaşı konu alan filmleri ve kitapları biliyorsanız ve le carre tarzına aşınaysanız, bu filmin de temposunun düşük olacağını,konunun dantel gibi işleneceğini bir bourne, bond, mission imposibble filmi olmadığını biliyor olmasınız. ciarán hinds, colin firth, gary oldman beklentilerinizi fazlasıyla karşılıyor. renkler, döneme uygun, istanbul'da geçen bölümler müthiş. ama gene de filmde akmayan bazı şeyler var, konu flu değil dantel gibi işlenmiyor, gizem yok, oyunculuk ne kadar oldukça tatmin edici olsa da ham kalmışlar, sizi içlerine almıyor. nedense uzun olması gereken hatta iki bölüme yayılması gereken, daha detay işlenmesi gereken şeyler eksik kalmış gibi .... kitabın 7 bölümlük mini dizisinin olduğunu bilmek oturmayan şeyleri netleştirdi. filme sığmamış ...
anlık gözüken duvar yazısının belki de bütün her şeyi, kavgaları, soğuk savaşı, tehditleri özetlediği filmin. keşke altyazıda da çevrilseydi. alfredson'ın dileği mi acaba? --- spoiler --- the future is female. --- spoiler ---
düşük tempolu ama içine çekince kendini izlettiren ajan filmidir. filmle ilgili bir yazı için: http://aktifsinemarehberi.blogspot.com/…er-spy.html
sadece iyi ellerde istanbul'un kameradan ne kadar güzel yansıtılabileceğini görmek için bile izlenebilir.
filmin hadi geçtim kitabı, 79'da çekilen dizinin soluk bir kopyası gibi göründüğünü söylemek çok yanlış olmaz. elbette bu çapta bir yapımın otuz yıl önce çekilen bir mini dizi'nin gölgesi altında ezildiğini söylemek biraz tuhaf kaçacak, ama televizyon dizileri tarihinin ilk büyük baş yapıtlarından biri olan tinker, tailor, soldier, spy sözkonusu olduğunda durum büyük ölçüde böyle... ısrarla kitabın ve hikayenin değil, dizinin peşinden giden; karakterlerin ikilemleri, içe bakışları ve kurdukları ilişkiler çerçevesinde bütün bir soğuk savaş döneminin iklimini veren bir kitabın ve senaryonun, 30 yıl önce çekilmiş bir uyarlamasına bakıp "kurtlar vadisi ırak'ta" kafasıyla filme alırsanız sonuç bu olur: "ruslar amerikalıların elindeki istihbaratı almak için ingilizleri kullanir, olayın bir kısmı istanbul'da geçiyor, asıl komplolar amerikalı kuzenlere düzenlenmiştir, ama sonuçta iyiler kazanir, kötüler sigara içmeye devam eder, sarışın kiza yazık olur..." vs.. iş bu durumda iyi oyunculuklar, diziden çok daha başarılı mekan düzenlemeleri, kurulan milyon dolarlik setler, kimi çok başarılı sinematografik planlar, parti sahnesi gibi yeni ve özgün sahneler heba olur. senaryoya ritim kazandırmak için kisa kesilen diyaloglar ve orada ne işi olduğu anlaşılamayan insanlar, ilişkiler, koştura koştura çekilmiş planlar ve sürrealist tuhaf bir final ve havada uçuşan saçma sapan macar gulaşları arasında ne izleyici filmden bir şey anlar ne de oyuncular yaptiklari işten.. nitekim ayni hesapla elimdeki balona gözlük taksam smiley, yanimdaki saksıya kaş göz çizsem percy, şu küçücük topa şapka taksam haydon olur ve kendi kendime parmak kuklası misali filmi oynatabilirim. nitekim satranç taşlarına fotoğraf yapıştırmakla bunu yapmak arasında bir fark olmadığını da eklemek isterim. iş bu halde yönetmenin tinker, tailor, soldier, spy'i çekmeyi başaramadığını, 1979'da guiness'in başrolünü oynadığı tinker, tailor, soldier, spy dizisine baka baka film çekmeye çalıştığını, aradaki farkları çoğaltabilmek için kimi olayların yer ve zamanını değiştirdiğini, ama o işi de eline yüzüne bulaştırarak neyi neden yaptiği anlaşılamayan manik depresif adamlarla ve histerik kadinlarla dolu bir film çekme başarısı gösterdiğini söylemek isterim. kuşkusuz bir diğer sonuç, vampir filmiyle ya da vampir filmi gibi yapan duygulu bir filmle ünlü olan ve isveçlilikten ortadan yarılan bir yönetmene, özgün karakterlerle ve ilişkilerle dolu bir ingiliz soğuk savaş dönemi filmi çektirirsen sonuç hüsran olur, yazık olur. nitekim sözüm sana tomas, vampir filmleriyle genç kizlari kandirabilirsin tomas, ama bizi kandiramadin tomas. türküsü de var: "ah tomas vah tomas, sen ne yaptin tomas, üç beş puslu ingiliz ortamı gösterince soğuk savaş filmi yaptim mi sandin tomas, sisten pustan başını alamayasın tomas, dalında baykuş ötsün, gülün dökülsün tomas"... isveç sinema akademisine, ingiliz istihbarat servisine ve çeşitli anadolu halk ozanlarına arz ederim.
yazarı john le carre'ın da cameo yaptığı film. --- spoiler --- yılbaşı kutlaması sahnelerini dikkatli izlerseniz bir tanesinde smiley'ın arka masalarından birinde oturan mavi gömlekli tombul bir abla var. onun hemen yanında bir ihtiyar dikiliyor. işte o bizimki. hatta bir başka sahnede lenin maskeli noel baba ''everybody'' dediği anda ayağa kalkan yaşlı amcanın ta kendisi john le carre! jim prideaux * 'nün de dediği gibi ''yalnızlar iyi gözlem yapar.'' mış demek ki! öğrencilerinin notre dame taklidi yaparak alay ettiği adamın bacadan giren kuşu hunharca parçalayarak öğrencileri buz kestirmesi bomba bir sahneydi kesinlikle. lenin maskeli noel baba'yla rus milli marşı söyleyerek yılbaşı kutlayan ingiliz istihbaratçıları ilginçti gerçekten. (bkz: soğuk savaş) kadro güzel. snatch'den tanıdığımız stephen graham bile var. o ekipte belki benedict'in işi çıksa, oynayamasa matthew macfadyen'i getirirdim o kadar. aslında gizemli, akıcı, gerilimli, aksiyon dolu bir film değil ama iki saatin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz izlerken. hele benim gibi türün fanatiklerindenseniz! son sahnede olduğu gibi; alkışlar gary oldman'a. daha o basit gözüken jenerikte bile adamın günlük hayatını gördük. denize girişi, gözlükçü ziyareti vs. smiley hedefim olsa hayatını çözmüştüm yani. onun dışında film boyunca o tedirgin edici durgunluğu ve donukluğuyla olsun, karısıyla ilgili sahnedeki ifadesiyle olsun tam smiley'di adam. --- spoiler --- şuna bir kez daha emin oldum; içinde ciaran hinds olmayan bir casus filmi eksik kalıyor kardeşim! hatta bir de yanına mark strong ekliyorum artık!
2012 bafta ödülleri'ne 11 dalda aday olmuştur.
gary oldman'ın yarım yarım yardırdığı filmdir. vay arkadaş ses tonu, konuşma tarzı, mimikleri... oscar'da en iyi erkek oyuncu adayları arasına girmezse gerçekten çok şaşırırım. ağır tempoda film izlemek farklı iş. bazısı farklı yapalım, filmi ağır tempoda çekelim diye seyirciyi sadece bayar (bkz: drive), bazısı da ağır tempoda seyirciyi sürekli meşgul edecek detaylar vererek seyircinin diri kalmasını sağlar.
(bkz: elim garak)
yeni çevrimi olmamış film. casus romanlarına ve filmlerine düşkün olan ben, her halükarda filmi seveceğimi düşünerek aylarca bekledim. türkçe adı köstebek olan kitabı (ve hatta le carre'ın diğer türkçeye çevrilmiş tüm kitaplarını) defalarca okuyan biri olarak hikayeyi de, önceden çekilmiş bbc dizisini de çok iyi biliyordum ve hepsinden çok keyif almış biri olarak bu filmden de keyif alacağımı düşünüyordum. ama öyle olmadı. bir kaç güzellik dışında maalesef girişi, gelişmeyi, sonucu çok iyi bilen beni bile sıktı. oldman yakışmış smiley rolüne. puslu havalar çok iyi. sirk mekanı da çok iyiydi. bazı olayların sıralamasının değiştirilmesi bence bir işe yaramamış. yerlerin değiştirilmesi de işe yaramamış ve sıkıcılığı giderememiş. hongkong olmuş istanbul, prag ise budapeşte. ne ricki tarr tam ricki olmuş ne de peter. esterhase'nin ağlaması ise tam bir saçmalıktı. şöyle bir havasını verelim demişler o dönemin tamam. güzelim roman güme gitmiş. kitabı okumayan adam hiç bir inceliği göremedi. köstebek varmış, sonunda yakalandı ve öldü. bir de eşcinsellik varmış gizli serviste. kitapta bu eşcinsellik hikayesi sadece haydon ile prideaux arasında geçiyor, bir de sanıyorum guillam'a kütüphaneden çıkarken çantasını getiren oğlan eşcinseldi. peter kitapta çapkın mesela. yazık oldu. yavaş giden, çok küçük bütçeyle çekilmiş bbc dizisi bile kat kat gerilim ve merak uyandırıyordu. öneri: meraklıları izleyebilir, ama kitabı okuyup izlemesinler. en son kitabı okusunlar. 2. kez izledikten sonra gelen ek: hakkını vermek lazım, güzel film. şunu anladım ki film bir şey anlatmaktan ziyade bir şey göstermeye (sinema sanatı mı) çalışıyor. kitap kesinlikle 2. planda. ana fikir belli demişler. çok güzel çekmişler insan hayran oluyor ama sinema dili sadece tek belki iki duyuya hitap ediyorsa çok büyük bir eksiği var.
buyuk beklentilerim vardi, bunlari karsilamadi. ama yine de diger yazarlarin bahsettigi kadar berbat bir durum yok ortada. beklentilerim romanin kendisinden kaynakliydi. malum, bircok kaynak kendisini gelmis gecmis en iyi casusluk romani olarak verir. bu nedenle beklentim buyuktu, karsilanamayan kismi da bu oldu zaten. cok matah bir casusluk hikayesi, kurgusu yoktu filmde.
istanbul sahneleri dışında pek sarmayan film. gary oldman ve tom hardy reyizlerin hatrına izledim.
sanırım benim beynim casusluk, yok soğuk savaş, yok kim kimin neyi filmlerini kaldırmıyor. zaten ben zeka gerektiren oyunları bile oynayamam. sudoku amann allahım uzak dursun! bu nedenle hiçbir şekilde anlamadım. anlamak için oldukça büyük bir çaba sarf ettim. belki gözümü kırpmadan bir kere daha izlesem anlarım da ilk kez bir filmi izledim ve anlamadım. en son böyle bir duyguyu david lynch'in lost highway'ini izlediğimde hissetmiştim. bir de böyle filmleri ben bir daha tövbe billah izleyemiyorum. zaten bi kere izleme eziyetine katlanmışım. okuduklarımda da bir şey anlamadım. altı yaşındaki gerizekalı bir insan misali, birinin bana çizerek anlatması gerekiyor sanırım
(bkz: tinker tailor blacksmith miner)
(bkz: harder better faster stronger)
http://youtu.be/uorj5iusomy?t=1m11s http://youtu.be/lpkhwxhimsw?t=1m27s (bkz: ne sen bunun farkindasin ne de polis farkinda)
asagidaki dallarda oscar adayi oldu. istanbul sahneleri dillere destan oldu. best achievement in music written for motion pictures, original score- alberto iglesias best performance by an actor in a leading role- gary oldman best writing, screenplay based on material previously produced or published - bridget o'connor / peter straughan
eenie meenie miny mo cagrisimi yapiyor.
istiklal sahnesinde green screen filan kullanilmadiysa cok zor bir is basarmislar. istiklal'i 4-5 saniyeligine ve dar bir kadrajdan da olsa o sekilde gosterebilmek cok zor is. o kalabalik, o hengame arasinda...nasil becerdiler hayret. istanbul cok guzel poz vermis be sozluk...
gary oldman'ın sir alec guinness'in tarzına benzemesi dışında, beni gayet tatmin etmiş filmdir. (bunu söyleyen yazar tüm john le carre eserlerini okumuş ve bbc yapımlarını izlemiştir.) demeye çalıştığım şu: evet, klasik mertebesnde bir yapımın tekrar çekimi ve evet sir alec guinness'in canlandırması kitaplardaki george smiley'i çok güzel yansıtıyordu. fakat gary oldman da önemli bir oyuncu ve ben onun biraz farklı bir şeyler katmasını bekliyordum. yeniden yorumlama bir noktada. ama sanki "aman farklı olmasın" çabası varmış gibi geldi. ha bu kötü bir şey mi? hayır. bilakis orjinalini anımsatıp gülümsetti ama dedim ya yeniden çekiyorsan, insan biraz farklılık bekliyor. ya da belki sadece ben.
akşamdan beri etkisinde kaldığım film. inanılmaz bir başyapıt. gizli servis çalışanlarının james bond filmlerindeki gibi renkli, partilerde ve casinolarda zaman geçiren kişiler olmadığını, bu dünyanın soğuk ve gerçekçi yüzünü yansıtan bir film. kitabı yazan john le carre zaten kendisi de eski bir gizli servis çalışanı olduğu için filmde gizli servis dünyası tamamen gerçekçi biçimde yansıtılıyor. sanki film sürerken smiley ile beraber siz de olayı çözmeye çalışıyorsunuz. bir nevi smiley yerine koyabiliyorsunuz kendinizi. film aslında oldukça basit bir olayı anlatıyor. insanların anlamakta zorluk çekmesinin sebebi, filmin kurgusunun biraz karışık olması ve diyalog ağırlıklı bir film olması. yine de ortalama zekadaki bir insan filmi dikkatle izlediği takdirde anlamakta zorluk çekmeyecektir. tabii ki patlamış mısır eşliğinde, film devam ederken yanındakiyle konuşmayı veya arkadaşıyla mesajlaşmayı normal kabul eden, tüketim toplumuna kendini kaptırmış günümüz sinema izleyicisi filmi anlamayacaktır. müziğin aptallaştığı günümüzde ara sıra da olsa insanı düşünmeye sevkeden filmlerin yapılması güzel. gary oldman ise yine muhteşem bir oyunculuk sergilemiş. abartısız, sade bir oyunculuk ancak bu kadar iyi olabilirdi. abartılı oynamayı seven amerikan metod aktörlerine (brando, al pacino vb.) bayılan hollywood, bakalım bu sefer gerçek bir aktöre ödül verecek mi?
ricky'in istanbul'da geçirdiği olayları anlattığı sırada kafam istanbul'u filme nasıl aktarmışlar diye o kadar meşguldi ki o sahneleri bir kaç kez geriye sararak izlemek zorunda kaldım. çok leziz olmuş ve buradan istanbul ekibinin çok iyi çıkardığını belirtmeden edemeyeceğim, helal olsun. ayrıca ricky'in telefon kullanmak için hasan abinin kasap dükkanına girdiği zaman ki sahne güzeldi. hasan abim galiba biraz acemiydi galiba ama ricky'in oradaki türkçesi ise gayet güzeldi. ama dediğim gibi hasan abimi bir bulursam ellerinden öpeceğim. ricky hasan abiye telefonu kullanabilir miyim diye sorduğunda hasan abinin sesi titredi biraz. ayrıca elinde satır olan abide baltayı tezgaha vurduğunda yerimden zıpladım lan. her neyse genel itibariyle çok güzel bir filmdi. özellikle benim gibi türünün severleri iseniz zamanın nasıl geçtiğini anlamıyor insan. amına koyim saat sabahın altısı olmuş ve ne ara oturdum da izledim şimdi kafam karıştı. zaman su gibi akıyor gidiyor arkadaş. neden insan sevdiği şeyler ile meşgul olduğu zaman bu minakoyduğumun zamanı su gibi akıp geçer? saygılarımı sundum.
efsanevi yayıncı cengiz tuncer'in ingiltere'yle aynı yılda, 1974'te sahibi olduğu e yayınlarında yayımlamayı başardığı casusluk romanı.
ingiliz ve hatta colin firth kontenjanından 2012 oscar adayı. bir nevi the king's speech etkisi. tipik ingiliz draması temposunda bir gerilim. george smiley*'a yüklenen yaşlı kurt, tecrübesinden yararlanılması gereken, kimsenin fark edemediğini fark eden, iz sürücü ihtiyar rolü av mevsimi'nde şener şen'e yüklenen rolü andırmıyor değil.
aydemir akbaş'ın rol aldığı film. http://imageshack.us/…7/targetttssxvidcd1avisna.jpg http://imageshack.us/…6/targetttssxvidcd1avisna.jpg
bu filmin sanat yönetmenliği dalında oscar'a aday olmaması skandaldır. bana kalırsa kurgu adaylığını da hak ediyordu. neyse oscar filan sorun değil. film şık. çekilmiş en iyi casusluk filmlerinden biri, belki de en iyisi. popüler örneklerin çok uzağında seyrediyor. illa yakınından geçtiği bir filmden bahsetmek istersek, seyircisiyle mesafesini baştan sona koruyan ve yine bir john le carre eserinden uyarlanan martin ritt'in 1965 yapımı the spy who came in from the cold' filminden söz edebiliriz. soğuk bir film. en az yaşanılan savaşın soğukluğu kadar soğuk. seyirciye olayları mantıksal boyutta rahatça kavrayabilmesi için fırsat vermiyor. güzelliği de burada zaten. filmin içerisine girmek için çok fazla çaba sarf etmeniz ve entrikalar zincirine iyiden iyiye adapte olmanız, bütün karakterleri kendi bulacağınız ipuçlarıyla tanımanız gerek. filmin içerisinde bir anda kaybolacağınız gibi, tam kayboldum sanırken her şeyi yerli yerine oturtabiliyorsunuz. john le carre'ın eline sağlık ki müthiş karakterler var filmde. rahmetli bridget o'connor ve peter straughan neredeyse kusursuz bir şekilde taşımışlar carre'ın karakterlerini senaryoya. fyra nyanser av brunt ve låt den rätte komma in'den dolayı anlatısal hakimiyetine aşina olduğumuz tomas alfredson da bir yönetmenin ancak ustalık döneminde çıkarabileceği türden bir eser çıkarıyor. ince ince düşünülmüş her detay. her sahneye yoğun bir şekilde kafa yorulmuş. zaten bu nedenle de filmin içerisindeki her detay filmi bütünlüyor. gary oldman, mark strong ve colin firth klişe tabirle döktürüyorlar. gary oldman, smiley karakterini o kadar iyi özümsemiş ki, tam anlamıyla "ölçülü" oynuyor. ne kendini ben bu filmin yıldızıyım diyerek öne atıyor ne de çekinik kalıyor. iyi oyunculuk demek büyük oynamak demek değildir, bunu adım adım kanıtlıyor. kısacası abartıyı iyi performans sanan birçok yeni yetmeye ders veriyor. mark strong ise bundan gayrı jim prideaux'dur. hem soğukkanlı, hem de içerisinde bir kırgınlık taşıyan karakterin daha gerçekçi bir tezahürü olabilir mi? colin firth kısa sürede yine özel bir karakter yaratmayı başarıyor. alberto iglesias'ın müzikleri de filmin tüm kusursuz teknik detaylarının çatısı. özel bir film, nefis bir film, şık bir film.
önemli bir bölümü istanbul'da geçen bu film nasıl halen türkiye'de gösterime girmez ve hatta dünya galası istanbul'da yapılmaz. bu dağıtımcı şirketleri, hem de torrentler filan bu kadar yaygınken anlamak hiç mümkün değil.
kitabın, dolayısı ile de filmin adı, şu ingiliz çocuk tekerlemesinden gelmektedir : tinker, tailor, soldier, sailor, rich man, poor man, beggar man, thief
cok guzel biten film, george-ann haric.. --- spoiler --- ciaran hinds ten daha fazla yararlanmalarini isterdim sahsen.. halbuki>>(bkz: #19778894) carla nin tailor a verdigi tavsiye mukemmelmis ama dedikleri gibi "bir yere kadar.." yine de filmin bitmesine yarim saat kala dortluden sadece biriyle ilgili kismen kisisel bilgi sahibi olmamizla sonu anlasilabiliyor.. --- spoiler ---
eksi sinema yazisi: http://eksisinema.com/…urunu-donusturen-bir-klasik/
gereksiz uzun ve sıkıcı film.
http://imageshack.us/…/vlcsnap2012020922h14m10.png/ http://imageshack.us/…/vlcsnap2012020922h14m45.png/
her bünyeye hitap etmeyen film. sanki anlamak için biraz olayların arkaplanını bilmek gerekiyor, neler döndüğü tam olarak anlaşılamıyor. ayrıca gary oldman'ın ilk diyaloğu gelene kadar zor sabrettim ama değdi.
ne kadar karışık ve anlaşılmaz olduğu isminden belli film. tam 4 kere başladığım filmi en sonunda bitirebildim. soğuk savaş döneminde geçen bir casus filmi diyip heveslenmeyin. nuri bilge ceylan filmi kadar ritmi var bu sanet eserinin. yine de harika istanbul sahneleri ve gary oldman için izlenebilir.
radikal gazetesinde bugün yayınlanan habere göre istanbul'da çekilen 'köstebek' yılın en iddialı filmi... http://www.radikal.com.tr/…d=1078250&categoryid=120 şenay aydemir imzalı bir yazı... kendisi ya filmi hiç izlememiş, ya da filmi izlemek yerine başka bir şeyi izlemiş. 1970'lerde geçtiğini tahmin ettiğimiz (istiklal caddesindeki görüntülerde chp'nin 1970'lerdeki afişleri vardı) filmde, turyol motorlarını, son model vapurları, binaların duvarlarındaki klimaları filan bir yana bırakın... hem uzun, hem aksiyondan yoksun, hem de daha önceki lacarre romanlarına göre çok başarısız bir uyarlamaydı... kime göre, tabi ki bana göre.
filme türkçe isim verilirken, 38 yıl önce romanına verilen ve 38 yıldır da bilinen adı kullanılan film.
mükemmel bir film. eleştirim, dipnot tablet'in 38. sayısında yayınlanmıştı; dipnot tv sitesinde de biraz önce çıktı: http://j.mp/aympid
http://www.sinemakulubu.com/…ier-spy-2011-kostebek/
turkiye yapımcısı 'az celtic films' olan mukemmel film
bu senenin tartışmasız en iyi filmi.
budapeşte, londra ve istanbul gibi farklı mekanlarda ilerleyen öykü, dış mekan çekimlerinin de yer aldığı bu şehirlerin herbirini başarıyla yansıtıyor. istanbul'da geçen bölümler oldukça iyi örneğin. filmin başında gördüğümüz ve ilerleyen bölümlerde farklı açı çekimleriyle birkaç kez daha karşımıza gelen budapeşte'deki sahne zaten filmin sinemasal açıdan doruk noktalarından birini oluşturuyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…ebek-2011.html)
sevip sevemediğime hala karar veremediğim film. konu olarak izleyiciyi cezbediyor. ingiliz soğukluğu istanbul'da çekilen sahneler haricinde filmin bütününe yayılmıştı adeta. istanbul sahnelerini bir çok kişi gibi ben de beğendim. bu filme colin firth var diye gittim ancak gary oldman'a hayran olarak döndüm. oyuncuların hepsi iyi ayrıca. filmle ilgili tek olumsuz eleştirim, konusunun oldukça ilgi çekici olmasına rağmen, izleyiciyi tam olarak filme çekememesi. bu sebeple beni çok fazla etkileyemedi, ancak bu durum filmin genel anlamda iyi olduğunun önüne geçmiyor tabi ki.
cekimleri, muzikleri, mekanlari cok guzel olan ama cok fazla isim ve olay gectiginden kafa karistiran film.
son derece ölçülü ve tadında soğuk savaş dönemi casusluk filmi. film, john le carre'in aynı adlı romanı baz alınarak yapılmış. romanın atmosferi filme çok iyi yansıtılmış. sonuç olarak hem sinema dili açısından hem de dönemi yansıtmadaki başarısından dolayı kesinlikle görülmeye değer bir sinema yapıtı olmuş.
izledim nihayet dün gece. bütün casusluk filmleri gibi, zibilyon tane karakter ve entrikayı aynı anda anlatmaya çalıştığı için yine takibi yer yer oldukça zor bir film. 1979 tarihli bbc dizisinin 2 saate sıkıştırılmaya çalışılması ister istemez bu sonucu doğuruyor ve devamlı kim kimdi, kim kiminle ne iş çevirmişti diye takip etmeye çalışmaktan seyirci yoruluyor. bunun üstüne bir de hikayenin flashbacklerle geçmişle bugün arasında gidip gelmesi iyice tuz biber ekiyor. bir şekilde takip ediliyor ama seyircisini biraz yoruyor yani. iyi bir özellik diyemeyeceğim bir film için. kötü bir film değildi ama öyle abartılacak kadar da bir olağanüstülük yok ortada. yine de alfredson'un atmosfer yaratamadığını söylemek haksızlık olur. bir casusluk filmi için bu kadar gösterişli bir şekilde "sanatsal" olma çabası biraz kassa bile yine de o soğuk savaş döneminin 'soğuk gerilimini' hissettirebiliyor. finalinde ilişkileri çok güzel bağlamış ama julio iglesias'ın kadife sesi eşliğinde. o bölümün çarpıcılığı olmasa daha düşük bir not verebilirdim kendimce ama böyle standart, soruşturma - araştırma içinde geçip gider gibi duran bir film için gayet çaktırmadan vurucu bir final örmüş alfredson, takdir ettim. gary oldman belli başlı bazı bölümlerdeki monologları dışında çok da göze batan bir oyunculuk sergilemiyor ama adaylık alması bence yine de anlaşılır. bütün kadro içinde sadece ciaran hinds gibi bir aktörün neredeyse ağzından çıkan 3-5 kelime ile geçiştirilmesi can sıkıcı olmuş. ona biraz daha ağırlığı olan bir rol yazılabilirdi. john hurt az ve öz göründüğü kadarıyla yine harikaydı, toby jones'u da dobby'nin sesi dışında gayet soğuk ve sert bir rolde izlemek de güzeldi. ikinci bir defa izlenmesi gereken bir film bence. ilk seferdeki kafa karışıklığının hikayede kimin kim olduğunu bilmekten kaynaklı bir şekilde bertaraf edilmesi, daha fazla filmin sağına soluna konsantre olunarak izlenmesi açısından iyi olacaktır. ama seyirciyi film bittikten sonra wikipedia'dan tekrar senaryonun detaylarını okumak zorunda bırakmak bir film için meziyet değil maalesef. en iyi senaryo dalında adaylıklar almış olması da bir şey değiştirmiyor bu noktada. harry potter okumadan filmlerinden bir şey anlamak için çırpınan hoşnutsuz seyirciler gibi hissettim kendimi.
derinlikleri olan bir film. ingiliz ajans aleminin beraber kutladigi noel sahnesini cok etkileyici buldum lenin maskeli noel baba sahneye cikiyor ve herkese rus milli marsini soyletiyor. anlasilmasi kolay bir sahne olmadigi kesin ama ingilizleri taniyorsaniz buradaki mesajin o donemde bu insanlarin aslinda kendilerine is veren, farkli bir hayat veren ruslara aslinda saygi duydugu yani dusmana saygi duydugunu goruyorsunuz. --- spoiler --- diger etkileyici bir sahne de colin firth un oldurulus sahnesiydi, ne oyunculuk! daha once de katiliyle goz goze geldigi anlari gormustuk. --- spoiler --- film flashbacklerden olusuyor, konsantrasyon gerektiriyor. her sahne rengiyle, dekorundaki detayiyla bir sanat eseri adeta. turk seyircisine agir gelebilir biraz o dunyayi bilmek ingiltere'yi tanimak gerekebilir ama bu gozle de bakinca bir 'master piece'. gary oldman'in oyunculuguna gelince, adam resmen ununu elemis duvara asmis! kendini asmis; nasil yerine oturmus ve egolarindan arinmis bir kisilik bir oyunculuktur o. bafta'yi vermediler, oscar'i verirler mi bilemem, benim gonlumdeki bafta da oscar da onun, o kadar!
gary oldman ulan, dedirten film. ayrıca; (bkz: hasan, telefonu kullanabilir miyim)
sonunda izleyebildigim filmdir. yanimda cok guzel bir bayan oturdugu icin (maalesef arkadasi olarak goruyor beni sanirim, neyse konu o degil) pek dikkatimi toplayamadim -bir kac baglantiyi kacirmis olabilirim-. izledigim ve kafami verdigim kadariyla agir, ama cok guzel bir film. ikinci kez mutlaka izlenmeli ve cok yakin zamanda yapmayi planliyorum bunu.
abartılmış bir film.oyunculukları da beğenmedim , çok kral oyuncular olmasına rağmen ; galiba yönetmen zayıf kalmış.bu tipteki filmlere aşina olanlar için izlense de olur izlenmese de.filmde beğendiğim tek şey , türkiyede geçen sahnelerdi.
--- spoiler --- kostebek'in colin firth oldugunu kolaylikla tahmin edebileceginiz film. soyle ki colin firth saksi degil, o masada oturan en taninmis aktor, mutlaka bir boku vardir ki o bok ta kostebekliktir. --- spoiler ---
bu filmin adını ne zaman görsem aklıma gelen şey: dota ???? tf2 tf2
istanbul'u şimdiye kadar perdeye en güzel yansıtmış film olabilir. film başladı, ilerledi, bitti, yazılar akmaya başladı ama bir türlü anlamadım kim oldu ne bitti köstebek var mıydı, hangisiydi, o adamlara ne oldu amaan. benim eyyorlamam bu kadar.
bugün sinemada izledik. dvd alıp evde izleseydim muhtemelen 20. dakikada filan kapatıp uyurdum. ama madem gittik izleyelim dedik. filmin sonunda iki koltuk yanımızda oturan kişi "benim kapasitem bu filmi anlamak için son derece yetersiz" dedi. filmi çok iyi özetleyen bir cümle olduğuna inanıyorum.
james bond küçük kızlara göre yorumunun sonuna kadar hakkını veren film.
sinemada izleyip de hiçbir şey anlamadığım tek film. çok ciddiyim. ama hani çözmek için kafa yormanın haz verdiği filmler gibi değil yani. anlatamadığı için anlamadım. takip edemedim. taşlar yerine asla oturmadı. o kadar sıkıcı, o kadar karışık. istanbul güzel ama. zamanın ötesinden edit: götüm gibi film. (bkz: filmi çekilen kitaplar/@haki)
"izledim ama bi sey anlamadim" yorumlarina dayanamiyorum artik. zor bi film olarak gorunmedi bana cunku. --- spoiler --- muhtemelen anlasilmayan sey gerald (birimin icindeki rus kostebegi) in kim oldugunun nasil anlasildigi. smiley bunu, ricki tarr birime "kostebegin kim oldugunu buldum" zarfini atinca merlin (witchcraft operasyonunun rus ayagi, ingilizlerin ruslarin icindeki kostebegi oldugunu dusundukleri, aslinda karla nin ingiltere deki yardimcisi) ile bulusan kisinin kim oldugunu gorene kadar bilmiyor. dusuncesi ve cikarimi su, kim oldugunun anlasilmasi ihtimaline karsi merlin ile bilgi paylasan 4 adamdan herhangi birisi degil sadece kostebek merlin ile gorusmeye ve rusya ya kacmaya yeltenecektir. sonuta dusuncesi sonuc veriyor. --- spoiler ---
beni oyuncuları tanıyamama konusunda kendimden tekrar utandıran film. --- spoiler --- ben olsam smiley'yi köstebek yapardım. veya dört kişinin dördü de köstebek olurdu. tiyatroda izlediği oyunun kendisini aldattığını düşünen poirot gibi hissediyorum naçizane. ayrıca anne, sana çok kötü laflar hazırladım. --- spoiler ---
tinker tailor soldier spy, james bondvari bir "at, avrat, silah güzellemesi" yerine ciddi bir soğuk savaş filmi, zeka pırıltısı ve oyunculuğun doruklarını görmek isteyenlere hitap ediyor. gary oldman, adamsın. colin firth, cansın's beybi. benedict cumberbatch, "taşaklı" tabiri sensin olm.
ku-sur-suz... tüm filmi dürbünle çekilmiş gibi yapmak, hem yalın bir deha hem de on numara bir sinema işçiliği örneği. ayrıca hepi topu 15-20 dakikalık istanbul sekansında, bizim yüz yıldır beceremediğimizi becerip, istanbul'u sinematografik bir rüya şehri olarak gözümüze sokmuştur. kapak olsundur.
istanbul görüntüleriyle özlem gideren,özlem duyduran bir filmdir;açıkçası izlerken o istanbulda yaşamak istiyorum dedim...ağır işlenmesinin, üzerinde cok düşündürtmesinin bir eksiklik olarak değil özellikle böyle yapıldığını düşünüyorum..kurgu acısından; ağır ilerlerken bir sahne geliyor sasırıyorsunuz tekrar düşüşe geciyor tekrar yükseliyorsunuz.. düşüş ve yükselişler çok çekici... ana akım sinemanın bize dayattığı durağanlık kötüdür baskısını hissetmemeliyiz bu filmde... bacadan giren kuş, rus milli marşı vs hiç beklenmedik anların etkili sahnelerinden..bu bize nasıl yetmez,nasıl yeterli gelemez diye sormalıyız kendimize,o milli marş fazlasıyla yeterli gelmeli bize.. çoğu istihbarat filmlerinde görmediğimiz duraganlıkta ama daha etkili sahneler içeriyor, durağanlığın bizi daha sasırttığını görüyoruz aslında...
zamanın bir türlü geçmediği ömürden ömür yiyen film.
nezle olursunuz, burnunuz tıkanır, açılsın diye acılı baharatlara asılırsınız, ve olmadık bir yerde burnunuzdaki tatak birikintisi sular seller eşliğinde deliklerden aşağı iner (metrik uzaylar dersinde böyle bir şey oldu bana, sadece hocaefendi gördü, dersi de o an bitirdi :p)... böyle bir film, birden sökün ediveriyor, kız arkadaşınızın memesini elleyebilmek için gideceğiniz filmlerden değil yani, dikkat etmek gerekiyor. --- spoiler --- film sonunda la mer çalarken, filmin kahramanlarının sonlarını görebiliyoruz. şarkı bitip alkışlar yükselmeye başladığında, smiley'i sirk'in baş köşesindeki koltuğa oturup gülümserken görmek, hoş bir ayrıntı olmuş. --- spoiler --- son olarak, bir çift söz de bill haydon'a : --- spoiler --- hani "batı, çirkin bir yer olmaya başladı" diyorsun ya bill... ben de bir sosyalist olarak sana şunu söyleyebilirim, iyi ki demirperde'nin sınırı berlin duvarı olarak kalmış. rusları tanımak bile istemeyebilirsin yani... --- spoiler ---
--- spoiler --- bence sonu biraz açık bırakılmış film. şahsıma göre bizim her şeyi çözen ana yaşlı kurtta bir çeşit sovyet köstebeği olabilir. bunu yer yer kanıtlayan şeyler var filmin içinde. --- spoiler ---
olayların biraz yavaş işlediği kesin ama yarım saat dikkatinizi toplamak için 3 dakikada bir patlamaya ihtiyacınız yoksa, bu filmi rahatlıkla ve keyifle izleyebilirsiniz. evet, dizi versiyonu için yazdıklarımın aynısı birebir geçerlidir. o derece sevdim ben bu filmi. bir de bir ben oynamıyorum bu filmde, öyle güzel bir oyuncu kadrosu var. casting yönetmeninin gıdısından öpüyorum.
hayatımda gördüğüm en kabız filmdir. merdivenden yürürken boşa geçen saniyeler, etrafa tuhafça bakarken boşa geçen saniyeler...bıktırdı kendinden resmen...
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bi' film.
sinema kültürü olmayan bir kıro olduğumu bana öğreten film. o nasıl durağanlıktır, sherlock'a rağmen izlenmiyor.
filmi keyifle izleyip izleyememe durumunun tamamiyle beklenti ile alakali oldugunu dusunuyorum. soyle ki; benim icin izlenmesi gercekten zor bir film oldu. kaldi ki filmde gary oldman'in oyunculugunu ve bazi kareleri cok begendim. sinematografi hakkinda zerre laf soyleyebilecek bir pozisyonda olmamama ragmen gayet anlasiliyor ki goruntu yonetmeni cosmus. farkli cunku bazi seyler. filmi izlemeye baslarken acikcasi biraz aksiyon vardir diye dusunuyordum. tabii ki jason bourne tadinda bir sey beklemiyordum fakat hafif the bank job tadinda ne bileyim the recruit tadinda bir film bekliyordum. en azindan bu tempoda bir film bekliyordum. bu beklentiy ile baslayip bu kadar agir giden bir film ile karsilasinca hafif baydim dogal olarak fakat bu, filmin kotu oldugu anlamina gelmez. biraz bu film modunda olmak lazim. filmi izleyecek olanlara nacizane onerim sudur; filmin agir temposuna ve yuzde yuz gercekligine hazir olun.
en kısa zamanda tekrar izlemek istediğim müthiş bir ajan filmi. öncelikle gary oldman, sana oscar'lar feda olsun, o nasıl başarılı bir oyunculuktur, ne abartılı ne yüzeysel; tam tadında. hem bir devlet memuru sakinliği havası hem bir ajan olmanın derinliği ne güzel harmanlanmış sende. yalnız aksiyon, gerilim gibi türleri sevenler bu filmden uzak dursunlar bence. çünkü oldukça ağır akan, diyaloglarla ilerleyen, olaylara değil karakterlere odaklanan bir yapısı var. soğuk savaş'ın o yoğun ve karanlık atmosferi filmin her anına işlemiş. haliyle benim gibi aksiyon filmlerini çok sevmeyen biri için bile dikkat dağıtıcı ve yorucu olabiliyor. birçok yan karakter de olduğundan filmin yapısı nedeniyle takip etmek de güçleşiyor. ama zaten ortaya sunulmak istenen eser böyle bir şey, hani adamlar heyecanlı film yapalım deyip sonra sakin bir film koymamışlar ortaya. sanki şöyle bir şey var yönetmenin-yapımcının kafasında; biz size herşeyi baştan anlatmıyoruz, bazı şeyleri bildiğinizi varsayıyoruz. filmin konusunu size hazır vermiyoruz, hiçbir şeyi gözünüze gözünüze sokmayacağız, siz yakalamaya çalışın. böyle olunca da kasılıp kalıyorsunuz bazen izlerken, zamanlar arası geçişleri bile yakalamak dikkat istiyor. ha kötü bir film değil kesinlikle, zaten dediğim gibi en kısa zamanda tekrar izlemek istediğim bir film. sadece bana oldukça yabancı gelen bir tarzı vardı ki böyle aksiyon, kavga dövüş filan sevenler için bayık olmaktan öteye gidemez. ben sevmem kavga dövüş, ve yabancılığına rağmen çekti beni bu film kendine. normalde istanbul'un geçtiği filmlerde istanbul'u kozmopolitliğinden uzak bir doğu kenti olarak resmetmelerine ifrit olurdum, yerli yapımda da görsem sinir olurum o ayrı konu, tamam istanbul tamamen batı değil ama tamamen doğu da değil. arada kalmış, ikisi de olamamış bir ruhu var. bu film istanbul filmi değildi, ama istanbul'un geçtiği sahneler beni benden aldı çünkü ancak bu kadar tadında verilebilirdi. 70'lerin istanbul'una bakarken ne o kalıpların içine dökülmüş "süper" bir batı ne de batının antitezi olarak kurgulanmış bir doğu gördüm orada. bir ingiliz yapımında bu titizliği görmek beni etkiledi. bunun dışında oyunculuklar başarılı, kadro zaten sağlam, görüntü ve müzikler çok güzel, olmuş bir film.
sinema kültürü olmayan kıroymuşum. anlayamadım. anlamak istiyorsanız bence tek başınıza gidin. karşı cinsten biriyle sakın gitmeyin. ha yine de bence acaip dikkatli, anlamaya çalışarak izlemek gerekiyor. --- spoiler --- olaylar değişik bir kronolojiyle anlatılıyor ve takip etmesi gerçekten zor. örneğin kız arkadaşım control isimli adamın öldüğünü farkedememiş. adamcağızın hastanede öldüğü sahne 3-5 saniye falan görünüyor ve smiley sadece bir kere öldüğünün lafını bir yerlerde ediyor. e zaten film yeni başlamış, adamı 1-2 dakika görmüşsün görmemişsin, 5-10 dakika sonra çat bir hastane sahnesi. "bu adam kim la" diyor insan ister istemez. adamı tanıyamadık ki. meğersem ölen oymuş. yani bu sahnelerde esneyen, gözünü ovuşturan ya da sevgilisini elleyen biri için film bitmiş oluyor. dikkatli izlemek lazım. ben de misal bu macaristan'a gönderilen adamın aslında öğretmen olan adam olduğunu çok sonra farkettim. adamın yüzüne aşina olamamışız ki. ben uzun süre sandım ki o sahnelerde smiley'nin çocukluğuna dönmüşüz, smiley o gözlüklü çocuk, bu garip öğretmen de bir şekilde bunu ajanlığa hazırlıyacak falan. böyle olmadığını farkedince çok garip oldum. bu çocukla adamın ilişkisinin filmle, konuyla falan ne alakası var, çözemedim. bir de film sonunda çocuğu ezercesine kovdu ya iyice ayar oldum. bir başka kafamın basmadığı şey de arabanın içine kaçan sinek sahnesi. yani anlamadım niye böyle bir sahne çekilmiş de filme dahil edilmiş. bunu izleyen izleyicinin eline ne geçti, ne anlatıldı ya da ben mi çok yanlış geldim bilemedim. ha bir de arada smiley'nin gölde yüzme sahneleri vardı, onlar da çok değişikti. --- spoiler ---
--- spoiler --- anlamsız gibi duran bazı sahnelerı barındıran film. mesela kahramınız, smiley, göz doktoruna muayene oluyor ve peşinden gözlükçüye giderek yeni camları taktırıyor ve yeni camlarıyla sıradan bir günde sıradan caddenin sıradanlığını kesiyor..ancak, filmin başlarında geçen sıradan insanlara özellikle güvenmeyeceksin cümlesi akla geldiğinde smiley'in gözlükçü sahnesi daha bir anlam kazanıyor..daha diyorum çünkü gary oldman filmde adeta döktürüyor. --- spoiler ---
john le carre'nin 70'lerde türkiye'yi de sallamış (1974, e yayınları) romanından uyarlanmış gerçekten güzel bir film. nesinden bahsedeyim, neresinden başlayayım. evet, kısa tutmak şart. tarr'ın (istanbul'daki genç ama deneyimli ingiliz casus), istanbul'daki paravan ingiliz ticaret temsilciliğindeki meslektaşının hunharca öldürülmüş olduğunu görünce hızla binadan çıkar ve tanıdık bir lokantaya girer (herhalde sirkeci'deydi), bildik bir garsondan telefonun yerini sorar, bu arada mutfağa girmiştir, tam köşedeki telefona uzanmıştır ki, ahçı elindeki balta ile önündeki tezgahtaki derisi yüzülmüş hayvana okkalı bir darbe savurur, ve birden kemiklerin kırılma sesi gelir. tarr, gayri ihtiyari irkilir. bu sekansın etkisi onu izleyen nisbeten az gerilimlide sürer. sonra bir başkası, bir benzeri. insan sinemadan hiç anlamasa da, ritm, tempo, melodi, nedir öğreniyor (hay allah bu bir film miydi yoksa).
şayet bu bir sinema filmiyse "biz yıllardır film diye ne çöpler seyretmişiz"i sorgulatan bir yapıt olmuş.
şafak sezer'in başrolünü oynayacağı türk versiyon bir yeniden çevriminin proje aşamasında olduğu konuşulmaktadır. filmin ismi simitçi kahveci gazozcu mitçi olacakmış..
an itibariyle gösterildiği bir tane bile salon bulamadığım için gidemeyeceğim filmdir.
ingiltere'nin özellikle ikinci dünya savaşı’ndan sonra amerika’nın gölgesinde kalmasının, dahası soğuk savaş sırasında amerika’nın bilgilerine sahip olmak isteyen ruslar tarafından “kullanılması”nın filme kattığı hüznü, hiç gülmeyen smiley’nin yüzünde bulmak mümkün.. parçaları smiley’yle birlikte birleştirirken meselenin insani yönleri de ortaya çıkıyor.. duygusal ilişkilerin profesyonelliğe zarar vermesini ricki’nin ilişkisinde görüyoruz.. tam tersi şekilde, profesyonelliğin duygusal ilişkiye zarar vermesini de smiley’nin peter’a “artık” izleneceğini söyledikten sonra peter’ın eşcinsel sevgilisiyle ayrıldığı sahnede görüyoruz.. ancak bu duygusal ilişkinin profesyonelliğe zarar vermesini (ya da tam tersini) filmin merkezindeki suikast çok daha iyi açıklıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…ailor-soldier-spy.html)
"soğuk savaş veya hemen evveli" ya da salt "ispiyoncu/espiyonaj" temalı filmleri izlemek bir beceridir. tuvalette kıstırdığı adamı, kafasını klozete sokarak ıslah eden (ki bunu da severim o ayrı) "tek adam" "kahraman" hikayesiyle terbiye edilmiş izleyici yarısında çıkar. gördük işte: "sıkıldım, annamadım, o kimdi? adam ölmüş mü ya?" ben niye kaçırmadım hafız tek bir isim? tek bir olay? tamam, kpss'ye hazırlanır gibi filme yoğunlaşmak biraz dert olur ama zevki falan filan... güzel anlatılmış fakat 3 saate yakın olsa daha iyi olurmuş. ve, düğünde oğlan evinin iyi oynayan tiplerinin sahneyi kaplayıp şov yapması gibi "british"lerin hollywood hergelelerine kerrat cetvelini ezberletir gibi oyunculuklarını göstermesi... lan sadece gary oldman mı? haluk bilginer'e hala oyuncu diyorsunuz ve ben işte şu anda silahıma susturucumu vidalıyorum. hepsi bir yana tom hardy'ye "hasan telefonu kullanabilir miyim?" dedirtmiş bir filmi ben alır donumda taşır, saklarım.
--- spoiler --- --- spoiler --- atilla dorsay'dan çok özür dilerim ama gelmiş geçmiş en kral gökkuşağı filmlerine taş çıkaracak şu 30 saniyelik sahne filmin kıymetli bir hazine olduğunun göstergelerinden sadece biri. bu arada sahneyi farklı renklerdeki gözyaşlarını daha net müşahede edebilmek için hd izlemek gerekiyor sanki... --- spoiler --- --- spoiler ---
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…yen-bir.html
"üst düzey oyunculardan oluşan zengin kadrosundan gayet iyi verim alan yönetimi ve çok kapsamlı hikâyesini, bir sinema filmi hacmine en iyi şekilde sığdırmayı başarmış kurgusu başta olmak üzere, her açıdan 'olmuş' bir yapım." tafsilat için bknz..
saçma sapan alakasız bir çözümleme de benden, daha ilk satırında sıkılıp kapatacaksınız biliyorum ama maksat hit alayım be sözlükçü: yarrraaamiiyeeooo.blogspot.com/... amu-var.html
john le carre'in george smiley sersinin birinci kitabının ismi. iki serinin diğer kitapları the honourable schoolboy vesmiley's people. konunun meraklıları üvertür niyetine the spy who came in from the cold final niyetine the secret pilgrimi okuyabilirler. mevzunun geçtiği zaman soğuk savaş. birleşik krallık iki dünya savaşını kazanmış ama kazandığı zaferler çöküş getirmiş ve nihayetinde 956 senesindeki süveyş krizi ile birlikte dünya üzerinde etken olmaktan çıkmış ikinci sınıf ülke kıvamına girmiştir. pirus zafer ve zaferlerinin etkilerini üzerinde atamayan ingiltere yeni kurulan dünyada dengeleyici unsur olarak yer bulmuştu. işte soğuk savaşın birleşik krallığı bir denge unsuruydu. eski sömürgesi birleşik devletlerin ve sovyetlerin domine ettiği çift kutuplu dünya da yerini bulmaya çalışan ve bunu emperyal mazisinin vermiş olduğu tecrübeler ile sağlamaya çalışan bir devlet. emparyel şartlanmalar ve geriye gidişin harman olduğu bir devr-i devranda yalpalayan bu devlet ancak ve ancak falkland savaşı ile gerilemeye bir dur demiş ilerlemeye başlayabilmiştir. goebbels ingilizler için; bir tane ingiliz işe yaramaz adam, iki tane ingiliz bir klüp, üç tane ingiliz bir imparatorluk diye buyurmuştu. oysa kendi ırkı için bir alman iyi bir adam, iki tane alman iyi bir ekip ve üç alman bir savaş diye buyurduğunu burda sarf etmezsem olmaz. herneyse konuyu dallandırıp budaklandırmayalım. bu eser ''alışagelmiş metodlarla, yaşamlarla'', ''artık yeni birşeyler yapalım geçiş bir avuç külden gayrı nedir ki'' düşüncelerinin çarpıştığı tabuların bir bir yıkıldığı bir dönemi anlatır. klasik bir casusluk hikayesi olarak görmemek gerek. dostluklara, ilişkilere ve insana dair olan her şeye dair bir şeyler söyler. sanki john le carre söylemek istediklerini casusluk ve polisiye klameinden tabiri caizse pulp fiction eserlerine sıkıştırır. bunu vaktiyle raymond chandler, harold mccoy, dashiel hammet yapmıştır. ama ne yazık ki başat kültür kolaycılık ve daha doğrusu sığlık olduğundan dolayı çoğu kişi için bu eser baş ağrısından daha beter gelecektir. kitabında ince ince anlattığı halde kafası basmayıp madem ben anlamıyorum boktandır diyenler nasıl olacak ki filminden tad alacaktır? belli bir altyapı isteyen bu tip filmler anlamak için altyapıyla beraber kafa çalıştırmayı da ister. ama ne yazık ki hayatımıza egemen olan kolaycılık, basitlik görüntüsü altında gizlenmiş bayağılık ne yazık ki iyi şeylerden tad almayı zorlaştırıyor. nasıl ki herhangibi bir kalibrede olan viskinin içine kola koyanlar bunu parayı bulduktan canım kaliteli ve malt viskilere uygulayıp yaaa bu viski çok rörörö diyorlarsa işte bu eser ve onun mamulü olan eserlere aynı muameleyi yapıyorlar. film olarak bir kaç ayrıntı dışında bir ofsayt göremedim. bunları sarf etmeye gerek var mı bilmiyorum ama bence var. ne 970'ler de cadde-i kebir trafiğe kapanmıştı ne de pimapen kapı vardı. araçların hepsi gıcır gıcır üzerlerinde toz bile yoktu ama bunlar ufak ayrıntılar. bunun dışında ann smiley karakterinin kullanımı gayet akılcı ve anlamlı keza kontrolü oynayan john hurt'ın performansı akılda kalıcı ve connie sachs karakterini oynayan kathy burke'un performansı ise gözle görülmeyecek derecede iyi. düşmanın belli olduğu bir devirlerden düşmanın belli olmadığı ve hep kuşku devire geçişi anlatan ve bence üçüncü dünya savaşı olan soğuk savaşı nefer gözüyle anlatan bu eserin bir mamülü olan filmi de güzel olmasa olmazdı zaten. gönül bu tip nitelikli çalışmaların devamını diler ve umarım ki serinin devamı çekilerek üçleme tamamlanır. ama herşeyin oscar denilen sikindirik ödülle değerlendirdiği oscar'ı alan dandiğin iyi, alamayan iyinin dandik olarak varsayıldığı bu osuruk çağda bunun olması gayet zor... --- spoiler --- filmde ann smiley'nin yüzünü göremeyiz. bu suretle ann'ın george smiley'in hayatını biçimlendiren görünmez el olduğunu ne güzel anlatılmış. mark strong'a tetikçilik ayrı bir yakışıyor. --- spoiler --- filmin soundtrackinden mikrofonlarımıza bu gelsin; http://www.youtube.com/…zgcp3_ot2-0&feature=related
yazar john le carré' nin 1974 yılında yazdığı, "aynı" adlı romanından uyarlanan film.. başrolde gary oldman var zaten, daha ne isteyebilirim ki ? not: bu akşam izlenecekler listesinde, 1 . sırada kendisi.
izlerken beyin amcıklaması geçirdim. hemen ardından bir doz house ve bir doz how i met your mother almama rağmen tam olarak kendime gelemedim. büyük ihtimal ben anlamadım ama yani ne bilim lan anlatmıyo ki anlayasın.
(bkz: kimse de demiyor ki aga bu nedir) istanbul`u görene kadar işkence gibiydi. hadi ulan istanbul hatırına katlanayım dedim. yok ağa bu ne biçim film böyle?
sinema bölümü okuyan arkadaşın şöyle iyi böyle güzel muhteşem of of gary oldman fiyufıyt söylemlerine aldanarak kendisiyle birlikte sinemada izlediğim, ilk 20 dakikasından sonra 'hasiktir lan yarısında çıkamayacaz da şimdi' deyip gece matinesine de gittiğimiz için film süresince 172 kez uyuyup uyandığım film. he bu benim sinema kültürsüzlüğümden de kaynaklanmış olabilir sonuçta öyle iddialı biri değilim sanatsal konularda ama yok arkadaş bir türlü adapte olamadım filme. istanbul gözükünce arkadaş dürttü 'noluyo lan' bakışı attım ekrana ama sahne geçince yine kapandı gözlerim. film bittiği andaki koltuktan kalkışım son zamanlarda yaşadığım en büyük mutluluktu lan. işte öyle bir film.*
hikayesi olan bir sanat filmi yapılabileceğine dair umutlarımızı yeşertmiş filmdir. başyapıt değilse de ona yakın bişeyler.
kafa bi milyonken sakın izlemeyin, benim gibi hiçbir şey anlamazsınız yoksa. film 70'lerde geçiyor, o kadar para dökmüşler, kıyafetler, ortam çok güzel yansıtmışlar yalnız filmin bi yerinde istanbul'da otelde dışarıdan bir kadın sesi geliyor ve kadın hakan şükür'le başlayan bir cümle kuruyor. evet iyicene dinledim hakan şükür diyor da cümlenin gerisini anlayamadım. tabi ki hakan şükür o zamanlar yaşıyordu. belki de kadın hakan'ın istanbul'da yaşayan teyzesi rolünde filandır. ne bileyim işte.
--- spoiler --- sanki bu film, gary oldman o tuhaf sahnede kendinden geçsin ve karla'yla ilgili kendisini bir türlü bırakmayan, hatta hayatını da dolaylı/dolaysız şekillendiren o anıyı anlatsın diye çekilmiş. yani geri kalan bütün hikâye, başroldeki abimizin peygamberî dokunuşunu yapıp çekilmesini sağlayacak bir kutsal anlatı anasını satayım. ha, çok güzel ayrıntılar yok mu? olmaz mı! hatta otur izle deseler, gene sıkılmam izlerim o kadar saat bu filmi. finaline bittim resmen. o yüzden kötülediğim sanılmasın filmi, sadece anlamaya çalışıyorum. ama gerçekten de o sahnede kendinden geçercesine anlattığı o "tarihi an" ve oradaki gerilimi ağır ağır yükselterek yapılan oyunculuk, tek başına hiçbir şey ifade etmezdi! --- spoiler ---
filmini izleme sansini ancak bugun yakalayabildim ve cok begendim. istanbuldan kareler icermesi ve guzel bir tasvir yakalanmis olmasi ayri hosuma gitmistir. smiley nin adim adim ilerleyerek sonuca ulastigi senaryo bence cok iyi kurgulanmisti. aksiyon filmi meraklisi olan ben, bu filmde beni baglayacak aksiyon degil ama bir baska bir sey oldugunu itiraf etmeden gecemeyecegim.
dişil olanın devre dışı bırakıldığı, kadının, femme fatale olarak bile (rus ajan) sahnede tutulmadığı, tam bir erkek filmi.
öncelikle bu film ile ilgili söylenebilecek en önemli ayrıntılardan biri, the shawshank redemption'dan sonra ismi ile bile hafızada yer edebileceği. film esnasındagary oldman (george smiley), mark strong (jim prideaux), john hurt(control), toby jones (percy allenine), david dencik (toby easterhase), ciarán hinds (roy bland), colin firth (bill haydon), benedict cumberbatch (peter guillam), stephen graham (jerry westerby), simon mcburney (oliver lacon) olarak karşımıza çıkıyor. dizisini televizyonda izleme imkanım olmadı ancak dönemi açısından önemli bir dizi olduğunu akranlarımdan işittim, kitabı ile ise hiç tanışmadık. bu neden ancak filmi ile olaya bakma şansım var. filmin görüntü yönünden en belirgin özelliği belki ingiltereyi belki dönemi ifade edebilmek için sephia çekilmesi, belki de her ikisi... filmi, resmi bir şekilde açıklamak istersek; ingiliz gizli servisi "sirk"başında yer alan control ve sağ kolu george smiley görevden el çektirilirler. control ölünce, sirk'in içindeki rusya için çalışan köstebeği bulmak üzere george smiley tekrar göreve çağrılır ve kendince küçük bir ekip oluşturarak sirki araştırmaya başlar. bu arada beklenmedik ilişkiler, ülke dışına çıkılarak, geçmişle bugünü iç içe geçirerek anlatılır. --- spoiler --- uzun pardesülü (pardösü de olabilir) ve çuvallayan politikacıların pisliklerini temizlemekten öteye gidemeyen, soğuk savaş dönemi ingilteresindeki tam anlamıyla bürokrat (memur kılıklı demek istemedim) adamların dünya meselelerinde yer alma çabası. dünya meseleleri de o dönem rusya'dan ibaret görünüyor ve rusya; karizmatik, eyvallahsız ve kayser soze imajlı carla'sı ile hepsinin üstünde bir güç olarak yerini alıyor. usa ise, her zamanki şımarık hali ile ingiliz gizli servisinin kendini beğenmiş ama içi boş gelenekçiliğini ters köşe ediyor, hem de filmde tek bir kare görüntü vermeden. sanırım kitapta yer almadığı halde, filmin türkiyede geçmesinin sebebi, film yapımcıları için ucuz ve güvenli bir ülke olması imiş, yakın zamanda çekilecek pek çok proje için de gündemdeki ülkelerden biri imiş. (okuduğum haberin yalancısıyım) benedict cumberbatch'ı sherlock için beklerken bu filmde tıfıl bir rolde görmek iyi geldi, ancak kaderi sanırım aseksüel ya da homoseksüeli oynamak... --- spoiler --- film boyunca yeterinde ingiliz olmayan bir duruş gözümü ısırdı durdu, ancak film bitip yönetmenini araştırınca çıkarabildim gerçeği. tomas alfredson isveçli imiş meğer.
filmi izlerken işte elimdeki kaşınan yeri kaşırken bakayım (çünkü bakmadan kaşıyamama hastalığına tutuldum), elimdeki popcorn pakedinden aldığım mısırı ağzıma götürürken 2 saniyeliğine bakayım (çünkü yediğim lokma ile göz teması kurmazsam sindirim mekanizmam sekteye uğrayacak hastalığına tutuldum) falan gibi bir adamsanız bir sik anlamamanız gayet doğal, çünkü film, hardcore bir casusluk romanının ruhuna sadık kalarak tüketicisinin dikkatının tamamını fütursuzca talep ediyor, bunu da "lan ben sana bir şey anlatmak zorunda değilim amını siktimin bebesi, adam gibi izlemeyeceksen git novella oku" netliğiyle yapıyor, bunun sonucunda da kaçırılan tek bir sahne filmin büyük bir bölümünü kafası karışmış biri olarak geçirmenize sebep olabiliyor. örn: --- spoiler --- control'un ölmesi, 3 saniyeliğine gösterilen bir sahne. --- spoiler --- bunun dışında beğenmek, anlamak vb. zannedildiği gibi sinema kültürüyle falan alakalı değil. iddia ediyorum, hayatında hiç film izlememiş ama casusluk romanlarını yalayıp yutmuş bir adam bu filmi sikiyle izler. hatta göt yanaklarını ayırıp sinema koltuğuna bırakır, gider közde patlıcan yapıp gelip senaryoyu geliştirir.
huzunlu, vurdusuz kirdisiz casusluk filmi.
tam anlamıyla anlayabilmek için üç kez izlenmesş gereken film. esas noktalarda kopmalar oluyor. kopmalar birleşince daha bir zevkli film. eski istihbarat servislerinin çalışma sitili böyleyse yeni jenerasyon nasıldır diye düşündürüyor.
dogru duzgun film izlemeye izlemeye körelen alginin, eli yuzu duzgun bir film ile imtihani neticesinde, n defa izlenilmeden anlasilamiyor abi gibi yorumlara muhattap kalan sinema eseri. 1979da 7 bolumluk bir bbc uyarlamasi vardir, her ne kadar filmin gorselliginden uzak olsa da, insani yorma potansiyeli yuksektir.
türün meraklısı olmayanlar için oldukça sıkıcı gelebilecek bir film. ancak soğuk savaş ve espiyonaj hikayeleri meraklıları için arşivlik bir film. isveçli yönetmen tomas alfredson'un elinden çıkma. john le carre'nin aynı adlı romanından uyarlama. romanı bilmeyenler için filmi ilk seferde anlamak zor olabilir. çünkü kronolojik bir anlatım dili benimsenmemiş ve birçok önemli olay çok kısa aktarılmış. bu noktada filmin dvd'sinde yer alan bazı çıkarılmış sahneler filmde kullanılsa sanki daha iyi olabilirdi. john hurt bayağı yaşlanmış filmden bu anlaşılıyor. istanbul sahneleri çok güzel, insan 1970'leri hissedebiliyor. son sahnede gary oldman'ın koltuğa otururken ki oyunculuğu muhteşem. http://www.youtube.com/watch?v=idujpnl53re
--- spoiler --- "bir fanatik her zaman içinde gizli bir şüphe taşır..."
tam bir sinema düşkünü olmama rağmen ilk izleyişimde hiçbir bok anlamadığım filmdi. ancak ikinci kez izleyince hem pişman oldum, hem de filme hayran oldum. dehşet ötesi bir film. (bkz: ikinci kez izlemesi ilkinden güzel olan filmler)
ismi gunlerce agzimda tekerleme olarak kalan film. elestirisi icin su linke tiklayabilirsiniz.
sırf gary oldman usta için bile izlenebilecek filmdir. benim izleme nedenlerimden birisi garyciğim, bir diğeri de oscar macerasıydı açıkcası. --- spoiler --- istanbul sahnesinde adamımız "telefonu kullanabilir miyim?" diye soruyordu da restorandaki halis muhlis türk amcamız da "tabii hemen orada" gibi bir şey diyordu ya, işte ordaki amcanın konu komşuya karşı havasını tahmin edebiliyor musunuz sayın seyirciler? adam oscar adayı filmde oynadı yahu! --- spoiler ---
ruslara çalışan ajanı merak edip atıp tutarak sonunda da yanlış tahminde bulunduğum film. o dönemin havasını çok güzel yansıtmışlar ekrana, istanbul sahnelerini bir ara çıkan yeni vapurlar dışında gayet güzel,titiz bir çalışmayla hazırlamışlar. oyunculukları övme kısmına girmiyorum bir ingiliz filmi olmasıyla anlamışsınızdır.
film boyunca 3 kez uyuya kalmam neticesinde(ki can sıkıntısından değil yorgunluktan) her seferinde hem kendime ceza olması hem de o eski sahneleri bir kez daha başka detayları yakalamak için baştan başlayarak izledim. tanımlamak gerekirse hayatımın geri kalan kısmında birlikte sinema izleyeceğim kişileri seçmek için kullanacağım bir film. mesel bu filmde sıkılan kişi ile sadece expendables izlerim gibi... --- spoiler --- jim prideaux karavanda yanına gelen çocuğa adını soruyor. çocuktan adının bill olduğunu öğrendikten sonra, ödenmemiş bill(fatura) diye takılıyor ve eskiden güzel biller tanırdım diye ekliyor. işte tam o anda yüzünde beliren "hayatımı siktin bill" bakışı direk filmin sonunu aslında size açıklıyor. internetlerde okuduğum bir kaç değerlendirme yazısında ise kitapda daha detaylı olarak verilen bill-jim arkadaşlığının (arkadaştan öte ama kardeş değilmiş diyenler var) neticesinde jim'in bill'i özlemesidir diyenler olmuş. --- spoiler ---
istanbul sahnelerinde "döneme ait olmayan" birşeyler var mı diye biraz bakındım, bir tek farkettiğim, tarr'ın vapurda denizi izlediği sahnede yanında variller vardı. onların üzerinde petrol ofisinin yeni logosu vardı. bula bula bunu bulabildim sevgili sözlük, millet yeni vapurlar, klimalar falan görmüş. neyse özetle mis gibi yapmışlar 70ler istanbul'unu. ayrıca istanbul sahnesi direk ezan sesiyle başlamadı ya, bir artı puanı da ordan verdim. p.s. ayrıca filmde ne kadar pompa varsa bizim şehirde oluyor, ne bereketli toprakmış hemşerim.
hiçbir şey olmuyor gibi görünen; ama bir ton olay içinde olayın döndüğü muazzam film.
ne zaman canım sıkılsa ve dünyayı unutup film izleyim desem aklıma ilk gelen filmlerden. çok yorucu, göndermeli, bulmacalı filan değil ama izlerken dikkat gerektiriyor. yanına artı olarak mükemmel oyunculuk ve hatırda kalıcı sahneler - şimdi izlediğimde arı sahnesini fark ettim mesala- geliyor. sonuçta bir süreliğine dünyadan uzaklaşma imkanı doğuyor.
türkiye'de geçip de kadrosunda haluk bilginer'e rol vermeyen yabancı film.
70'lerin istanbulunu gayet modern ve sade bir şekilde gösteren film. karaköy limanının bir arka caddesini gösteren uzak plan ve geniş açılı bir sahnesini ise ayrıca tebrik etmek ve bizim sinemacılara (dizi yapımcılarına) ders olarak okutmak lazım.
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri. ben ikinci izleyişte çözdüm olayı. biraz karışıyor olaylar; ama bu filme sıkıcı veya yavaş demek pek doğru olmaz. çünkü olayın kendisi karışık, bu biraz takibi zorlaştırıyor, yoksa hikayenin akış ritmi bence uygun bir seviyede. kısacası, filmi anlamak için filmdeki sembolizmi çözmek veya felsefi vurguları kavramak gerekmiyor, aslında kimin kim olduğunu aklınızda tutunca bir izlemede anlaşılır bu film. bir de sovyet tarafından bir başka hikayenin anlatıldığı bir film izlemek güzel olurdu. witchcraft operarasyonunu ingilizler çökertti belki ama karla (filmdeki sovyet ajan yöneticisi, wikipedia'da spymaster diye tanımlamışlar) bıraktığımız yerde duruyor. daha başka hücreler kurmak üzere görevinin başında. şöyle smiley'nin sadece ismini duyduğumuz (yani kendisini görmediğimiz ama filmin önemli kahramanlarından olduğu) ve birlikte yüz yüze görüşmelerinin karla tarafından anlatıldığı* güzel bir sahnenin olduğu bir başka film güzel olurdu. ----------------------------------------------- *http://www.youtube.com/watch?v=bjoifodin_m veya http://www.youtube.com/…kfu7m3ru63i&feature=related
kitabı okuyan ve filmi de seyreden bir olarak, bazı görüşlerimi belirtmek istiyorum. genellikle uyarlamaları başarısız bulan ve edebi eserleri daha önemli addeden biri olarak bu filmi oldukça beğendiğimi belirtmeliyim. tabii oyuncular çok büyük etken ama sanırım filmi amerikalıların çekmemesi bir avantaj olmuş. çünkü bu çok "ingiliz" bir hikaye. beğendiğim yönleri sıralarsak, - elbette gary oldman, özellikle karla ile karşılaşmasını anlattığı, toby ve bakanla konuştuğu sahneler - ann'in ve karla'nın hiç gösterilmemesi. ki bu filmi amerikalılar çekse kesin bir hayali karla gelip smiley'nin karşılaşmalarını anlattığı sahnede olurdu. - prideaux'nun işkence gördüğü sahnedeki çay tabağı (kitapla ilgisi yoktu ama güzeldi) en beğenmediğim kısmı ise guillam'ın gay olmasıydı. çok anlamsız kalmıştı. filmin yapısı gereği kitap kadar kişilerin karakterlerine ilişkin tahliller içermesini beklemek haksızlık olur elbette. ama guillam kitapta daha önemli ve iç dünyası anlatılan bir karakter olduğundan bu değişiklik epey köklü olmuş. herşeye rağmen son yıllarda izlediğim en güzel filmlerden biriydi.
son yıllarda izlediğim en güzel filmlerden. küçük bir sinemada tek başımıza izlediğimizden dolayı iyice etkilenmiş olabilirim belki ama hayır hayır bu film bir acaip... spoiler vermek istemiyorum, istanbul'u bile o kadar güzel yapmışlar ki izlemeyen bin pişman... viral reklam gibi oldu ama keşke viral reklamını yapabilseydim bu filmin...
soğuk savaş dönemi istihbarat filmlerini sevmeme ve ingiliz aksanının hastası olmama rağmen kendisinden nefret etmemi sağlamış olan film. geçen iki saat boyunca contol ve smiley dışında hangisinin adı neydi, hangisinin görevi neydi bir türlü çözemedim. sürekli zaman atlaması vardı, ne zaman gerçek zamandalar ne zaman geçmişi anlatıyorlar onu da bir türlü çözemedim. bir ara flashback içinde flashback falan gösterdiler sanırım. sonra koptum zaten. olayın sonuca bağlanacağını düşündüğüm son yarım saatini izlemeden kapattım, zira izlesem de bir şey anlayacağımı sanmıyorum. ama oyuncu kadrosuna laf etmiyorum tabii. bir iki kelime de istanbul sahneleri için etmek gerekirse, neredeyse her arka plan sahnesinde türk bayrağı göstermelerini garipsedim biraz. 3-4 farklı sahnede gördüm diye hatırlıyorum. ayrıca tom hardy bir ara türkçe konuştu, "hasan abi, telefonu kullanabilir miyim?" dedi ama o kadar kötü söyledi ki, filmde türkçe bilen bir adam havası vermeye çalışmış olmalarına rağmen azıcık türkçe bilen bir yabancı o soruyu o kadar kötü sormazdı herhalde, bilemedim. karşı binada otelin odalarını gösterdikleri bir sahnede de ekranın sol köşesinde trafik akıyordu, ama öyle bir akıyordu ki 70'lerde bile bu şehir bu kadar kalabalık mıymış diye düşündürttü. bunların dışında ezan sesinin çok abartılmadan verilmesi ise hoş olmuş.
(bkz: #31303731)
üç kuzenimle izlediğim film, filmin sonunda sanırım be biraz geri zekalıyım kimse çaktırmayım en iyisi diye düşündüm, çünkü salonda zaten biz dört kişi ve bizim haricimizde de üç kişi vardı herkes pür dikkat izliyor bi tek ben aptal gibi olaydan tamamen kopmuş etrafa bakıyorum biri bi tepki verse de olanları anlamlandırsam diye. film bitti ışıklar açıldı kuzenlere baktım bana en yakın olan kuzen yüzüme baktı, küçük hafiften masum bi ilk okul çocuğunun ödevini teslim alırken ki meraklı sırıtışıyla -kuzen bişey anladın mı ne izledik biz- dedi. orda ben bi güldüm arkamda ki iki kuzenın biri -ben pür dikkat izliyor sanıyorum ellerinin üzerine çenesini dayamış uyuyormuş. diğeri de gerindi -kuzen bişey anlayanınız varsa bana bi anlatır mısınız- dedi orda dördümüz gülmeye başladık. tam o esnada önümüzde oturanlardan birisi döndü -biz de anlamadık sakın kafayla bi de indirip izleriz akşam ya ondan sanırım dedi. ya biz yedimiz de azcık geri zekalıydık yada fim gerçekten karışık ve ilk seferde anlaşılmaz bi filmdi. edit: bu entry candyline adına girilmiştir, kendisi işi olduğundan dolayı entry girememekte ve günlük kotasını dolduramadığı için ziyadesiyle üzülmekte.
vurdusu kırdısı, yanan arabaları ve patlayan silahları içermeyen gerçek bir film. şimdi, neden gerçek dedim? çünkü belgesel olabilecek realistlikte bir film olmuş. anlaşılmamasından, adının uzun olmasından falan bahsedilmiş ama bence bu ve bunun gibi ayrıntılar bu filmi güzel yapıyor. uyandıktan bir saat sonra ve sakin bir kafayla izlediğim için filmde anlamadığım bir yer olmadı. bazı ayrıntıları kaçırmış olabilirim ama bunlar filmin gidişatına etki edecek ayrıntılar değilmiş sanırım. yine de filmi bir kez daha izleyeceğim. şu oyuncu kadrosu bir saat boyunca oturup sohbet etse yine izlerim zaten ben. o yüzden benim için, sıkıcı olmayan gayet güzel bir filmdi. yeteri kadar sanat, bolca politika, biraz dram ve tadında aksiyonuyla bence bir kez değil iki kez izlenmeyi hak ediyor. --- spoiler --- soyvet marşı sahnesinde nedense bir acayip hissettim. çok hoşuma gitti o sahne. bir de tom hardy, namıdiğer bane'in "hasan usta, telefonu kullanabilir miyim?" deyişi var ki. geri sarıp üç kez falan izledim orayı sanırım. istanbul'daki sahneler de gerçekten çok güzeldi. sanki istanbul'daki sahneleri geçmişe gidip çekmişler gibiydi... --- spoiler ---
afedersiniz ama yarrak gibi film. gary oldman dedim john hurt dedim tom hardy dedim mark strong dedim ama yok abi bu filmden bir cacık olmaz. tam kapatacakken istanbul'u görünce biraz daha izleyeyim bari belki bir şeyler olurda izlerim falan yok arkadaş. filmi izledim ama ömrümden ömür gitti. her boka gülerken sandalyeden düşen, amerikalı, harika ingilizceli, ekşici entellere göre bir film. bizim gibi anadolu da doğmuş sinema kültürünün s si olmayan recep ivedik hayranlarına göre değil.
son cumlesi tum romani inceden özetler. "the gun, bill roach had finally convinced himself, was, after all, a dream."
sonlara doğru esterhase ile smiley konuşurken arkadan inen uçaklı sahnesine kurban olduğum, sinematografi harikası film.
