fox animasyonun çektiği bir çizgi film.
geçen sene gösterime giren bilim-kurgu animasyon.görsel olarak oldukça tatmin edici bir çalışma olmasının yanında özellikle takdire şayan soundtrack'iyle dikkat çekmiştir.
animasyonları ile kendini kotaran chizgi film. ama utanmadan "this is the movie 'star wars' fans have been waiting for" diyebilmishlerdi.
(bkz: after earth)
don bluth'un en son i$i.. 3d animasyonlarla cizgi cok ba$arili oturtulmu$.. seyredince daha ayrintili yorum yapacagim..
özellikle filmin sonunda o buzulların* animasyonları mükemmeldi..
layout üzerinde kaydirma yaparak farkedenler icin karizmasini yitirmis cel animasyon filmi
dunyadan sonra turkce adiyla vizyona girmis olan bir animasyon film.
final fantasyi begenenlerin seyretmesini onerecegim film
ba$langiçta ismi planet ice olmasi gereken anime. (bkz: don bluth)
yarı 3d yarı çizgi olan harika animasyon filmi.. drej denilen yaratık ırkının insanlığı yok etmesi için dünyayı parçalaması ve birkaç kahramanın saklı yeni dünyayı bulması için verdikleri mücadeleyi anlatan film.. müzikleride çok güzeldir filmin. her animasyon severin izlemesi gereken bir yapıttır.
süper sürükleyici action-animation yapmış adamlar. daha ne isteyelim?
izlerken herhangi bir yamugunu gormedim, delikanli animasyon.
hayaletimsi yaratıklarla (sanırım space angels diyorlardı) bulutlar arasında geçen sahneler muhteşem yapılmış. nedense içimde bir hüzün yarattı; hatta bir an gerçek olduklarına inandım diyebilirim.
vizyna girdiği zaman pek olay yaratmamış olan, pek az kimse tarafından bilinmesine rağmen çok kaliteli bir hikayeye sahip olan animasyon. fakat çizgi animasyonlar biraz yamuk durmakta sanki ama yinede güzel bir akıcılığa sahiptirler. 3d animasyonlara diyecek yok zaten muhteşemdirler. ayrıca ses efektleri ve müzikleride çok güzeldir. her bilimkurgu severin seyretmesi farzdır.
soundtrack inde cosmic castaway (electrasy) gibi mukemmel bir parçaya sahip olan çizgi film.
pek de beğenmediğim animasyondur. bunun sebebi belki de fazla dolduruşa gelmiş olmamdır. ancak filmdeki karakterlerin surat ifadeleri çok başarılıydı. eklemeden geçemem.
dün gece seyrederken biranda kendimi titanı bulmaya çalışırken bulduğum, fakat görevi başaramadığım, "ana film mutlu sonla bitmiyormuş!" derken aniden uyandığım animasyon.sonra buzulları gördüm...
yönetmenlerinin ismi arasında gary oldman'ın da ismi geçer.
yönetmenlerinin ismi arasında adı geçen kişi gary oldman değil gary goldman'dır.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=41
