gemi. buz dagina toslayip sulugöz bir filmin yapilmasina önayak olmustur rms taytenik.
dev bi gemi, sıkıcı bir hikaye, gündemdeki oyuncular = milyonlarca dolar, küvette pembe dizi
muthis bir olay. buyuk bir felaket. kotu bir film. ask filmi yapmasaydınız da zevkle seyretseydik. (bkz: terminator) un yonetmenine hic yakısmıyor
batan batmaz gemi...
dunya capinda 1.835.300.000 $ hasilat yapan film ve en yakin rakibi 1999 yapimi star wars filminden 2 kat fazla hasilat yapmistir. (bkz: oha)
bir de olympic adinda aynisinin tipkisi bir karde$i vardi bu geminin . (bkz: an irish party in third class)
(bkz: titanik tribi)
4 bacali transatlantik.
james cameron'un çektigi bir belgesel olarak degerlendirildiginde fena sayılmayan ama genel olarak çok fazla abartılan film... sevmem yani. edit: internet dilinden turkce'ye cevrildi.
nisan 1912'de buzdagina carparak 1500 kisiye mezar olan transatlantik. basarısız bir filmi var ayrıca.
70 li yılların bence efsane olmuş rock grubu.. solisti gerçekten dokunaklı söyluyor şarkıları.. rock n roll loser ballad şarkısının sahibi grup.. net'te kendileri ile ilgili çok fazla bilgiye ulaşmak da pek mümkün değil ne yazık ki..
pek bilinmeyen yonleri ile titanic: bruce ismeel (soyadda spelling hatali olabilir ama oyle abes birseydi) isimli, babadan beri armatorluk yapan, "white star" isimli gemicilik ve nakliyat $irketinin sahibi. liverpool-england(1900'lerin hemen ba$lari) $irket bruce'in i$leri devralmasindan sonra buyumeye baslar. bruce babasindan daha hirsli ve gozupektir. donemin diger armatorleri ile bir toplantida, cok cok buyuk 3 adet transatlantik yapmak ve i$letmek fikrini ortaya atar. ancak buna gucu yetmemektedir. diger i$adamlari bu fikrin cok riskli oldugunu dusunurler ama bruce'a da destek olurlar, cunku riskin aslini "white star" $irketi alacaktir. 3 gemi dizayn edilir. bunlar 3 boyutta ama hemen hemen ayni tasarimda yapilacaklardir. isimleri de hazirdir: olympic, titanic ve gigantic. olympic yapilir ve yuzdurulur. bu esas buyuk gemiler icin bir dizayn denemesidir. titanic'in in$asina ba$lanir. (bir irlanda koyu) titanic tamamen irlandali i$cilerin elinden cikmi$ bir gemidir. geminin yapildigi kiyi kasabasi 1-2 yil icinde titanic'de cali$anlardan kurulu, devamli buyuyen bir kasabadir artik. titanic ilk seferinde buz dagina carparak batar. gemi hala bilinen "commercial union" tarafindan sigortalidir ama prim odenemez. $irket geminin zararini kar$ilayamaz ve krize girer. bu maddi sorun ile "white star" yani bruce ismeel esas hayali olan ve titanic'den cok daha buyuk "gigantic"i yapamaz. titanic'in bati$i uzerine teknik aciklama: titanic buz dagini gordugu andan itibaren yapilanlar ile sanki kasten batirilmi$casina kotu yonetilmi$tir. nobetci subay mr. murdock, tam kar$idaki buzdagi alarmi ile "tam iskele" emri ile beraber "tam yol tornistan" istemi$tir. gemiler, hareket degi$imleri, kumandalari konusunda son derece hantaldirlar. siradan bir gemide verilen bir kumanda (mesela donu$ler) cok sonra geminin donmesi ile son bulur. ayrica geminin kumanda almasi suresinin kisaligi da bazi degi$kenlere baglidir: anlik hiz, dumen alani, motor kuvveti, gemi buyuklugu. tam yol ileri giden ve ada gibi kutleye sahip bir gemiye kumanda verme zorlugu aciktir. lakin yapilan hareket hatalar ile doludur. gemiye tam iskele verildiginde hiza ya hic dokunulmamali ya da hizlanilmalidir. cunku gemiler asil olarak pervanenin dumenlere vurdugu su ile donerler. tam yol tornistan ile titanic'in donme kumandasini ali$i cok zorla$tirilmi$, tepki suresi uzatilmi$tir. hepsi bir yana sadece tornistan verip donmemek de titanic'e sarsintili ama sadece burundan alinacak bir yara verirdi. sadece 1-2 tecrit odasi dolan titanic de kesinlikle batmazdi. mr. murdock yaptigi hareket ile gemiyi batirmak icin tek yol olan $eyi yapmi$, gemiyi yandan ve 5-6 tecrit bolmesi boyunca su alacak $ekilde cizdirmi$tir. gemide dizayn hatalari da mevcuttur. burundan 4 bolme dolu iken yuzebilecek titanic'in tecrit bolmeleri ustten kapali olarak dizayn edilmemi$ idi. ba$tan agirla$an gemi, alcalinca su tecrit odalari duvarlarinin uzerinden bir gerideki odaya dolmu$tur. en azindan burundan 2-3 tecrit odasi ustten de kapanabilecek $ekilde yapilsa, mevcut yara ile titanic yine yuzecekti. buzdagi ile carpi$ma ba$ladiktan hemen sonra hatta carpmadan once verilmesi gereken "tam sancak" kumandasi da gec kalinmi$ bir karardir. geminin buzdagina yaslanmasini onleyecek bu dogru karar, zamanlama hatasi yuzunden uygulanamami$tir. yonettigi geminin kumanda alma gecikmesini tanimayan mr. murdock, gemiyi elleri ile batirmi$tir. (zaten geminin tamamen batmasina kisa sure kala intihar etmi$tir.) dizayn konusunda olmasa da, uygulama konusunda titanic'de bir eksiklik daha var idi. gemide kullanilan en di$ demir kaplama ve bunlari tutan percinler, hem ince idi, hem de i$cilikleri kotu. titanic buzdagina carpinca, demir govde yirtilmami$, percinlerden parcalanip baglanti yerlerinden yarilmi$tir. bunlar kul hatalari... gelelim titanic'in carptigi buzdagi ve hava ko$ullari $anssizliklarina: kaza gecesi bir gol gibi dalgasiz olan hava ve deniz, buzdaginin erken gorulmesini zorla$tirmi$tir. hava dalgali olsa idi buzdagi cok daha onceden gorulebilecek belki de titanic, carpmadan evvel donebilecekti. buzdaginin geometrik $ekli de gemi batirmaya cok uygun idi. su seviyesinin, 10-15 metre altina kadar buzdaginda su hizzasina gore bir cikinti olmasa idi titanic su hatti altindan delinmeyecekti. buzdagina su ustunden, govdeden yaslanan gemi, su alacak $ekilde yaralanmayacakti. velhasil titanic, sadece bu ko$ullar, zamanlamalar ve bu kararlar ile batabilirdi.... oyle oldu. arz ederim.
"sonunda vapurun batacağını biliyosunuz,yine de gidip seyrediyosunuz"(bkz: oha)
titanic grubunun zamanında pek populer olmuş, sultana isimli parçası, dejenere türk gençliğinin konu olduğu filmlerde, dejenere parti müziği olarak çalınmıştır.
14 dalda oscara aday olmasi ayri bir rezalet, bunlarin 11 ini almasi ve ben hur gibi bir saheser ile birinciligi paylasmasi ayri bir utanctir.
'buyuk' anlamina gelen en guclu sifat.
3,5 saat batsa da gitsek artik nidalarıyla seyredilen ve de odule doymayan film. (bkz: batsa da gitsek)
zamanın en güçlü ve en güzel transatlantiklerinden biri "bu gemiyi tanrı bile batıramaz" iddiasını taşıyabilecek kadar kibirli ve yüz yıl geçmesine rağmen hala efsane olan büyüsünü kaybetmiyen bir gemi yolculuğa ilk çıkışından batışına kadar mürettabatı görevnii sonuna kadar yapmıştır
titanic'in batma nedenleriyle ilgili bir teori de buzdağlarının bu kazada hiç payı olmadığıdır. titanic'in dev gövdesi 5 ayrı bölmeden oluşmaktaydı, "white star" denizcilik şirketinin iddialarına göre, titanic, bölmelerin 4'ü birden su alsa bile batmayacak biçimde tasarlanmıştı, o yüzden halk arasında "unsinkable*" olarak biliniyordu, fakat gemilerin devanası, daha ilk seferinde hemen hemen yarı yolda cup diye batıverdi. kimi iddialara göre transatlantiğin batmasının sebebi bir buzdağına çarpması değil, o günkü teknolojinin gemiyi su üstünde tutmaya yetersiz olmasıdır. bu iddialara göre, dev motorun titreşimlerine dayanamayan bölme bağlantıları açılarak geminin kendi kendine batmasına neden olmuşlardır. iddiaları öğrenen "white star" denizcilik şirketi, (o dönemin en büyük denizcilik şirketi) tepkilerden ve vermek zorunda kalacakları tazminatın büyüklüğünden korkarak buzdağı masalını uydurmuştur. buzdağı hikayesinde bir doğanın öcü, tanrının kula haddini bildirmesi tadı var elbette, fakat özellikle geminin daha ilk seferinde batması, teknolojinin yetersizliği iddialarını destekliyor sanki. olay yerine en kısa sürede ulaşan gemi için: (bkz: carpathia)
su altı fotografları, yanal sonar taraması gibi teknolojilerle ön kısmında bir yarık olduğu yıllar önce tespit edilmiş, tüm "buzdağı olabilir" uyarılarına rağmen 1.kaptanın tam hız emri verdiği ve ardından sancak* tarafından buzdağının çarptıgı ve 1 kaç saat içinde atlantik okyanusuna gömülen zamanının* en güzel ve hızlı yolcu gemisi.
(bkz: ünlü gemiler)
nisan 1912 de saat 23:40 da titanic buzdağına çarpar.o sırada kaptan smiths uyuyo olduğu için officer muddy tornistan ve sola dönme emrini verir fakat gemi* 37 sn. boyunca istikametini değiştirmez.icebergle çarpışma olduktan sonra iceberg geminin gövdesinde çok ufak bir sürü delik açar ve 1 dk. içinde 2.5 metre yüksekliğe ulaşır su geminin tabanından itibaren.bu sırada titanic sos vermiştir bile, sos i ilk fark eden gemi alman gemisi frankfurttur, daha sonra white star a rakip olan cunard comp. nin gemisi carpathia sinyali alır fakat son hızı 20 knots olan bu gemi titanice 100 km uzaktadır ve ancak 4 saat içinde titanice ulaşabilecektir. saat tam 24:00 de gemideki mağdurlar kurtarma botlarına bindirilmeye başlanır. saat 00:45 te ilk bot(7.no lu bot) gemiyi terk eder.bu bot max. 65 kişi taşıyabilecekken içinde 28 yolcuyla gemiyi terk etmiştir.titanic 48 kurtarma botu taşıyabilecek şekilde dizayn edilmişken "kötü görünür" gerekçesiyle sadece 20 kurtarma botu konulmuştur ve bu sayı hiç de yeterli değildir.işin garip kısmıysa max. kapasitesi 65 olan bu 20 botta sadece 5 i 65 veya daha fazla insan almış ve hatta 1 i 18 insanla gemiden ayrılmıştır.saat 2:05 te son kurtarma botu da titanici terk eder , saat 2:17 de son s.o.s yollanır ve saat 2:30 da gemi tamamen batar. kurtarma botları gemiden açıldıktan hemen sonra gemi batarken oluşacak büyük girdaptan etkilenmemek ve sudaki insanların botlara atlayıp devirmelerini istemediklerinden hemen gemiden uzaklaşmışlardır. 5 dk. boyunca bebek ağlamaları, kadın ve erkek çığlıkları duymuşlar daha sonra ise bütün sesler kesilmiştir. yaklaşık 1500 kişi orada hayatını kaybetmiştir. geminin batışından 2 saat sonra carpetia oraya ulaşır. 3 gün boyunca bölgede yaşayan olup olmadığını anlamak için dolaşır. 18 nisan 1912 de carpetia new yorka ulaşır,sayım yapılır ve sonuç gerçekten ürkütücüdür : titanic yolcularının %32 si hayatta kalmıştır, 1.sınıf yolcuların %60 ı 2. sınıf yolcuların %52 si 3. sınıf yolcuların %25 i gemide çalışan tayfanın ise yalnızca %24 ü hayatta kalmayı başarmıştır.yani parası olan yaşamayı , parası olmayana göre daha çok haketmiştir.
gemi batarken 4 bacasından sadece biri yıkılır. o baca esasen yalancı bacadır. normalde 3 bacalı olarak tasarlanan titanice ,insanların gözüne daha hızlı gidio gibi gözükmesi için daha sonra bi tane de düzmece, maket bi baca eklenmiştir.netekim kaza sırasında da bi tek o baca kırılır.
içinden sag olarak iki köpeğin kurtulmayı basardıgı transatlantik.
(bkz: kate winslet)
rivayetlere ve filminde de islendigine gore, batacagi son dakikaya kadar orkestrasinin muzik icra etmeye devam ettigi gemi.
(bkz: 15 nisan 1912)
(bkz: titanic yapmak)
filminin her turlu hata, abukluk ve abartısına ragmen soundtrack ve o rüzgara karsı gerildikleri romantik sahne akıldan cıkacak gibi degildir. binbesyüz kere izlense de duygulandırır, ic cektirir. * ah ulan ah, o buzdagının ilk carpıs anı, sonra roseun filikaya binmeyerek annesine o bakısı, jacki kurtarmaya gidisi. (bkz: oeh) zira demin izledim de...
(bkz: titanic metalurjisi)
bugün (16 mart 2003) saat 8:00pm itibariyle türk televizyonlarında ilk kez (star tv) yayınlanacak film. star tv'nin prime time rating rekoru kırması olası.
gecenlerde national geographic`te izledigim bir belgeselde, gemi icinde bulunan bir avizenin hic bozulmadan kaldigini bizzat gormusumdur. sen o kadar yil suyun altinda kal ama hic bozulma. (bkz: titanic efsaneleri)
rose'un* vantuz gibi dudakları olduğu film. bir noktadan sonra film rose'un ve jack'in öpüşme sekansları şeklinde geçiyor. bu filmden önce olsun sonra olsun hiç bir zaman kate winslet gözüme bu kadar güzel gelmemiştir.
her aşk hikayesi barındıran film gibi "kötü" kulbu takılmış olmasına rağmen aslında aynı adlı geminin batış hikayesini verişi ve o dehşeti bana yaşatmış olması nedeniyle uzun süre hayranı olarak dolandığım film... netekim "haydi bindik aha buzdağına çarptık" şeklinde değil de yedire yedire ilerleyen uzun bir gelişme kısmına sahip olması da etkileyiciliğini arttıran bir yanıdır, her epik hikayenin olması gerektiği gibi uzun olmuş güzel olmuştur... "çok para harcamışlar sevmedim" diyenlere ise -ki bir filme getirilmiş herhalde en gerzekçe eleştiridir bu- "sanane kardeşim senin cebinden mi çıkıyo, otur izle, beğenmeyeceksen başka yanını beğenme" demek gerekir...
kaptan - sayın yolcularımız, size bir iyi bir de kötü haberim var... - kötü haber nedir kaptan ? - biraz önce bir buzdağina çarptık ve batacağız... muhtemelen çoğunuz ölecek. - aman tanrım ne diyorsunuz siz kaptan... peki ya iyi haber ? - yıllar sonra 11 oscar alacağız... *
sinemada oynadığı zamanlar herkesin bayıla bayıla anlatmasından girerken titanik çıkarken taytanik demesinden ötürü sinir olup inada bindirerek izlemediğim, bugün starda izlerken acaba niye reklam koymadılar bu filme diye düşünürken, starın reklamlarla son 15 dakkayı 1 saate sığdırdığı film. kötü diilmiş ayrıca güzel filmmiş...
filmin en can alıcı sahnesi bir subayın kargaşada filikaya binmek isteyen genci yanlışlıkla vurup öldürmesi sonucu, bunu kendine yediremeyip, tayfalardan birine selam çakaraktan silahı şakağına dayaması ve... (bkz: şerefiyle ölmek) edit: düzeltme için yasarix'e teşekkürler.
james cameron'un artık klasikle$en mizansenlerinin yine oha oha nidalarıyla izlendiği film... zira filmde buna ne gerek vardı diye yakınılacak bir detay her zaman cameron'un kafasındaki bulmacanın bir parçasıdır ve i$e yarar. mesela düdük, mesela kenarda kalan ve zengin ibnenin kurttulmasını sağlayan çocuk... lakin hikayenin genel yapısı haricinde ayrıntılarında rahatsız edici bir çok unsurun yer aldığı bir filmdir kendisi. zira neden zenginler bu kadat ibnetordur?.. neden her karakterin insan olduğu gerçeği es geçilir?.. neden bu karakterler karikatür boyutunda i$lenir?.. filmin sorunları buralarda yatmaktadır. zaten filme duyulan antipatinin de sebebi budur... ancak ba$arısının göz ardı edilip sonu da belli ba$ı da tavrı takınmanın bir manasaı olmaz olamaz sanırsam. bunun için sadece $u sahne bile yeterlidir: kaptan yardımcısı ile buzdağları üzerine konu$maktadır. yardımcısına " denizin üstündeki kocaman parçayı göremeyecek miyiz dümeni kırarız" der... o esnada çay içmektedir ve çayın içindeki limon'un bir kısmı yüzeyde bir kısmı suyun dibindedir. tıpkı kaptanın hesap etmediği buz dağının suyun dibindeki parçaları gibi, pervaneleri bitiren olay gibi... ayrıca orkestra üyelerinin sanatlarını icra ederketen ölmeleri de ba$lıba$ına bir olaydır...
(bkz: britannic)
bir müzik grubu (bkz: ballad of a rock n roll loser) (bkz: kaybedenler kulubu)
kabus teknesi.
09 ekim 2003 tarihinde star televizyonunda yayınlanacak olan film. başlama saati 20:30.
james cameron ustanin, "zenginler ipnedir" temali muhtesem calismasi (bkz: saka saka ekolu)
en pahali film degildir bu film. enflasyon gozonune alindiginda 63 yapimi cleopatra 300 milyon dolarlik butcesi ile agzina verir titanic'in.
7 yasindayken siyah beyaz versiyonunu trt1'de izledigim zaman günlerce uykusuz kalmama neden olan film.
bir ayran markası.
1954 tarihli ilk sinema uyarlamasında, 14 nisan 1912 akşamı batan gemiden kurtulan bir kadının rol aldığı film. defalarca sinemaya aktarılmış, hiç bir filminde, 1500 kişinin ölümünün arkasındaki gerçek sırlar, hiçbir zaman anlatılmamıştır; liverpool'da harland and wolff tezgahlarında, irlandalı işçiler tarafından yapılan gemi, büyük bir törenle 10 nisan günü southhampton'dan uğurlandıktan sonra, ingiltere'deki çeşitli limanlardan yolcu almış, okyanusa açılmadan önceki son durağı olan belfast'ta, ihtiyacı olan kömürü elde edemeyince* limandaki diğer yolcu gemilerinden kömür satın almıştı. bu sırada geminin* 6 no'lu kazan dairesinde çıkan yangın, geminin şatafatına gölge düşüreceği sebebiyle örtbas edilmiş, fakat bu kazan dairesindeki hasar onarılmadan titanic sefere çıkarılmıştı. yani titanic'in batmasında buzun olduğu kadar ateşin de payı unutulmamalıdır. yıllar sonra geminin enkazında bulunan yanmış tahta izleri, bunları doğrulamaktadır. tarım endüstrisinden, sanayi toplumuna geçen dünyanın, herşeye hükmedebileceğini sanması da geminin batmasında büyük payı olan etmenlerdendir. önemli olan filmin nasıl, ne şekilde, hangi aşk oyunlarıyla bize sunulduğu değil, gerçekten atlas okyanusu'nda donarak ölen 1500 kişinin dramının algılanmasıdır. 14 nisan'ı 15 nisan'a bağlayan gece, batan gemide bulunan 1. sınıf yolculardan sadece küçük bir kız çocuğunun, yaşanan kargaşa ortamında izdihamdan ölmesidir, dikkat çekilmesi gereken. geminin buzdağına çarptığından bile habersiz, irlanda'da geçimini sağlayamamış, bütün hayallerini abd'den bekleyen göçmenlerin, o esnada rüyalarında neler gördüğüdür mühim olan. 60 bin ton ağırlığındaki çelik kitleyi su üzerinde tutan 130 bin metreküp havanın, aynı yarıklardan suyun basıncıyla fışkırırken çıkardığı tiz sesin, o esnada filikalarında, lüks şallarına sarılmış ingilizlerin kulaklarından kaç yıl gitmediğidir merak edilmesi gereken. white starline gemi şirketinin, çarpmadan sonra, dakikada 7 ton su alan bir gemiden kurtulamamış yolcularının akrabalarının, yıllar süren mahkemelerindeki duyarsızlığıdır aslolan. ya da felaketten öncesine gidersek, 25 deniz mili hızla gidebilen bir geminin yanında, o'nla beraber gidebilen yunusların varoluşunu algılayabilmektir ki bu bile geminin ihtişamını anlatmakta yeterlidir, kaldı ki o dönemin en hızlı gemisidir aynı zamanda. toplam 46 bin tonluk transatlantik, 16 kazana sahipti ve bu kazanlar 66 bin beygir güç üretebiliyorlardı. bu gücü, biran önce newyork'a varıp rekor kırarak kullanmak isteyen mühendisler, 62 yaşındaki kaptan smith'in bu son yolculuğu olduğunu, bu seferden sonra emekliye ayrılacağını, geminin batmasından yıllar sonra, başka bir gemi kaptanı tarafından latin amerika'da bir adada görüldüğünü hiç bilemeyeceklerdi. ya da titanic'e telgrafla "yavaş gidin, akıntıyla beraber sürekli yer değiştiren buzdağları tehlike yaratabilir" sinyalleri gönderen bir başka gemiye, titanic'in şu cevabı göndermesi hiç mi ürkütmez kimseyi; "gönderdiğiniz telgraflar, 1. sınıf yolcularımızın, akrabalarıyla iletişimini engellemektedir, lütfen göndermeyiniz." 15 nisan 1914 sabahı gün ışımaktayken, filikalardan carpathia'ya alınan, bu mevzu bahis 1. sınıflar, aynı duyarsızlıkla ve vurdumduymazlıkla izlemişlerdir belki, işbu 1954 yapımı ilk filmi.
antalya'da bir otel. ayrıca trabzon'da bir balık restorantının adı.
(bkz: titanic beni azdirdi)
devasa. (bkz: hattrick)
gemide yeterli filika bulunmaması sebebiyle geminin alt katlarında berbat koşullarda seyahat eden "fakir" yolcuların üzerine tüm çıkışlar kilitlenmiştir. filikalara binen "zengin" yolcular, gemiye kilitlenen "fakir" yolcuların imdat çağrılarını, haykırışlarını, feryatlarını duymamak için bağıra bağıra şarkı söylemişler; geminin yanından o şekilde uzaklaşmışlardır. söz konusu "fakir" yolculara ne olduğu hepimizin malûmu. bu gerçek her aklıma geldiğinde dehşete kapılıyorum... kapitalizm için bir tanım yapmak gerekiyorsa eğer en uygun tanım bu öykü anlatılarak yapılabilir kanımca... şunu da yeni gördüm: (bkz: #1793073).
bizim elaziglilar tam süper dublaj yapmislar bu filme. film bir de elazig sivesiyle olunca, gerisini söylemeye gerek yok sanirim. filmin elazig tercümesi tutamik.
king diamond gitaristi andy larocquenin en sevdigi film.
haksiz yere bir yigin kotu elestiri yagmuruna tutulmus bir james cameron filmi. sinema elestirmenlerinden daha cok, bir cok sinema izleyicisi tarafindan klise veya geyik olarak nitelendirmis olmasi kanimca cok aci. film gectigimiz yuzyilin buyuk facialarindan birini, bir henry james romanini animsatacak bir havada ve atmosferde, bir ask hikayesi cercevesinde anlatiyor. tum bunlarin ustune, film yirminci yuzyilin basindaki amerikayi ve amerikan deger yargilarini, ve bu devrin aristokratlarini ve onlarin yasamini, alttan alta elestirerek, cok akici bir uslupla basarili bir sekilde gozler onune sunuyor. bu filmi birakin begenmeyi, izlemis olmanin bile elestirildigi bir devirde, ne kadar yer yer film baysada, ve bazi sahneler ve diyaloglar klise damgasi yiyip batmaktan kurtulamiyor olsada, utanmadan solemek istiyorum ki, ben bu filmi seviyorum.
batığı* 2112 yılında %80 yok olmuş olacak olan zamanının* en güzel, en büyük ve en lüks transatlantiği. ve dünyada hakkında en çok konuşulan yolcu gemilerinden biridir, ki kendisinden önce ve de sonra bir çok güzel ve büyük gemi benzer trajik şekillerde sulara gömülmüş veya savaş sırasında batırılmıştır. şimdinin bembeyaz, yüzen apartman gibi tasarlanan ve inşa edilen çirkin transatlantiklerine tercih edilebilecek, edilmesi gereken yegane transatlantiktir, olması gerektiği gibi bir transatlantiktir, yüzen bir apartman değil... günümüzde ki muadili için: (bkz: queen mary 2)
hani bir şekilde çıkarılabilirse sittin metreden adının tutanic olarak değiştirilmesi gerekmektedir sıkı kavramıştır evet (ara: yeni gelin)
hakkında spoiler verilmesi çok zor olduğu için bazı çevrelerce tiksinilmiştir bu filmden bir deneyelim gene de --- spoiler --- genç ve güzel ama aptal titanic yakışıklı umursamaz ve puşt buzdağına aşık olur kaçan kovalanır hesabı buzdağının umursamazlıkları sayesinde titanic gittikçe daha çok düşer içine ve kendini onun kollarına atar buzdağı titanici iğfal edip ertesi gün gene tanımıyormuş gibi yapar hamile kalan titanic utanç içinde alaskaya kaçar orada doğum sırasında ölür ve fakat nedense doğum sırasında ölen titanicten çok yavruları olan cankurtaran botlarına üzülünür babası* dönem dönem çok içiyordu gözcü hücresi ondan anlayamadı pezevengin amacını dese de bazen de anasının* da sütü bozuktu bu salağın der ya man --- spoiler ---
yolcu ve mürettebat sayısı; 1. sınıf: 351 kişi 2. sınıf: 294 kişi 3. sınıf: 708 kişi rest. çalışanları: 69 kişi makine dairesi: 505 kişi güverte çalışanları: 101 kişi turkish bath stewardess dahil olmak üzere çeşitli görevlerdekiler: 434 kişi müzisyenler: 8 kişi haberleşme : 5 kişi alfabetik sırayla tam yolcu listesi için; (bkz: http://www.encyclopedia-titanica.org/…=l_class&v2=1)
therapy?'nin semi detached albümünün 4. sarkisi lonely cryin only'nin ilk ismi. grup, 3 ekim 1997 therapy ankara konseri ve 4 ekim 1997 therapy istanbul konseri'nde sarkiyi bu isimle çalmistir.
semerkant el yazmasi ile batan gemi...
bugün kanal d'de gösterilen ve desperate housewives olduğu için ve canım istemediği için oturup da 100.kez izlemediğim ama yine de hos bi nostalji duygusu yasadigim film
kanal d tarafından kırpılarak gösterilen film.
efsane dizi yalan rüzgarindaki victor ile jumanji filmindeki avcının rol aldıkları film. her ikisini bir yerden gözü ısırıp da nereden tanıdığını bir türlü çıkaramayanlar için.
ingiltereden abd ye giderkene batan gemi.
fıkralara konu olan gemi. gemi değil aslında (bkz: transatlantik).
--- spoiler --- batiyor... --- spoiler ---
bir bu film bir de bundan iki yıl önce çevrilmiş olan braveheart, sinemalarda* 20 haftayı aşkın* süre aralıksız gösterilmişti. benim takip ettiğim kadarıyla sinemalarda bu kadar uzun süre gösterilen bir başka film de çıkmadı. bunun nedenlerinden biri de hiç şüphesiz, filmi izlemiş olanların tekrar tekrar daha gitmeleriydi. kendi payıma benim de 3 kere gittiğim film olmuştur, her üçünden de büyük keyif almıştım. ilk defa izlediğimde, filmin ortalarına doğru tüm salondan hıçkırık sesleri yükselmeye başlamıştı. bir süre sonra ben de farketmiştim ki, erkeklik yapmanın lüzumu yoktu, bu filmin ağlamadan zevki çıkmayacaktı. bu yüzden ben de koyvermiştim kendimi, filmin sonuna kadar da salya sümük ağlamış, paket paket mendil tüketmiş ama filmden inanılmaz rahatlamış şekilde çıkmıştım. allah bilir herhalde son on yılın tüm derdini, tasasını o filmde zırlaya zırlaya çıkarmıştım, filmden sonra kendimi vaftiz olmuş, günahlarımdan arınmış gibi hissediyordum. bu film ile ilgili bir başka anekdot ise yalan rüzgarı'ndaki victor abimizin göründüğü sahneydi. adam perdede belirir belirmez, otomatiğe bağlanmış gibi tüm sinema hep bir ağızdan "aaaaaa viktoooorrrrr" diye inlemiş, ardından da durumun komikliği karşısında tüm sinema olarak katıla katıla gülmüştük. kolektif bellek diye buna diyorlar sanırım. filme dönersek; bence son derece başarılı bir filmdi. "zengin kız fakir oğlan eşittir büyük aşk" şeklinde formülize edilmiş öyküyü, hemen hemen gerekli tüm klişeleri kullanarak(sorunlu, hayatından bezmiş kız, gamsız göçebe oğlan, suratsız ve katı anne, kötü kalpli zengin damat adayı kombinasyonu, annelik yapan fedakar kadın) anlatmaktaydı belki ama tüm bu klişeler hayatımda gördüğüm en başarılı ve en zengin şekilde işlenmişti. zaten bir aşk öyküsü içermeyen kuru bir "koca gemi batar" filmi izlemeyi düşünemiyorum bile. çok iyi olması kesinlikle direkt bu formülü kullanıyor olmasından kaynaklanmıyordu(hatırlayınız (bkz: pearl harbor)) aşk hikayesini geçersek de, filmin tüm teknik yanı ve özellikle de son saatindeki batış sahneleri ve aşk hikayesinin bu batış öyküsü üzerine yedirilmesi kusursuzdu. bu kadar harika bir görsel ziyafet izlediğimi hatırlamamaktayım. filmin bu kadar çok oscar almasına da şaşırılmaması gerektiğini düşünmekteyim zira akademi üyeleri sipariş etseler bundan iyisini bulamazlardı.
istisnasız her izlediğimde ağladığım film. oldu olacak bi kaç tanede trivia vereyim. kate winslet çıplak bir sahnesi olacağını duyduktan sonra, leonardo di caprio ile karşılaştıkları ilk gün buzları eritmek için ona gögüslerini göstermiş. yine kate winslet suda geçen sahneleri sonucu zatürre olmuştur. dünya çapında en çok hasılata sahip olan filmdir (1 milyar dolardan fazla) filmi, geminin kendisinden daha fazlaya malolmuştur.(film 200 milyon dolar, gemi 150 milyon civarındandır çıplak resim çizme sahnesinde, jack ,rose'a lie on that bed, uh i mean couch (yatağa uzan, yani kanepeye demek istedim) gibi bir cümle söyler. aslında senaryoda sadece lie on the couch kısmı mevcuttur ama lenoardo di caprio gerçekten bir hata yaparak yatağa uzan demiştir. james cameronunda çok hoşuna gitmiş ve filmde kullanmıştır. jackin çizim defterindeki resimleri ve roseun çıplak resmini james cameron kendisi çizmiştir.
pek yakında 2 dvd'lik special edition ve 4 dvd'lik collector's edition'ı çıkacak olan ve içerisinde daha önce hiç yayınlanmamış sahnelerin, 29 adet silinen sahnenin, alternative ending'in, çeşitli tv showlarının ve belgesellerinin yer alacağı sürümleri çıkacak olan film.
vatandaşın biri fragmanı yeniden kurgulamış ve... http://www.ps260.com/…lfollador/scary%20titanic.mov
bu topic'e sadece ve sadece sinematik açıdan yaklaşılması, memleketim insanının ne denli sığ bir düşünce yapısına sahip olmasının bariz bir kanıtıdır. tarihin en büyük deniz felaketlerinden birine adını veren bir topic açılınca, cameron şöyledir böyledir, kate winslett bilmemnedir, o kadar oscar'ı hak etmemiştir diyen ziyan mantaliteler, eğer ki 17 ağustos filmi çekilse aynı öküz yorumlarıda yapabileceklermidir? aslında bu tartışmalara sebep olan, bu denli hassas bir konuyu ahmak bir aşk filmi haline getiren cameron'dur. geminin batışına dökümanter açıdan yaklaşsa, bu gibi bir tartışma yapılmıyor olacaktı. ortada binlerce insanın öldüğü, bazı yönlerden bakıldığında toplumlardaki sınıfçılık olgusunun ağır biçimde ortaya çıktığı, kibir ve aşırı güvenin ne denli aptalca düşünceler olduğu gibi mevzular varken, sokiim holywood'a, cameron'a, winslett'e, caprio'ya ve oscar'a.
tosladığında ingiliz takası aslında nedensiz ingiliz kibirliliğindeydi (bkz: yatay akrostiş)
antalya lara'da kendisinden esinlenerek 5 yıldızlı bir otel yapılan gemi.
cannes'da ödül almış bir reklam filmine konu olan transatlantik. reklamın konusu ise şöyle; adamlarımız, içinde kırılır eşya bulunan kocaman bir paketi külüstür bir kamyona yükleyip yola çıkıyorlar. bozuk bir yolda hızla ilerleyen kamyonetin içinde paket sağa savruluyor, sola savruluyor, defalarca düşecek gibi oluyor. kısaca binbir tehlike atlatıyor, ama gidilecek limana sağsalim varmayı başarıyor. nihayet limanda bekleyen gemiye büyük bir özenle yüklendikten sonra kamera yana doğru kayıyor ve geminin adını okuyoruz: titanic. sanırım bir sigorta şirketinin reklamıydı.
samsunda sahibi mafya olan ve rezalet bir rock konseri olan bir bar.
kıytırık bir gemi. ben şahsen bizzat kendim asla vapurlarımıza bu gemiyi değişmem. bizim vapurlarda birincisi sınıf farkı yok, ne o öyle, fakirler aşşağıda zenginler yukarıda, ahlaksızlık. o yüzden battı bence zaten, kibrin, israfın, haksızlığın batışıdır bence titanic'in batışı. hem bizim vapurların battığını gördün mü allasen. aslında filme de değinmek isterim azıcık. klasik bir holivud gişe filmi. sanatsal kaygılardan uzak, gerek müzikleri gerekse filmin iniş çıkışlarıyla gişe filmi klişelerini başarıyla yerine getiren ve aldığı onca yalan oscar'la bunu kanıtlamış bir film. fakir çocuk zengin kız aşkı. biz onun alasını yaptık lan yeşilçam'da. hem daha dokunaklı hemi de türkçe üstelik renkli filmler. gerçi titanic'de renkli, hehe olsun. renkli di mi? ben izlediğimde renkliydi, sonra değişti mi bilemem, çünkü sonraları hiç takip etmedim titanic'i. değiştirmiş olabilirler. aman neyse. şimdi benim gemide dikkatimi çeken bir nokta ise geminin batış anında yaşanan karmaşa. hani ufak teknelere alıyorlar ya bazı insanları. ama sadece kadınları ve çocukları alıyorlar. niye lan? niye olum. bizim canımız patlıcan mı? hani kadın erkek eşitliği, ben de yaşamak istiyorum kadınlar kadar. hayır hayır kadın düşmanı filan değilim, bilakis çok severim kadınları, hehe. yok ama kadın erkek eşitliği de mi poşete girdi, ar edepi anladım da bunu anlayamam kusura bakmayın titanic yetkilileri. tamam çocuklara amenna. zavallı masum çocukları bindirip gönderelim. ama kadınların ne üstünlüğü var. neslin üremesi desen, kendi kendilerine mi üreyecekler lan bunlar? terliksi hayvan mı lan bunlar. kadın kadın. bence her erkeğe bir kadın vermeleri lazımdı ama iş işten geçmiş. o zaman orda olsaydım derdim ben bunu arkadaş. gerçekleri mi söylemicem. hayır korktuğumdan değil ama insan nesli üremesi lazım ama di mi? ya da her kayığa bir erkek versinler en azından. o da orta malı olur. ben olurdum şahsen bizzat kendim. sonra filmden bir ayrıntı. hani bir kız var ya, sümüklü. ne güzel kurtulurken hoop diye gemiye atlıyor, sarı pipinin kollarına filan. sonra aşşağıya filan iniyorlar, bakıyorlar su. kız ciyak ciyak bağırmaya başlıyor. kızım sen atlamadın mı geminin içine tekrar, ne bok yemeye bağırıyorsun o zaman? bilmiyor muydun geminin battığın, sus. gençler böyle işte. sonunu düşünmeden bir şey yapıyorlar sonra pişman olup kendilerini harap ediyorlar, bir kere de büyük sözü dinleseler ölürler. töbe töbe. heh nooldu şimdi, akıllı ol kızım akıllı ol. yani efenim, ben kadıköy-eminönü hattı dururken titanic'e binenin aklına sıçayım. lan zaten bogaza girmesin lan o gemi. millet aç gezerken adamların yaptığına bak. sonra batar işte o kibir gemisi.
filmi çekilmiş facia. (bkz: titanic faciası)
yüzen saray olarak reklamı yapılan gemi. fakat geminin ilk ve tek seferindeki trajik kazada yolcuların büyük bölümü okyanusun dondurucu sularında boğularak veya donarak ölmüş. birinci mevki yolcular bu yolculuk için 50 bin dolar ödemişler fakat bunların da yarıya yakını ölmüş. velhasıl, teknolojinin yeni yeni gelişmekte olduğu bir dönemdeki her türlü donanım ve konfora sahip bir geminin batması teknoloji için eksi bir puan oluşturmuştur.
teknolojiden ziyade, tamamen ihmalin ve insan egosunun sonucu oluşmuş bir felaketi içeren transatlantik. asla batmaz diye düşünüldüğü halde su geçirmez komaprtmanlar yeterli sayıda ve uygun yapılmamışlardır, bu nedenlede ilk 6 kompartmanın üstünden su yukarı doğru çıkmaya başlamış ve geminin batışını hızlandırmıştır. aynı zamanda geminin kaptanı tüm umursamazlığı ile buz dağlarının rapor edildiği rotada tam hız emrini vermiştir. son olarakta buzdağının ilk görüldüğü andan sonra subayın ilk emri iskele alabanda olmuştur, bu tamamen yanlış bir karar olup geminin sonunu hazırlayan emirdir. zira gemi direk burundan çarpsaydı gemi ağır hasarlı olacak ve belkide hiç batmayacaktı. insan egosunun teknoloji açısından doruklarda gezdiği 1900lerde tanrının bile batıramayacağı şeklinde lanse edilen titanik ironik olarak yolcularının yarısınına anca yetecek kadar tahliye sandalı içeriyordu, ve batış sırasında bu tahliye sandallarının test edilen isnan sayısının ancak çeyreği bindirililmişti. ayrıca çok az kişinin bildiği şeyde, çevredeki gemilerin harıl harıl buzdağı rapor ettiği gecede titanikin telsiz operatorunun karşılıklı muhabbet ettiği başka gir geminin operatorune sinrilenip telsizi kapamasıdır. kısaca titanik görünüş itibari ile fallik bir obje olduğu kadar, sonunu hazırlayan insan egosunun 269 metrelik yansımasıdır.
denizcilik tarihin en büyük ve en trajik faciasına sebep olmayan geminin adı. çok büyük bir felaket ama ne yazıkki, çok daha büyükleri var: (bkz: wilhelm gustloff)
mantua models'den 1:200 ölcekli, 135cm boyundaki radyo kontrollü ahsap/pirinc maketini bugün yapmaya basladigim efsanevi gemi. proje 5 bölümden olusup yaklasik iki yil sürmesini öngörmekteyim. http://www.mantuamodel.com/titanic/titanic.htm edit: bitti! yeah bir edit daha: link ölmüs. yasasin yeni link. yeah! http://www.mantuamodel.com/…atid=47:navi&itemid=108 bir edit daha: linker de gemiyle ayni kaderi paylasiyor. yeni linkler: http://www.cornwallmodelboats.co.uk/…nic_part1.html http://www.cornwallmodelboats.co.uk/…nic_part2.html http://www.cornwallmodelboats.co.uk/…nic_part3.html http://www.cornwallmodelboats.co.uk/…nic_part4.html http://www.cornwallmodelboats.co.uk/…nic_part5.html
gemi buzdağından kurtulmaya çalışmasa yani manevra yapmadan buzdağına dikine çarpsa gemi batmayacakmış çünkü geminin ön tarafı çok sağlam malzemelerden yapılmış. ne var ki bu gemi için kader planında batması düşünülmüş (bkz: tanrı bile bu gemiyi batıramaz) ve görevlilerin o anki hissi çabaları bu sonuca sebep olmuş.bir diğer olay için: (bkz: challenger faciası)
iyi olsun kötü olsun çocukluğumun filmidir..bu filmin fragmanın sinemada gördüğüm ilk anı bile hatırlarım... sinemada 4 kez izlediğim tek filmdir.. vcd sini ve soundtrackini aldığım ilk filmdir.. repliklerinin çoğunu ezbere bildiğim ender filmlerdir.. bir zamanlar haftada,ayda,yılda şimde de 5 yılda bir izlediğim yegane filmdir... bana sinema dergisini aldırtan ve hala almamı sağlayan bir katalizördür.. şu andaki beni ben yapan hayatımda çok önemli bir yere sahip çocukluğumun başyapıtıdır.. #6750193
buzula geçirdiğinde aristokrat yolcular the poseidon adventure seyrediyorlarmış. geminin sarsılmasıyla seyir halinde olan papyonlu ince bıyıklı adamın ak tenli yavuklusuna "teknoloji çok ilerledi canım" dediğini hayal meyal görebiliyorum. vay be.
15 nisan 1912'de buz dağına çarpıp batmış gemidir. daha sonra çekilen belgesellerde anlatıldığı kadarıyla; - telsizle yardım istenmiştir. ancak kimse bunu ciddiye almamıştır. "lan titanik batar mı be haha" tarzında konuşmalar olmuş carpathia isimli gemi olayın ciddiyetini kavrayarak tam yol kaza bölgesine gelmiştir. - kaptanın en son görüldüğü yer kendi odasıydı. oradan çıkmadı. filikalara yerleştirilen yolcuların organizasyonu 1. sınıf yolculardan bir albay yapıyordu. - yolcular yerleştirilirken orkestra hiç susmuyordu. en son zamanda "tanrıya yaklaşırken" isimli parçayı çaldılar. bu çok bilindik bir şarkıydı. * - filikalarla uzaklaşan yolcular titanic'in ışığıyla bütün olan biteni görüyorlardı. taki elektrik motorları patlayana kadar. - gemi ortadan (3. ve 4. bölümler arasından) bölündü ve ön taraf hemen battı. kuyruk (pervane) tarafı bir süre suda yüzmeye devam etti. yolcular kurtulduklarını sandılar. ama orasıda batmaya başladı. en köşede olanlar başlar bile ıslanmadan yüzdüler. sanıldığı gibi girdap oluşmadı. - filikalardan bir tanesi diğerlerine aktarıldı ve hayatta kalanları kurtarmak için geri döndü. bu dönüşten sadece 4 kişi kurtuldu. bunlardan biriside yolcuları yerleştiren albaydı. - çoğu insan boğularak değil donarak öldü. - tüm bunlar yaşanırken the times'in temsilcisi titanikteki konuşmaları yakaladı ve dünyaya ilk duyuran yayın organı oldu. ama kimse ciddiye almadı. white star yetkilileri olayı inkar ettiler ama bir kaç gün sonra yalanlayacak halleri kalmadı. - filikadaki yolcular kürek çekmek istediler. görevliler ilk başta karşı çıktı. ama denize atılmakla tehdit edildiler. çaresiz izin verildi. kürek çekenler arasında 1. sınıf yolcularda vardı. kürek çekmek istemenin 2 nedeni vardı. birincisi soğuktan üşümemek. ikinci ve asıl önemlisi; olan bitenden bir nebze olsun uzak kalmak, bir işle meşgul olmak. - carpathia olay yerine intikal etti. yolcuları ve filikaları denizden aldı. new york'a kadar hiç bir telsiz konuşmasına izin verilmedi. sadece kurtarılan yolcuların isimleri telsiz geçildi. askeri yardım teklifi bile geri çevirildi. - içeride biri daha vardı kurtarılmış. bruce ismeel. white star'ın kurucusu. bütün kurtarılan yolcular onun varlığından rahatsız olmuştu. halbuki titaniki tasarlayan adam titanik ile sulara gömülmüştü. - new york sularına yaklaşınca basın gemisi hemen carpathia'ya yaklaştı. mürettabata para teklif ettiler gemiye atlamaları için. ama kimse atlamadı. 1 basın mensubu carpathia'ya çıkabildi. o da hemen alıkonuldu ve gemi karaya çıkana kadar kimseyle görüştürülmedi. - new york'da tanıdığı olmayan kimse aşağıya indirilmedi. - hakkında çok spekilasyonlar oluşturuldu. bir çok kişiye (olayla bağımlı veya bağımsız) fatura kesildi. acı bir tarih yaşandı. kazadan çocuk yaşta kurtulup ileride baseball oyuncusu olan bir kazazede titanikte duyduğu sesleri "galibiyet vuruşundan sonra stadyumun sevinçle inlemesi" şeklinde benzetmiştir. - en önemli gerçeği titanik battıktan sonra öğrendiler. "insanoğlu hiç bir zaman doğayı yenemezdi."
batışı hakkındaki en beğendiğim efsane şöyledir: titanic'in sahibi the white star line diye bi şirketmiş. bu firmanın ortaklarından olan sir james cole'un babası, vakti zamanında, mısır'da ramses mumyasının kazılarına katılan 70 kişiden biriymiş. bu yüzden ailesiyle birlikte sonsuza dek lanetlenmiş. mister cole, kazılardan kısa bi süre sonra diğer arkadaşları gibi esrarengiz bi şekilde hastalanıp ölmüş. üstelik cenazesini taşıyan gemi de akdeniz'de kaybolmuş. oğlu james ise hayatı boyunca bu lanetten nasibini almış. annesi ve kız kardeşini evlerinde çıkan bi yangında kaybetmiş. 18 yaşına kadar yetiştirme yurdunda yaşamak zorunda kalmış. yine de başarılı bi iş adamı olup, the white star line adlı bir deniz taşımacılığı şirketine ortak olmuş. ancak babasının katıldığı kazının 20'inci yılında şirketin gemileri tek tek talihsiz kazalar geçirmeye ve batmaya başlamış. şirket bi türlü kazaların önünü alamamış. üstelik basın da üzerine geliyor, her gün boy boy eleştiri yazıları çıkıyomuş. şirketin zararı feci boyutlara ulaşmış. the white star line son kozunu oynamaya karar vermiş. tüm mal varlığını üç büyük, süper lüks gemiye yatırmış. bu gemilerin adları olympic, titanic ve britannic'miş. bu üç geminin de üzerinde bi lanet varmış. ilk gemi olympic, 1911'de, atlantik okyanusu'nda bi buzdağına çarpmış. tamir için getirildiği tersanede çıkan bir yangında da tamamen yanmış. titanic illegal bir şekilde mumya taşıdığı söylentilerine rağmen 1912 yılında ilk seferine çıkmış. titanic'in trajik hikayesini herkes bilir; onun da yoluna bi buzdağı çıkmış. britannic ise 1. dünya savaşı sırasında atina açıklarında, 1916 yılında meydana gelen bi patlamada batmış. kısa süre sonra the white starline şirketi denizcilikten çekildiğini açıklamış. james cole'un babasının katıldığı kazıda mumyası çıkartılan ramses'in laneti ise şöyleymiş: "beni yerimden oynatan herkesi sulara gömeceğim" *
ingiltere staffordshire de uretilen bir bira markasi.http://www.titanicbrewery.co.uk/
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=k8deglarjxw)
1969'da kurulup 1979'da dağılan ballad of a rock n roll loser isimli muhteşem şarkıya imza atmış norveçli grup.
yapılmış olan en iyi aşk filmlerinden biri.bir açıdan tarihe ışık tutarken,bir açıdan da tarihe damgasını vurmuş bu faciayı, aşk konusuyla pekiştirerek anlatarak, izleyicilerin kendilerini o kazada ölen veya sağ kurtulup sevdiklerini,herşeylerini kaybeden insanların yerine koymalarını da sağlamıştır. böylece film,iki kat fazla etkili olmuştur.her seyredişimde gözlerim dolar.
filmin tüm konusunu 5 saniye içinde anlatmışlar... (http://www.youtube.com/watch?v=ousdu8tbchy)
arkadaşımın 'görsellik aşkın önüne geçmiş, aşk gölgede kalmış' diyerek beğenmediği film. ayrıca filmin sonunda çok ilginç bir sahne vardır. kate winslet kurtarılmak için ben buradayım kurtarın beni demek istemekteridir fakat hava o kadar soğuktur ki sesi kısılmıştır. akıllı kızımız da düdüğü alır ve çalar. buraya kadar herşey normal ama metal görünümlü düdük o derece soğukta nasıl olurda dudaklarına yapışmaz? belki mantıklı bir açıklaması vardır ama ben kendim bunu bulamadım.
ayrıca 9. nesil yazar. hoşgelmiş*
meyve veren ağaç taşlanır misali insanların bu filme neden bu kadar b.k attığını anlamadığım sinema tarihinin en büyük prodüksiyonlarından biri.
kartal soganlıkta faliyete geçen 5 yıldızlı gidilesi,görelisi bir otel bkz:http://www.titanic.com.tr/
çoğu insana göre sadece ağlak ve ticari bir film. ama benim için kişiliğime bile etki eden bir efsane...ilk izlediğimde 14 yaşında, hayatın tanımını yapmaya çalışan bir ergendim.yer, istanbul çemberlitaş sineması;14.00 seansı.herşey, esas oğlan ve esas kızın çılgın alkışlar eşliğinde öpüşüp perdenin kararmasından sonra başladı. sinemadan çıkıp beyazıt meydanına doğru ilerliyorum.adımlarım bilinçsiz, gözlerim otomatiğe bağlanmış vaziyette.tek gördüğüm şey kararan günün gri rengi, sağımdaki eski mezarlar, insanların varlıklarına yapışan "ölüm"etiketi.aklımda da hep aynı bulamaç: geminin ihtişamı,makine dairesindeki hayvani pistonlar, pruva,amerikan kapılar,her nağmesi ile beş duyumu titreştiren muhteşem müzik,duyguyla mantığın bitmeyen çatışması,para,para,para,orada eşşeğin siki gibi duran şerefsiz katil buzdağı,"ulan ne olurdu iki dakka önce dönseydiniz" sorusu, dondurucu suda kendini tahayyül etme,rose'un filikadan gemiye atlayıp aşıkların bu kadar da olmaz dedirten muhteşemlikteki müzik eşliğinde tek vücut olmaları,kaptanın çaresizlik içinde gösterdiği delikanlılık, ikinci kaptanın intihar etmesi, çaresizlik,çaresizlik,çaresizlik, sevdiğinin bedenini (ölü de olsa) koca bir okyanusta yapayalnız bırakma ve en sonda görülen olağanüstü rüya... tüm bu sahneleri ve akabinde hissedilenleri defalarca farklı kalıplarda yaşadım.o zaman hissedebildiğim saf duyguların küçücük bir kısmına tekrar sahip olmak için bile herşeyimi verirdim
sinemalarda gösterilirken insanların beşer onar defa gittiği, gidenlerin ağlayarak çıktığı, tüm zamanların en yüksek gişe hasılatına sahip olan (1,835,300,000 $) (ki bu filme en çok yaklaşan 1,129,219,252 $ ile yüzüklerin efendisi kralın dönüşü dür) ama yine de herkesin tu kaka dediği film. ya adamlar filmi çok iyi pazarlamış ya da insanlar fazasıyla mazoşist.
stv'nin "allah'a kafa tutan bir adamın gemisinin ve gemisindeki yolcuların büyük bir kısmının hazin öyküsü..." şeklinde türk versiyonunu yapacakları film. 1912 yılında kurtuluş savaşı sırasında antalya'dan kalkan temel reis adlı gemi, cebelitarık boğazı'ndan geçerken bir kayalığa çarpıp ortadan ikiye ayrılacak; yalnızca iman dolu olanlar bu gemiden kurtulabileceklerdir... allah'ın önünde herkes eşittir temalı bu filmde kimse padişahmış, paşaymış, köleymiş, cariyeymiş dinlemeyecek; az sayıda olan filikalara saldıracaktır. yurtlarına geri dönmeye çalışan bütün ingilizler veya fransızlar ise kesin ölecektir zaten... *
rezil bir dublaj ile şu an show tv'de bitmek üzere olan film. vermeyin siz yabancı film falan.
rezil bir dublajla da olsa, kaçıncı kez izlendiği hatırlanmasa da, her seferinde sonunda boğazı düğümleyen, gözleri yakan bir film.
topluca arkadaşlarla seyretme teşebbüsümüzün sonucu : -abi sen olsan o kemancıyı ne ederdin -ahan da batıyor -jek,jeeek,cek.. bi sus yaw bi efekt yapma gözüm be. muhtemelen yalnız izlenilmesi sağlığa endikendir.
ilk izlediğimde 8 yaşında minnacık bi kızdım. hala 194 dakika nasıl oturduğumu bilmiyorum, filmden çok bir şey de anladığımı sanmıyorum açıkçası. hatırlamıyorum da zaten. 2. izleyeşim ise star tvnin verdiğiydi. bu kaçıncı izleyişim bilmiyorum ama, geçen gün show tvde verdiler, dayanamadım yine izledim. nasıl bir filmdir ben anlamıyorum, yine ağladım, yine yine yine... aklımdan çıkmayan bir sahne var yıllardır, o da el ele tutuşmuş olan jack ve rose un artık elleri buz tutmuş ve yapışmışken filikanın gelişi, rose un jack i uyandırma çabası, öldüğünü anlayınca tekrar o tahta parçasına yatışı ve birden kalkışı. o an jack e verdiği sözü hatırlaması. ve kulaklardan çıkmayan soğuktan donmuş , yapışmış ellerinin birbirinden ayrılma sesi ve jack in yavaş yavaş okyanusun sularına gömülmesi; rose un "i love you jack" diyişi... o sahne bu filmi en başından defalarca izlemek için bile yeterli bir sebeptir. diğer mükemmel sahneleri saymıyorum bile. tamam, abartılı yerler mutlaka var fakat, bu kadar güzellikler barından bir filmde bu tip küçük şeyler gözardı edilebilir. ayrıca; (bkz: kusur güzelde görünür) sonuç: üstünden yıllar geçse de izlerim, ağlarım. evet
enfilasyona uyarlanmış all time box office'inde üçüncü sıradadır. kanımca bu bile çok büyük bir başarıdır. "http://www.noblemind.com/…ssing_movies_of_all-time_(inflation_adjusted)" edit: bu enflasyona uyarlanmış rakamlar ama toplam bilet satımında titanic hepsinden önde olabilir. çünkü korsanın, internetten download un olmadığı, netin dialup modemlerle yaygınlastıgı bir donemdi ve diger yandan sinemalar dunyanın her tarafına yayılmıstı. muhtemelen titanic'in ki bir daha kırılmayacak bir basari olacak.
gövdesi iki bin adetten fazla sac plaka ve üç milyon adetin üzerinde perçinden imal edilmiştir.
her türlü özelliğinin yanında, sadece gişe verileri açısından bile efsane olmuş bir filmdir titanic, bakalım neden böyle olmuş: bir kere hikaye namına pek bir şey sunmasa da, teknik olarak hakikaten aşmış bir filmdir, ki bu filmi bu şekilde de ancak james cameron çekebilirdi. zaten aldığı 11 oscar ödülü dahil kazandığı ödüller genelde hep teknik konular üzerinedir. ha bu filmin, bence bizim jenerasyonumuz boyunca, aşılamayacak gişe performansındaki en önemli etkenler teknik konular değildir tabiki. büyük oranda bir leonardo di caprio, ki daha yavaş yavaş anca toparlıyor karizmasını, ve her kültürde-ülkede-yaş grubuna iş yapabilecek romantik öyküsü bu kadar geniş çaplı bir gişe rekorunun sebebidir bence. dünya çapında titanic'in yaptığı 1.8 milyar dolarlık hasılata en çok yaklaşan filmin the lord of the rings* olduğunu, filmin uyarlandığı kitabın yıllardır dünyada olay yarattığını, filmin kendisinin ekstra bir trend olduğunu, buna rağmen ancak toplamda 1.1 milyar dolara ulaşabildiğini düşünürsek titanic'in rekorunun uzun süre kırılamayacağını düşünebiliriz. günümüzde bu rekora the dark knight'ın yaklaşacağını tahmin etmek çok da zor değil, bu hızla giderse return of the king'i geçmesi işten bile değil ama titanic'e yetişebileceğini zannetmiyorum. ek olarak, titanic ve gişedeki en yakın takipçisi return of the kingin 11 oscarlık filmler olduğunu da eklemek lazım, the dark knight'ın oscarlardaki durumunu da merakla bekliyorum.
batışının arkasında yanıtlanamamış pek çok soru bırakan, yıllarca komplo teorilerine potansiyel barındırmaya devam edecek gemidir. bir çok yazar hakkında çeşitli teorileri yazmışlar ama atlanan ya da benim dikkat etmediğim ve ilginç olduğunu düşündüğüm bir kaç gerçek şöyle: -titanic, abraham lincoln'ün öldürüldüğü gün batmıştır. (bir 50 yıl kadar sonra) -titanic'de ölenlerden birisi (bkz: john jacob astor iv) o zamana kadar abd'nin en zengin insanıydı. yani şimdinin bill gates'inin bir kazada ölmüş olmasına denk gelen bir kayıp yaşanmıştı. forbes dergisi'ne göre jacob astor vi halen daha tarihteki en zengin 50 karakterden birisidir. -titanic'in batmasıyla ilgili bir kitap (bkz: futility or the wreck of the titan) morgan robertson tarafından kazadan on dört yıl önce yazılmıştı. kazadan sonra kimse robertson'a bunu nasıl bildiğini sormadı. yazar yalnız başına başarısız bir edebiyatçı olarak öldü. -kazada gerçekleşen bir çok hata, sanki bu trajik olayın morgan robertson imzalı kitapta gelişen olaylar zinciriyle paralel olması için kasten yapılmıştı. geminin tasarımı bile sanki kitaptaki veriler baz alınarak ortaya çıkarılmış gibiydi. -titanic, bir teknoloji harikası ve gövde gösterisi olmasına rağmen gemiyi yapan white star line firmasından sadece bir kişi yolcu olarak yer alıyordu: bruce ismay: kendisi kurtulanlar arasındaydı ve tanıklığında çelişkili ifadelerde bulunmuştu.
daha önce 234782364872634 kere izlediğiniz halde gözlerinizi dolduran filmken erkek kardeşle izlenmesi durumunda şu hale gelebilen bir filmmiş geminin ikiye ayrıldığı sahne adamlar aşağıya doğru kayıyor tam gözlerim dolmuş ağlıycam esas sahneleri bekliyorum erkek kardeşten gelen tepki : - ehahaha adamlara bak balon gibi düşüyolar aşşaaağ ehuehuadasdn + lan bi ağlatmadınn bee *
show tv tarafından loopa alınmaya başlanmış olan filmdir. ancak maalesef dublajı hiç değişmemektedir.
sinemada izlediğimde onbir-oniki yaşında, ortaokullu bir genç kızdım (velet lan, ne genç kızı). böyle bir de leonardo di caprio hayranı falandım (salak halbuki orada tombik ve kızıl saçlı kate winslet vaarr, dolma dudaklı billy zane varr, mal mıyım ne? leocan da anca buldu kendini, eheh). neyse işte, gidicez filme, kardeşimi annanneye bırakıp, en güzel cicilerimi giyip (sanki leocan bizi görecek de? (bkz: peki zeki müren de bizi görecek mi)), annemle babamın ellerinden tutup, ataköy'deki atrium alışveriş merkezinin sinemasına gittim. neyse, oturduk izliyoz filmi, ben zaten o dönemde bile, haftada iki-üç filme giden bir insandım (hayvandım demek daha doğru. babam sağolsun, sürekli sinemadaydık. tabi insanlarda jazz dinleyip belgesel izleyen kişi imajı uyandırıyordum bu sayede - ve o yaşta- . ha önemli mi? değil tabi. hatta gereksiz gayet. neyse) sonuna kadar geldik filmin, hani böyle insanların düştüğü ve ağlamam gereken (gereken?) sahneleri falan. millet o kadar çok anlatmış ve abartmış ki, "ağlamaktan salona sel bastı ya!" vs. diye, ağlamazsam kendimi salak gibi hissedicem, o derece. ama hayır, şoka girmişim ben böyle, nasıl ağlayayım? kendimi gemide falan sanıyorum. ben daha bu şoku atlatamamışken, kate'le leo'nun bol buzlu veda sahnesine geldi sıra. "işte şimdi ağlamam gerek!" falan gibisinden saçmamtrak düşünceler kafamdan geçerken, aninden önüme çıkan bir ağır vasıtaya çarptım efendim. aslında vasıta önüme çıkmadı, direkt arkamda oturan, filmi onyüzbin milyon kere izleyip izleyip ağlamış bulunan abla, tabiri caizse "höykürmeye" başladı. ama size bunu tarif edemem, cidden yaşamanız lazım. yani en fazla taklidini yapabilirim, ama gene de o "höykürüşün şiirselliği"ne yaklaşamam, ciddiyim. bu andan sonra da hiçbirşey aynı olmadı zaten. salonda bir anda zaman durdu - en azından insanların sesleri kesildi - ve salon kızıldeniz misali, ortadan ikiye yarıldı: "huhahahhahhhahu" diye (sesler tam olarak böyle olmayabilir) ve bu yarılmaya ön ayak olan birisi olaraktan da, çıkışta yağan karların arasından yürürken, kendimden utandım: "ulan öküz, ne vardı o kadar gülecek?!" diye. bu da böyle bir anımdır işte (bkz: entry sıçmak) ha, bu arada, o filmin tam orta yerine olmasa da, sonuna sıçan ablaya, teşekkürü bir borç bilirim: en azından şu anki, dostlar arasındaki geyik çevirmelerde, titanic hakkında iddia edilen "en iyi film" , hatta sadece "iyi filmdi" vs. vs. gibi saçmalıklardan, beynimi korumuş oldum. sağol varol..
show tv' nin, geçen seferki gibi yine bu seferde piç ettiği film. 02.09.2008 akşamı saat 22.30 sularında başlayan film, 03.09.2008 gecesi saat 02.40 dolaylarında bitmiştir. bu da demek oluyorki filmin başlayışıyla bitişi arasında yaklaşık olarak 250 dakika geçmiş. filmin süresinin 194 dakika olduğunu hesaba katarsak, show tv denecek olan kanalımsı, 194 dakikalık filmde toplam olarak yaklaşık 1 saat * reklam yayınlamıştır. allah gözünüzü doyursun, bu bir... televizyon kanallarının, dvd film şirketleriyle de anlaşmalı olduğunu da düşünmekteyim. şöyle ki ; şahsım adına, televizyonda bazı sahneleri makaslanmış -dün akşam da vardı bu husus-, adamın içtiği sigara' nın üzerinde olan bir mozaik -bu işi de anlamıyorum zaten, orada o mozaik olmasa adamın içtiği sigara hiç dikkatimi çekmeyecek bu şekilde daha çok dikkat çekiyor, kaldı ki sigaradan nefret ederim-, en önemlisi 15-20 dakikada bir araya giren 7-8 dakikalık sinir bozucu reklamlar beni televizyonda film seyretmekten bıktırıp, 15-20 kağıt verip dvd' sini alarak evde rahat bir şekilde, makassız, sansürsüz ve de reklamsız film seyretmeye itiyor. bu da iki. her şeye rağmen insan bu ve buna benzer birkaç filmde yine de uykusuz kalmaya razı oluyor. televizyon yetkilileri de bu durumdan haberdardır mutlaka. "ulan biz bu filmi pazartesi başlatıp, cuma sabahı bile bitirsek bunlar nası olsa izler, ver coşkuyu, koy reklamı" diye düşünüyorlar herhalde. (bkz: my heart will go on)
salsa'da bir figür. eller çaprazdır, ilk üç sayısı kadına cross body lead yaptırıyormuş gibidir , sonrasında kadın 180 derece döner ve 3 sayı ya merengue yapar ya da öne adımla başlar, sonrasın 1,5 luk bir dönüşle erkeğine kavuşur. figür, kollar sayesinde bu adı almıştır.
1912'de çekilen resimlerine baktıkça hayranlığımın arttığı, batmasına derinden üzüldüğüm gemi. şu an dünyada çok daha büyükleri olmasına rağmen benim bu geminin büyüklüğüne duyduğum ilgi oldukça ilginçtir. yıllardır oyuncakçılarda minyatürünü arar dururum.
dizayniyla, kullanilisiyla, insan hatalarini, insan egosunu gozumuze soka soka batan, batmaya basladiktan sonra bile -yine ayni sebeplerle- olu sayisini artirran mantiksizliklara ev sahipligi yapan gemi. belgeselci amcalar derler ki kaptan gemi batmaya basladiktan sonra ruhen cokmus, tam yol giderek yaptigi hatanin ve elindeki filikalarin cok yetersiz oldugunun bilincinde, dalmiis gitmis. o esnada verdigi "once kadinlar ve cocuklar" emri albay tarafindan "sadece kadinlar ve cocuklar" olarak algilanip bir muddet filikalara (yer olsa bile) kadinlarin esleri, cocuklarin babalari alinmamis. kaptan ise bunalimdan bunalima daldigindan hatayi yeterince erken farkedememis. kissadan hisse, fiyaskodan sonra bile serinkanli olup oyle koyvermemek, yapilabilecek ne varsa ona odaklanmak lazim demek ki. ozellikle de o fiyaskoda sorumlu bir kisiysen.
internet sitesinde görüldüğü kadarıyla istanbulda 4, antalyada da 1 adet şubesi bulunan oteller zinciri. şimdi elbette otele titanic ismini verirken düşündükleri bir şey vardır benim ona lafım yok. amaaa gariplik şurda başlıyor. bu otelin taksi durağına ait taksilerin ön camında kocaman kafam kadar harflerle titanic yazıyor. şimdi ben şunları sormak istiyorum; 1-ben manyak mıyım ki üstünde titanic yazan taksiye bineyim? 2-hangi insan o taksiye biner? 3-insan azıcık da olsa korkmaz mı? 4-bu otelin adını kim bulmuş?
türkiye çapında en fazla bilinen ve izlenmiş olan yabancı filmdir.. bu ünvanını ve başarısını neye borçludur bilinmez...
hala hem sozlukte hem baska mekanlarda insanlarin "basarisiz film" diye andigi film. ulan adamlar bir kamyon dolusu oscar dahil yuzlerce odul almislar, elde ettikleri hasilat bizim memlekette gelmis gecmis cikan tum filmlerin hasilatinin toplamindan fazla ve hala film basarisiz oyle mi? iyi ki basarisiz bir filmmis, bir de basarili olsaydi neler olurdu tahmin edemiyorum. -abi titanic basarisiz bir film? -niye lan? soyle de biz de bilelim... -abi sonunda gemi batiyor. resmen fiyasko.
iyi bi film olsa oscar almazdı.
filmden hazetmemekle birlikte, ismini taytaağnik şeklinde telaffuz etmeyi çok seviyorum. doğu-batı sentezi bir nevi. kıroyum ayrı.
üzücü bir geçmişte geçen bir geminin batmama mücadelesine tanık olduğumuz film.
yaptigi hasilati birazda 1997 yilinda internetin hemen hemen olmamasiyla aciklayabiliriz. gunumuzde cogu insanin artik sinemaya gitmeyip filmleri internetten indirdigini dusunursek 2008'de gosterime girmis bir film olsa lord of the rings ve the dark knight gibi filmleri gecme sansi olmazdi. (bkz: overrated)
suan tnt de gosterilen, belki 7-8senedir izlemedigim film.. kotu film evet ama o rose az once bir bakti jack'in yuzune ve guveniyorum sana dedi de, guzel o sahne ya, sevdicege guvenmek, batan bir gemide... ask icin olmeli ask ozaman ask.
bu film ciktiginda sanirim orta1'deydim. o minicik halimle 3 kez sinemada izlemi$tim bunu. (bkz: oha) akabinde bir leonardo di caprio defteri yapip yok efenim hey girl yok blue jean gibi dergilerde cikan butun leo fotolarini toplayip yapi$tirmi$tim. hatta bu oglanin annesi mi ne almandi, benim de o sirada tek bildigim yabanci dil almanca oldugundan acaip hayallere dalmi$tim, ulan kar$ila$sak, "wie geht's leo" desem, sonra muhabbeti koyultsak "du bist mein schatz, leo" diye yav$asam gibi planlarim vardi. (bkz: du bist meine lokomotive andreas) neyseki zaman gecti, johnny depp'le tani$an bunye bu sut cocugunun varligini unuttu. ya$imiz buyuyunca leo ve titanikli gunlerimizi ta$$aga vurmaya ba$ladik, gayet lame, gayet populer objelerdi bunlar, gerek amerikan sinemasi olsun gerek bebek yuzlu eblek artizler, kactim hepsinden. $imdi donup bakinca, ulan iyi filmmi$ be diyorum. bi kere kate abla ile orda tani$tik. irish tap dance ilk orda gorduk. irlanda-ingiltere ayrimini ilk kez geminin luks salonu ve alt kattaki dandik kamaralar ile ogrendik. a$k insani nasil literally oldururmu$, donarak izledik. hayat bira icip irlanda ezgileriyle a$ik olmakmi$, ya$adik. bari$iyorum senle titanik. bi daha sinema parasi vermem, ama belki cok uzun seneler sonra dvd'ni izlerim.
http://tinyurl.com/nzhhd6
10 üzerinden 11. uzun bir entry yazma hakkımı, hak ettiğine yakın bir entry yazma hakkımı saklı tutuyorum. sinemayı birazcık seviyorsanız jim cameron'un 3 saatlik yorumu ile izleyin, ne demek istediğimi anlayacaksınız, abartmıyorum. (bkz: james cameron/#16475494)
4 bingöllü vatandaşımızı da bu gemide kaybetmişiz. http://haber.mynet.com/…in-4u-bingollu-cikti/469199
zaman içerisinde bok atılması farz olan bir film haline geldi bu film. yoksa zamanımın insanları, ergenken bu filmle yatıp kalkıyordu; şimdi herkesin geçmişten utanması gibi bu filmde bok yoluna gitti. eyvallah, 3 günde öldürücü bir aşk doğmaz; ama aşkın romantizmi de bu imkansızlıklardan beslenir. imkansız aşklar tarih boyunca anlatılıştır hep. her şeyi geçtim, sinematografik olarak hemen hemen kusursuz bir filmdir. devasa bütçesiyle çok ince bir iştir. üstelik cesur bir iştir; titanic salonlara arz edene kadar, sinemada efekt dediğimiz şey hep bilimkurgu ya da tarihsel savaş filmleri için kullanılırdı (özellikle cleopatra'nın korkunç gişe başarısızlığının ardından), zamanının en yüksek bütçeli filmi titanic bu konuda yeni kapılar açtı. bir trajediyi (aşktan değil geminin batmasından bahsediyorum) ele alışı ve gösterişi bakımından da (hiç değilse son 1 saati için) çok çok iyi bir filmdir. bence. aksi görüşleri de anlamıyorum ama saygımız sonsuz.
titanic'den önceki belfast limanı o boyutlarda bir gemi inşa etmek için yeterli büyüklükte değildi, tersanenin yanı sıra titanic'in sığacağı bir limanda yoktu. bunun için 20 futbol sahası büyüklüğündeki çamur tamamen el gücü ile taşındı ve titanic'in boyutlarına uygun bir tersane ve liman inşa edildi. liman, tersane ve titanic'in inşasında çalışan işçiler için evler, sokaklar, elektrikli tramwaylar yapıldı. 20.000 işçiyi organize bir şekilde çalıştırmak için her işçiye üstünde numaralar bulunan bir tahta parçası verilerek, işçilerin o gün yapacakları iş, çalışacakları yer, tuvalet izinleri (günlük 8dk tuvalet izinleri varmış), yemek ihtiyaçları bu numaralara göre düzenlendi. yapılan iskelenin uzunluğu 70 metre, ağırlığı 6000 tondu. o yükseklikten düşen en küçük perçinler bile ölüm sebebi olabiliyordu. kaba inşası tamamlanıp suya indirildikten sonra, motor, elektrik aksamı, boya ve geminin içinin yapımı için havuza çekilmesi gerekiyordu fakat o boyutlar da bir havuz da mevcut değildi. yani geminin yapımında kullanılan liman ve tersane dahil heryer titanic'e özel yapıldı.
efendim çengelköy mevkiinde bir adet ne alırsan x liracı. * * *
yönetmeninin çektiği avatar filmi tarafından, `tüm zamanların en büyük gişe hasılatı getiren filmi` ünvanı elinden alınmak üzere olan film. titanik: $1,835,300,000 avatar: $1,631,797,418 kaynak:imdb
bugün tarihi bir gün, 12 yıl sonra titanic tekrar batıyor. şaka bir yana, jim cameron sayesinde batışından 85 yıl sonra beyazperde hakkıyla görselleştirilen titanic, tüm zamanların en büyük hasılatı rekorunu bugün itibariyle bir başka james cameron filmine devrediyor. http://www.boxofficemojo.com/movies/?id=avatar.htm not: hafta sonu itibariyle bayrak devredilmiş olabilir, sonuçta dünya genelinde birçok ülkenin hasılat verisi geriden geliyor.
ifistanbul 2010 film festivalinin tanıtım videosu ve afişinde farklı bir açıdan ele alınmış filmdir. http://www.ifistanbul.com/
çok anladığım söylenemez ama sinema denince aklıma gelen ilk film.
titanic, avrupa'nın amerika'ya son başkaldırışıdır. gemideki tüm o şatafat ve güç gösterisinin altında aslında amerika'ya karşı bir üstünlük mesajı verme anlamı yatmaktaydı... batmaz denilen, çağın çok ilerisinde bir teknoloji kullanılarak yapılmış olmasına rağmen geminin ilk seferinde batması avrupa kamuoyunda özellikle aydınlar nezdinde çok ciddi bir travmaya neden olmuş ve etkileri günümüze kadar devam eden amerika'ya karşı bir kompleks oluşturmuştur.
ismi yunan mitolojisindeki titanlardan gelir.
votkası var bir de bunun. böyle üzerinde 1912 yazılı resimli falan. denediğim en kaliteli merdiven altı üretim ayıptır söylemesi. *
en önemli yükü peynirdi. "lafla peynir gemisi yürümez" sözü burdan gelmektedir.
3d versiyonunu 2012'de seyretme imkani bulabilicez. http://www.imdb.com/news/ni1771375/
ilk olarak okulun fen laboratuvarında video kasetten izlediğim filmdi. derslerde milletin birbiriyle konuşmalarından mütevellit inanılmaz gürültü olurdu. ama o gün, bu filmi izlerken koskoca sınıftan tek çıt bile çıkmaması, filmin bünyeye yaptığı inanılmaz etkiyi gösterir.
sogukta denizde yuzmenin cok guzel betimlendigi bir film. filmin 20. dakikasinda sonunu tahmin edebildigim icin gerisinde cok sikildim.
james cameron'un klasik bir konuyu alıp, parlatmasına örnek verilebilecek bir film.
son sahneleri dışında bir numarası olmayan vasat romantik komedi. --- spoiler --- özellikle sarı pipinin geberdiği sahne ve gemi batarken karı gibi ağlayan totoşların tek tek gebermesini izlemek son derece komik ve güzeldi. ancak gemideki herkesin ölmemesi üzücü ve yıkıcı olmuştur. --- spoiler ---
bileti oldugu halde titanic'e binemeyen tek yolcu, turk doktor besim ömer akalın'dir.
zamansız batışıyla beni üzen vasat balıkçı teknesi. kimsenin göremeyeceği bir yerde batarak insanları gerçek bir keyif şöleninden mahrum bırakmıştır. ıceberg manzarası eşliğinde çırpınan insanları, elde viski eşliğinde izlemek müthiş bir deneyim olurdu.
battığı yerin koordinatları şöyledir: 41°43'55¨n, 49°56'45¨w
rose, jack falan hikaye. ben en çok kazan dairesindeki işçiye ağladım. herkesi çıkardı sabırla ama kendi kaldı aşağıda be. ne zaman aklıma gelse duygulanırım.
denizcilik tarihinin en büyük trajedisine sahne olan transatlantik. national geographic belgeseline göre, titanic batarken sadece 14 km uzağında californian isimli gemi vardı. ancak californian gemisinin iletişim sorumlusu, titanic e gönderdiği ve hatalı kodladığı son buzdağı uyarısından sonra yatağına geçip uyumuştur. titanic kazadan sonra bu uyarıyı yapan californian gemisine sürekli imdat çağrısı göndermesine karşın, uyuyan görevli sebebiyle sesini duyuramamış, çaresizlik içinde sulara gömülmüştür. geride buzlu suların içinde çırpınan ve dolu bir stadyumun ses seviyesinde çığlıklar atan yolcular bırakmıştır. ancak yaklaşık 5 dakika içinde donarak ölen yolcuların ardından ortalık sessizliğe bürünmüş, 4 saat sonra yardıma gelen carpathia bir süreliğine bu ölüm sessizliğini bozmuştur.
titanic faciasının genel bilgisine eklemek isterim ki, 14 nisan günü boyunca californian, gelen gemiyi buz ile ilgili uyarmaya çalışmış, ancak titanic'in telsiz operatörü (jack philips) tarafından azarlanmıştı. californian telsiz operatörü cyril evans saat 23:00 'da yatağa gitmeden önce titanic'i yollarının üzerinde büyük buzdağları olduğu konusunda hatalı yazılmış bir mesaj ile uyarmaya çalıştı, fakat cyril, jack philips tarafından sürekli kesildi, mesaj hatalı olduğundan kaptan köprüsüne iletilmedi ve geri cevap olarak " çeneni kapat ,şu anda çok meşgulum ve çalışıyorum " cevabı iletildi. (bkz: http://tr.wikipedia.org/wiki/rms_titanic ) bu arada bir ekleme, (-belgesel izledikçe açıklamalar geliyor haliyle) az önce national geographic'te izlediğim belgesel nazarında o gece bir çok talihsizliğin sebebi açıklanmış. öncelikle buz dağları ve soğuk su akıntıları sebebiyle havada oluşan soğuk su serapları titanic gözcülerinin görüş alanını etkileyip, yanılsamalara neden olmuş. ne gibi yanılsamalar? mesela ufuk çizgisinin, yani deniz ile gökyüzünü ayıran çizginin soğuk hava serabı sebebiyle belirginsizleşmesi hatta ve hatta görüş alanındaki ufuk çizgisini ikiye katlaması, haliyle buz dağının görüşünü de örtmesi, hah californian'a da değindiler. californian, malesef ki titanic'in batış sırasında geminin oldukça yakınındaymış hatta bu sebeple kaptanı, görev hayatı boyunca titanic'i görmezden gelen kişi olarak adlandırılmış fakat yine bu soğuk hava serabı sebebiyle gördüğü geminin ebatını normal bir gemi ile karıştırmış, dünyanın en büyük gemisinin o ebat olmayacağını düşünerek geminin battığı yönünde de herhangi bir tahmine varamamıştır, bunun dışında titanic gemisinden gönderilen mors alfabesi ritmindeki ışıkları ise geminin hatırlatma ışığı sanmış ve gecenin hava şartları titanic'in göndermiş olduğu mors alfabesi ışığını etkilemiş. bu nedenle de californian tam olarak geminin derdini anlamamış. film olarak; james cameron'ı sevdiğim zamanların filmidir. hatta kendisini bana sevdirten tek film idi titanic. artık şahsına sadece bankacı olarak bakmaktayım. buna rağmen titanic filminin hakkını başarıyla verdiğini de düşünmekteyim. kim ne derse desin, oyuncu kadrosu, kurgusu, geçişleri, müzik yönetmeni ile ve sanat yönetmeni ile sinema tarihine ismini kazıyan, bunu da 11 oscar'ı ile kanıtlayan filmdir. çocukluğumda sinemada filmine 6 kez gitmiş, o zamanlar ingilizce bilmememe karşın repliklerini ezberlediğim yapıttır ve hepimiz kabul edelim ki jack'in denizde öldüğünü anladığımız anda fondan gelen o acıklı theme hepimizin boğazını düğümlemektedir. leonardo dicaprio'yu hayatımıza sokan, kate winslet'a en çok yakışan saç renginin kızıl olduğunu anlatan filmdir titanic. filmi romantik yorumlara boğan kişicanları ise hiç anlamamaktayım. filmin ikinci yarısı gayet de facia, dehşet su sahneleri ile dolu. ilk sahnede iki insanın birbirine aşık olması yerine kamaraların ya da güvertenin yakın plan çekimini mi izlemek istiyordunuz ben anlamıyorum ki? kaldı ki o izlemek istediğiniz tanıtım sahneleri zaten bu çiftimizi izlerken sergilenmekte. adam titanic ile ilgili bulunan bütün materyalleri o çiftin bulunmuş olduğu yerlerle birlikte sergilemektedir. keşke farkedilse ki bu çift nitekim titanic'in tanıtımının bir aracıdır. ha çok belgesel içerikli bir şey izlemek istiyrosanız da rica ederim national geographic izleyin. evet ortalıkta bir duygusallık bir romantiklik vardır ama bu sadece filmin ilk yarısında geminin tanıtım bölümündedir. buz dağı sahnesinden sonra gayet de kıyameti hissettirmiştir cameron. hatta ve hatta bu romantizmi koymasının da şu şekil bir amacı olduğunu düşünmekteyim; genel izleyici kitlesini aynı duygu seviyesinde tutup film sırasında gereken duygusallığı aşılamak elbetteki zordur. genel kitlenin maruz kaldığı en büyük duygu yoğunlu hissini yaratan ortak duygu ise aşktır. yönetmen bu kozu kullanarak izleyiciyi maksimum duygusal seviyeye çıkartır ve o seviyedeyken facia sahnelerine geçer. kitle de kendisine yapılan bu denklem işleminden habersizce o duygu eşiğinde gördüklerini empati yoluyla daha kolay hisseder ve konsantre olur. nitekim filmin aşk filmi olduğu konusundaki yargıları abartmayalım derim ben. bunun yanı sıra james horner gibi muhteşem bir müzisyenin imzası da var bu filmde. yalnız arada çalan irlanda halk müziği ezgilerine de kolayca soundtrack albumunde diyalogsuz şekilde ulaşabilseydik çok memnun olurduk. ayrıca film kate winslet'ı hastanelik etmiştir. sadist yönetmen cameron, filmdeki soğukluğun gerçekçi olması düşüncesi ile havuz suyunun derecesini 1-2 derece yapmıştır. narin bayan winslet da bu dereceye haliyle dayanamayıp zatüre olmuş bir de üzerine virüs kapmıştır. uzun süre hastanede yattığını hatta leonardo dicaprio'nun her gün odasına beyaz orkide yolladığını da magazinlerden işitmiş olduk vakti zamanında. o ikilinin arasındaki muhteşem dostluk da ayrı bir başlık konusudur tabi. o tarz bir filmde o tarz bir hikayenin iki karakteri olup bu ilişkiyi dostlukla sınırlayabilmek gerçekten profesyönellik isteyen bir olgudur ki bu iki arkadaşımızda da mevcutmuş bunu anladık. bir de eklemek isterim ki filmdeki kostümler dahil bütün görsel materyaller birebir orjinal şekilde işlenmiştir. cameron, titanik'in gerçek hikayesine oldukça bağlı kalıp, bir çok ayrıntıyı filmde ilşlemiştir. yiğidi öldürüp hakkını yemeyelim derim ben. p.s: ioan gruffudd'ı filmde farkedeniniz oldu mu bilmem? ama ben 12 yaşındaydım ki kendisini favori titanic görevlisi edinmiştim. ara bir rolü hatta figüran bir rolü olmasına rağmen rose'u kurtaran flika sahibi olması ile unutulmayan simalardan olmayı başardığını düşünüyorum o dönem.
http://www.expeditiontitanic.com/
buzdağına çarpmasıyla ilgili sır perdesi 98 yıl sonra aralanmış.. titanic'in sırrı
gosterime girdigi zamanlar, ankara'da 1 yila yakin sure her hafta oynatilmisti. (bkz: batı sineması/#20454069)
ilk kez bugün izledim ben bu filmi. 7 yaşımdan bu yana adını defalarca duymuş ama izlememekte diretmiştim hep. özellikle 8. sınıftayken star'da yayınlandığı günün ertesinde okulda herkesin dilinde olması ve o dönem zıtlaşmaktan büyük keyif aldığım özden'in sınıfa girer girmez "muhteşemdi, harikaydı" falan demesi sinirimi bozmuş olmalı ki "bence saçma" diye kestirip atmıştım. asıl saçma olanın izlemediğim bi filmi saçma olarak nitelendirmem olduğunun o zamanlarda da farkındaydım tabi. 8. sınıftan bu yana çok zaman geçti. televizyonda defalarca oynadı, ben hep izlememekte direttim. bahar aylarında bi arkadaşım ikincisinin çekileceğine dair bi video paylaşmıştı facebookta. o zamanda izlemediğimi belirtmiş ve tuhaf bakışlara maruz kalmıştım. o zamandan bu yana hep aklımdaydı nihayet bugün yüksek beklenti ve büyük ön yargılarımla izledim. --- spoiler --- güzeldi. gözler kapandığında her insanın içinde olmak isteyeceği türden olmasa bile herkesin heyecan ve merakla dinleyeceği bi masal gibiydi. izledikten sonra "o gemiyle birlikte batanlar ben ve dünyam olsaydı kimin için ölebilirdim?" diye düşündüm ve kimse için ölmeyeceğimi fark ettim. buradan yola çıkıp 8. sınıfa izlemeyip yaptığım "bence saçma" yorumu için kendime bi açık kapı bırakabilirim. yada belki yalnızlığın anlaşıldığı anlar hakkında bi iki satır yazmalıyım. --- spoiler ---
bizde olsa üç günde batırırdık.
http://www.youtube.com/…7xkzwftbcei&feature=related çok kötü oldum be sözlük. edit: link düzenlendi.
şimdilerde yüzen beş kat büyüğü yapılan batık gemi.
gerçekte 3 bacası vardı, heybetine uygun olsun diye 4. baca işlevsiz olarak eklendi.
http://cheezcomixed.files.wordpress.com/…89b792.jpg
halihazırda en çok oscar* alan film ünvanını ben hur ve the lord of the rings the return of the king ile paylaşıyor. http://en.wikipedia.org/…_of_films_with_most_oscars
taşıdığı lanetli siyah buddha heykeli nedeniyle battığı söylenir.
batması o kadar olanak dışı görülüyordu ki, ertesi gün the times haricindeki gazeteler tüm yolcuların kurtarıldığını yazmıştı.
(bkz: ah o gemide ben de olsaydım)
benim de naçizane bir şiyir yazmışlığım var kendisine: bacasından kara duman salıyor düzü buldumu 21 knot basıyor bir rönt uğruna yarap ne güneşler batıyor? nazlı dilber, güzel dilber, my dilber.
sınıfsal ayrımları net bir şekilde yansıtan transatlantik: http://www.marksist.org/…in-cogu-yoksul-gocmenlerdi
(bkz: sene-i devriye)
filmle ilgili en güzel şey bir cümle ile geçiştirilen picasso ve sigmund freud göndermeleridir..
an itibariyle trt 1 kanalında yayınlanmaktadır.
supernatural 6x17.bölümde, filmi yapılmasın celine dion şarkı söylemesin diye balthazar tarafından batışı engellenmiş gemidir.
kadın nüfusunun erkek nüfusa baskın olmasında katkısı bulunan gemidir. sonuçta 3600 kişilik gemi. (bkz: önce kadınlar ve çocuklar)
dün akşam trt 1'de yayınlanan versiyonunda billy zane'i polat alemdar* seslendirmiştir.
dün akşam trt 1'de, grandmother'in, nine diye çevirilmiş halini izledim ya ölsem de gam yemem. gerçi,the eye'deki anna'yı fox'ta ana diye söylemelerinden sonra pek sırıtmadı. yine de seviyorum bu filmi ben ya. ilk izlediğimde ilkokula gidiyordum. her sene nisan ayında veriliyor zaten. ne zaman görsem izlerim. hiç bıkmam. ne bileyim, hoş ya. hiç ağlamadım, hatta sıkıldım da açıkçası jack'in öldüğü sahnede. ama jack'in, rose'i dandirik bi hayattan kurtarıp, kendi ayakları üstünde durmasını sağlaması hoş geliyor bana. ha bi de çok yakışıklı. en kötüsü de geminin batması. koca gemi gidiyor ya benim de içim gidiyor o sırada. o insanların yerinde olsaydım, karanlık ve kocaman bi okyanusun göbeğinde. çok kötü. çok yazık.
batma esnasında etrafındaki gemiler tarafından, gece yarısı eğleniyorlar zannedilmiş bronz pervaneli gemidir. gemide acil durumlar için kullanılan kırmızı fişek bulunmamasından dolayı, eğlence için kullanılan beyaz fişek kullanılmıştır.. yanlış tarafa atılan çapa da cabasıdır.
bakırköy'de de var bu otelden.
overrated kelimesinin tanimlamaya yetmedigi film.
şeyi biliyormusun? neyi? titanicin sahibi demiş ki ''bu gemiyi tanrı bile batıramaz'' he sora sora gemiyi tanrı batırmış olum tanrı batırmışsa bi bildiği vardır lan şunu öğrendim hacı neyi tanrıyla inatlaşmamak lazım ( gitti koca gemi ) bunu dikkate alacağım.
(bkz: it is unsinkable)
leonardo di caprio'ya aşık oldum bu filmi bu aksam izlerken. filmdeki hali benden genç galiba, ama olsun zaten ona aşık olan filmi ilk izlediğim yıllardaki halimdi. dans ederken ciddiyeti, askılı pantolonu, resmi çizerkenki ifadeleri. ve evet gözleri. gün batarken güvertede rüzgara karşı sallandıkları bölüm beni hayatımda en çok çarpan, en derinden zihnime kazınan sahnedir ayrıca. hollywood daha güzelini henuz yapamadi. jack, come back.
filmin kapanış sahnesi yani rose'un gördüğü rüya bile yeter. rüya gibi bir filmdi.
iceberg filan hikaye, bildigin nazardan batti bu gemi. sen koskoca gemi yap bir nazar boncugu asma, tabii batar...
izlediğim belgesele göre batış sebebini oluşturan %80 neden, gemi yapımı sürecinde kullanılan, geminin gövde çeliğinde kullanılan ucuz büyük çivilerdir (adını tam olarak hatırlayamadığım). gövde çelikten yapılmıştır, çivilerin çelikten yapılması gerekirken, maliyeti fazla olacağından farklı bir maddeden oluşan çivi kullanılmıştır fakat kalitesini arttırmak için bu farklı yapım çivinin üzerine çelik de eklenmiştir. bu da gövdenin dayanıklılığını azaltmıştır, 14.000 ton basınca dayanamadığından gövde normalin öncesinde iflas edip, gemide büyük kayba neden olmuştur.
uluslararası denizcilik örgütü 100 yıl önce batışının anısına 2012 yılını titanic yılı ilan etmiştir. bu son iltifat ile titanic, son yüzyılın en şöhretli gemisi olmuştur. titanic battıktan hemen sonra dünya denizciliği tamamen değişmiştir. dunya denizcilik örgütü hemen toplanmış ve denizde can emniyetini korumaya yönelik kuralları içeren ilk sözleşmeyi imzalamıştır. solas olarak bilinen bu sözleşme ile kabul edilen ilk emniyet kuralları, bugüne kadar sürekli yenilenmiştir. gemilerin ve tüm deniz taşıtlarınin uymak zorunda olduğu bu en önemli kurallar, titanic sayesinde bir ders alındığını gösterir. bu sevindirici gelişmeye rağmen gemiler hala zamanla yarışmakta ve personel sayısı gün geçtikçe azalmaktadır, bu da bazı konularda hala ders alınmadığını gösterir.
an itibariyle trt 1'de yayınlanan film. dublaj olan her şeyin berbat olduğunu kanıtlar nitelikte. nefes alışverişlerini de dublaja dahil ediyorlar ya, sanki kadın arkada sevişiyor.
halomonas titanicae adlı bir bakteri tarafından yenilerek 20 yıl sonra tek demiri kalmayacak tarihi devasa enkaz. bakteri bile ismini bu gemiden almış, bu kadar eski bu gemi ama filmi her yayına girdiğinde daha dün batmışçasına bir acı bırakıyor yüreklerde.
bu akşam trt tarafından arabadaki sevişme sahnesinde babalar çocuklarını mutfağa su almaya yollamasınlar, kanal değiştiricez diye uğraşmasınlar diye sansürlenerek yayınlanmış film.
trt 1'de yayınlanırken jack'in çizdiği nü resimler de sansürden nasibini almıştır.
- o dönemde üretilen çeliğin kalitesi bu büyüklükte bir projenin altından kalkacak kadar kaliteli değildi. çarpışmanın etkisi büyük olmasının önemli sebeplerinden biride budur. ayrıca üretim safhasında yaratılan zaman kısıtı ve ağır iş yükü, işçilik kalitesini düşürmüştür. (aynı hatayı moğollar japonya seferine hazırlanırken, çinli tersane işçileri üzerinde yapmışlar ve donanmaları kamikaze sonucu görev gücünü kaybetmiştir) - geminin gövdesi kaza anında birbirinden yalıtılabilecek 5 ana bölümden oluşmaktaydı. geminin 2 bölümü su alsa bile batmayacağı öngörülmüştü. titanic 2 bölümden fazla hasar aldı. (aslında sadece 2 bölüm hasar alsa bile batmama garantisi yok ama bilgi olsun diye ekledim) - tahliyede yaşanan karışıklık kaybın en büyük sebebidir. titanic'in batmayacağına olan inanç o kadar fazladır ki; geminin estetiğini ve güverte kullanım alanlarını azaltmamak için yetersiz sayıda filika yerleştirilmiştir. (yani kurallara uyarak planlı bir tahliye yapılsaydı bile ciddi miktarda ölümler olacaktı) - kaybın fazla olmasının bir diğer sebebi su sıcaklığıdır. titanik battığı gece sudaki yaşam süresi yaklaşık 10 dk idi. kaynak: izlediğim belgesellerden aklımda kalanlar. edit: imla
an itibari ile kurd 1 de kürtçe yayınlanan film. " titanic bi kurdî xweş e" :)
nikkiya'nın dilime dolanan şarkısı. süper ötesi. sözleri; ooh panic ‘cause i’m in titanic open your eyes and watch this ship here ..away you can’t stand it to be gigantic i’m not go monster in this place face go ..on the ship i’ll be handling in my business dynamite i’m about to blow gotta keep up as i snack this door ain’t no stopping but i’m starting ..abotu us there is women in the zone all my platinum microphone on the box of diamonds in the shelf scooba ..for love myself shining water than the sun as i rise to number one ..that chick on the road on the rise on the .. go ahead and ..and they gonna save the .. ooh panic ‘cause i’m in titanic open your eyes and watch this ship here ..away you can’t stand it to be gigantic i’m not go monster in this place follow him and check one two where was i .. better than you laughing all the way to the .. to yours .. is all my fault every day is a new conquest that mean know that i’m the best not too brag but it’s the truth like i was born for the .. passion instead out of dreams taking every everything louie vuitton and lip gloss ... cause i’ma boss put my lashes and raise my glass .. funny how i .got ti this why you go down with your ship i’m amazing yeah i’m so crazy yeah i’m amazing yeah i’m so crazy yeah
filmden çekim arası bir foto: http://giveupinternet.com/…e-making-of-titanic-pic/
batma sebebi zannedildiği gibi buzdağına çarpması değildir, yapımında kullanılan soğukta nasıl davranacağı hesap edilemeyen çelik alaşımıdır. öyle ki titanik buzdağına çarptığında çelik beklenileceği gibi bükülmemiş, çatlamıştır. sonrasında ne olduğu ise malum.
olympic ve brittanic isimli iki kardeşi vardır.
2012'de 6 bölümlük dizisi itv kanalından gösterilecektir.
dizi versiyonunun fragmanı çıkmış. burada
nisan da 3 boyutlusu sinemalarda gösterilecekmiş. http://www.haber365.com/…bu_defa_3_boyutlu_batacak/
6 nisanda imax ve 3d olarak sinemalarda yeniden gösterime girecek. özel fragman da hazırlamışlar: http://hdfragman.com/…anci-fragman/titanik-fragman/
2d sine 4-5 kere gitmiştik sinemada. 3d sine de o kadar gidersek madalya falan bekleriz camerondan. inşallah adam gibi yaparlar, güzelim filmi ve hatıralarımızı bok etmezler.
çarpmış olduğu buzdağı yaklaşık 252000 ton agırlığında olan gemi.
sonunda batan bir gemiyi anlatmasina ragmen neden bu kadar populer oldugunu anlamadigim film. bu filme bayilan tonla entel dantel tip, turk filmleri icin "sonu cok belliydi" falan diyor.
filmi ilk izlerken kızın (bkz: kate winslet) adı titanic herhal diye izlediğim, anlamamla aydınlanmamın bir olduğu film.gemi batıyodu o sırada gerçi.çocuktuk tabi o zamanlar.nasıl bi kafayla izlediysem filmi...
filimadami'na göre en çok izlenen filmmiş: http://www.filimadami.com/film/22/titanic/ ilgili istatistik için: http://www.filimadami.com/istatistikler/# (en çok izlenen filmler'e tıklayın)
(bkz: a night to remember/@efreet sultan)
insanı hüzne boğan film..... her izlediğimde o güzel günleri hatırlar ve ağlarım..... --- spoiler --- kate winslet filmin sonunda ölmese iyiydi..... --- spoiler ---
nasıl elde edildiği belli olmayan paslanmış gövde sacından saat yapılan efsane gemi. http://www.romainjerome.ch/category/titanic-dna/
filmin yapilisindan bu yana 15 sene olcak nerdeyse, ama sarkisi hala hic istisnasiz her dinledigimde tuylerimi dimdik eder.
sonuna doğru artık dayanamayıp bitse de gitsek dediğim filmdir. bir ara filmin sonunda oyuncular için artık ölsünler diye dua ettiğim film bile olmuştur. o kadar vahim benim için. bu acı bir kere çekilir. bir kez daha vizyona girdiğinde, asla ama asla umurumda olmaz. edit: zaman ötesine gitmiş. konuyu daha da açayım ozaman. bu filmden nefret etmiştim. o derece...
çok fazla tutulan birşeyi; sevmesine rağmen tutuldu ve geniş kitlelere yayıldığı için kişisel orjinalitesini tehdit ettiği gerekçesiyle listesinden çıkaranlar kızacaklar ama sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir.. ve yeniden 3d gösterimi bile rekorlar kıracaktır eminim..
eksi sozluk'un nereden nereye geldigine ornek bir gemi. bu basligin ilk entrylerine, yani sozlugu sozluk yapan ilk kullanicilarin entrylerine bakarsaniz bu filmin ne kadar dandik oldugunu gorebilirsiniz. ama zamanla populerlesen her sey gibi sozluk de film de populist kopeklerin elinde maymun olmustur. ayrica 2001 yilinda bu filme "kotu" demek normalken; bugun "troll" olmaya yeter sebeptir.
carpmis oldugu buzdaginin fotografi varmis. http://www.titanic-nautical.com/…c-iceberg-faq.html
genellikle asyalilarin oynadigi bir icki oyunu*.bir bardaga yarisina kadar bira konur ve icine de bos bir shot bardagi konur,bardak yuzeyde yuzer vaziyette kaldiktan sonra oyuncular sirayla bardaga diger ickiden doldurur (asyalilar sake tercih ederler), icki kondukca bardak batmaya baslar,en son bardagi batiran tum ickiyi icer.dikkat edilmesi gereken nokta biradan cikan baloncuklar bardagin etrafinda cogalmaya baslayinca batmaya cok yakin oldugudur,sira sizdeyse bu durumda biran once hareket etmek gereklidir.elinizin ayari yoksa cok saglam sarhos olabilirsiniz ayrica. http://www.youtube.com/watch?v=ikzqtlf7mmw
o bu değil de, bu film 3 boyutlu olarak gösterime girdiğinde yine yer yerinden oynayacak, üstelik film 3 boyut dışında yeni ekstra hiçbir şey sunmadığı hâlde.
http://www.oguztopoglu.com/…smak-bu-olsa-gerek.html http://www.oguztopoglu.com/…in-burnu-sahnesi-4.html
sirf gerizekali iki uydurma karakter yuzunden hayatini kaybeden insanlarin kemikleri sizlamakta. film aslinda bir insanlik ayibi.
james cameron bu filmin senaryo-tretmanını (senaryoyla tretman karışımı bir belge) yazıp 20th century fox'tan idari yapımcı peter chernin de dahil olduğu bir ekibe sunar. cameron'un özet kelimesi "titanic'te romeo ve juliet" idi. kısa bir sessizliğin ardından, cameron ekibe şunları da söyler; "beyler, bu bir dönem filmi, 150 milyon dolara mâl olacak ve devam filmi olmayacak." şirket yetkilileri, "pekâlâ... 3 saatlik bir romantik-destansı bir film ha? bizim istediğimiz de tam bu. içinde biraz terminatör olacak mı? harrier jet'leri, silahlı sahneler veya araba kazaları?" şeklinde tepki verirler. cameron ise, "hayır hayır, öyle bir film değil bu," diye izah eder. 20th century fox yetkilileri, filmin getireceği finansal başarı hakkında tedirgindirler, ancak james cameron'la uzun süreli iş ilişkileri nedeniyle kendisine yeşil ışık yakarlar. ortaya "titanic" filmi çıkar. cameron, filmdeki gemi enkazı sahnelerini çekme konusunda, enkazın "kendisi" için diretir ve iki yıl boyunca denizin dibine birkaç kez inip enkazı inceleme fırsatı edinir. cameron yetkililere, "filmin açılış sahnesinde elması buldukları enkaz görüntüleri olacak. bunu isterseniz ayrıntılı maket ve modeller oluşturup biraz da bilgisayarda oluşturulmuş görüntülerle halledebiliriz, ki bu size x paraya mâl olacak - ya da x miktar para + %30 daha fazla harcayıp gidip enkazın aslını çekebiliriz," der. yapım ekibi, 1995'te atlantik okyanusu'ndaki enkaza 11 kez dalış gerçekleştirir ve gemiyle, geminin yolcularıyla ilgilendiklerinden daha fazla ilgilenirler. denizin dibine dalışların çok riskli olmasının yanı sıra, terslik yaratan koşullar da cameron'un istediği yüksek kalitede görüntüleri elde etmesine engel olur. cameron şöyle düşünür; titanic gibi bir film için başka film yapımcıları prodüksiyon gerçekleştirmeyebilirler - belki bir belgesel olur, o kadar. bu durum da cameron'da, titanic'le ilgili mesajı, o duyguyu doğru iletmek için büyük bir sorumluluk yaratır. kaynak: wikipedia
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
vizyona girdiği tarihlerde, izleyen herkesi günlerce etkisi altına almış, çok uzun müddet akıllardan çıkmamış bol oscarlı, güzel film. son yıllarda acımasızca eleştirilmesi moda olmuştur. nisan'da batışından beri tam bir asır geçmesinin anısına 3 boyutlu olarak sinemalarda olacaktır. (bkz: 14 nisan 1912) edit: bkz
batışının 100. yılında, bugüne kadar elde edilen en yüksek çözünürlüklü görüntülerine national geographic'in uluslararası baskısında yer verilmiş.. (türkiye nisan sayısında da olacakmış) http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…spx?galleryid=10482
bir aydan az bir zaman sonra okyanustaki uykusunun yüzüncü yılını dolduracak olan rahmetli gemicik.
filmi çekileli 15 yıl olmuş. oha. daha dün gibi hatırlıyorum arıplex'in dolup taştığı günü.
yüksek çözünürlüklü fotoğrafları national geographic web sitesinde yayınlananbatık gemidir.
artık dizisi de olan gemi. http://www.imdb.com/title/tt1869152/
--- spoiler --- dizinin ilk bölümünde gemi battı. sonraki 3 bölümü merak ediyorum. --- spoiler ---
dizisi tek kelimeyle rezalet. bir izleyici olarak kurgudan, oyunculuklardan bahsetmek istiyor insan ama gerçekten konuşabilecek hiçbir şey bırakmamışlar bize. bir işi yapmış olmak için yapmaya kalkınca böyle şeyler çıkıyor maalesef. uzak durun efendim, değil mini dizi, mini etek bile olsa çekilmez...
kötü bir kurguya sahip dizi. umarım yakında düzeltirler bu eksikliği.
sinema tarihinin en etkileyici filmlerinden biri, imdb üyelerinin de en büyük hatasıdır. bu filmi bizzat sinemada izleme şerefine nail olup etkisinden kurtulamadığım o iki haftayı dün gibi hatırlıyorum. aşık olmak gibi birtakım garip duygular hasıl olmuştu yüreğimde. şimdi düşünüyorum da belki de titanic benim ilk aşkımdı. içinde barındırdığı türlü türlü duygularla, yarattığı o bambaşka dünyayla, on iki yaşındaki bir çocuğu büyülemeyi başarmış, onu sadece kendisine değil koskoca bir sanat dalına aşık etmeyi başarmıştı o yıllarda (bkz: sanat aşkı). bu yüzdendir ki üç boyutlusunun yakın zamanda vizyona gireceğini öğrendiğimde de eski sevgilimle buluşacak kadar heyecan yaptım. allah'tan bir mani çıkmazsa üç günlük bir gecikmeyle 9 nisan günü gidip izliyorum. gözlüğümü taktım; buluşma anını dört gözle bekliyorum.
dizisi çıkmış gemicik. insanoğlu olarak o kadar çok seviyoruz ki dramı, acı veren şeyleri, o kadar besleniyoruz ki bundan, yiye yiye bitiremediler şu titanic'i. daha ne ekmeği kaldı merak ediyorum. yahu ilk seferinde batmış gemi. 100 sene oldu aşın artık. biliyorum simdi son dakika haberi girse butun kanallar, bir gemi batti 1000 kisi öldü, ucak dustu 300 kisi öldü deseler, bos hayatlarimizda feci bir heyecan yaratir, 2 sene sonra filminin cikmasini sabirsizlikla bekleriz.
14 nisan 2012, batışından yüzyıl sonra bulunduğu yer unesco sualtı kültür mirası alanı olarak koruma hakkı kazanan, bugüne kadar denize açılmış en muhteşem gemi.
ecnebiler kitabı da filmi de çok tutunca, bir de dizisini yapalım demişler. ama olmamış. beğenmedim, pizimla değilsin.
bbc'nin "2012'nin televizyon olayı" olarak tanıtımını yaptığı dizi. downton abbey gibi süper bir yapımdan sonra biraz sönük kalmış. hatta diziyle ortak oyuncular da göze çarpıyor. yine de bbc yapıyorsa iyidir diyerekten izliyoruz. ilk bölüm sanki biraz hızlı ilerledi gibi ama, işte... edit: dedim ben bbc yaparsa iyi yapar diye. ilk bölüm yuvarlak hamurmuş, şimdi her bölümde o hamuru açacaklar anlaşılan.
dizi olanının birinci bölümü ne kadar sıkıcıysa, ikinci bölümü o kadar umut vaat ediyor. ha bir de (bkz: carpathia)
1912 yilindan orginal bir vidyosu bulunan gemi. https://www.youtube.com/watch?v=fc9e5ltakbi
james cameron tarafından bir sahnesinin değiştirilerek, 15 yıl sonra 3d olarak yeniden gösterime sokulan efsane film. astronom neil degrasse tyson, filmde titanic’in battığı gece görünen gökyüzündeki yıldızların konumunun astronomik olarak doğru olmadığı konusunda james cameron'u uyarmış. cameron'da o’na demiş ki, tamam, seni o.spu çocuğu… 15 nisan 2012 sabah 04:20 için yıldızların doğru konumlanışını gönder düzelteyim’’ .'işte bu sahne bilimsel bilgiler ışığında değişti’ demiş cameron.
yarından itibaren sinemalarda 3d olarak gösterime girecek efsane film. benim gibi zamanında sinemada izleyemeyenler için kaçırılmayacak bir fırsat.
rms titanic özeldir. çünkü batışı eski dünyanın batışını simgeler. 1. dünya savaşı gibi. insanoğlunun teknoloji yardımıyla bile doğayla başa çıkamayacağını gösterir. sınıfsal ayrımlar olsun, önce kadın ve çocukların kurtarılması olsun eski dünyanın maketi gibidir. gemide seyahat eden en soylu ve en zengin 3 adamın ölümü ise şövalyelik kültürünün son örneği gibidir. bu haliyle filminin rekorlar kırması ve 11 oscar alması gayet normal ve sıradan birşeydir. 97 yılında sinemada izleyemeyen biri olarak; tekrar beyazperdeye dönüşü festival gibidir...
captain smith rolünün ilk olarak robert de niro’ya teklif edildiği film. de niro sağlık sorunları nedeniyle rolü geri çevirmek zorunda kalmış.
yıl 1900... popüler bir ingiliz yazar "futulity" isimli romanını piyasaya çıkarır. romanda; atlantik okyanusunda batan dev bir transatlantiğin öyküsü anlatılır. geminin adı da "titan"dır... yıl 1912... nisan'ın 14'ü. zamanının ötesindeki titanic isimli gemi, 1.500 kadar yolcuyla birlikte okyanusun dibini boylar. hem de bu, geminin ilk yolculuğuydu... benim titanic faciası ile tanışmam 1998 yılında lisede okurken, bir arkadaşımdan ödünç aldığım focus dergisinin 98-mart sayısını, sıkıldığım derslerde okumama denk gelir. dergi; bu trajik faciayı o ayın ana konusu olarak inceliyordu. epey ilgimi çekmişti ve bütün ayrıntılarıyla iyice öğrenmiş ve etkilenmiştim ! bu faciadan. akabinde vizyona giren titanic filmini de yine sıkıldığım dersleri ekmek suretiyle gidip sinemada izlemiştim. o kadar etkilenmiştim ki ertesi gün yine gidip izlemiştim izmir'de. filmden önce dergiyi defalarca (o zamanlar bizde ne bilgisayar vardı, ne de zaten doğru düzgün bir internet ve bilgi kaynağı vardı ortalarda.) okumam, benim için filmi ayrıca bir "otopsi" bir "yeniden canlandırma" gözüyle de izlememi sağlamıştı. (ki james cameron, facianın gerçeğe birebir uygun olarak çekilmesi için çok çabalamıştır) o günden bugüne 2 kere sinemada izlemenin dışında, sayısız kez dijital ortamda izlemişimdir. ve bu sene, facianın tam 100. yıldönümünde aynı filmin yeniden (tabi 3d furyasının bir uzantısı olarak) vizyona gireceğini öğrendiğim andan itibaren sevindirik bir haldeyim. çünkü bu; kafadan aynı filmi yeniden büyük beyazperde de izleme şansı demek idi. 3d olması da ekstra hediyeydi. sonuçta zamanında bir sürü oscar almış olan bu film, gişe hasılatı olarak yıllarca zirvede kalmıştı. ta ki geçen senelerde, yine james cameron'un sonraki filmi olan efsanevi avatar bu rekoru kırana kadar. james cameron'un "sinemada 3d olayına" nasıl bir evrim geçirttiğinden bahsetmeye de gerek görmüyorum. ondan daha iyi bir 3d derinliğine sahip bir film gelemedi hala. bu olaya ayrı bir renk katması için bu hafta internetten focus dergisinin mart'98 sayısını bulup satın aldım. filmin vizyona girdiği bu gün elime geçti. beni birden 98 yılına, lise sıralarıma ışınladı adeta. kendime bir tür çember yaratma şansı buldum. dergiyi okudum. ve sanırım yarın sinemaya gidip titanic 3d'yi izleyeceğim.
gerçek versiyonu vizyona çıktığında 8 yaşımdaydım sinemada izleyememiştim ama 3d versiyonuna bi kız arkadaşım olsaydı onla giderdim. ayrıca 3d diyorlar ama pek de 3 boyutuyla etkileyeceğini zannetmiyorum. sonuçta 15 sene önce çekilmiş bir film bu saatten sonra ne kadar 3d olur bilemiyorum. sonuçta önümüzde bi star wars örneği var.
küçükken çizdiğim yegâne varlıktı. filmi sinemada 4 kez izledim, rexxin önünde resmen pide kuyruğu oluşurdu. belki 1. sınıf belki anaokulundaydım, altyazıları pek takip edemesem de benim için önemli olan gemiyi görmekti. hâlâ bir klasörü var bilgisayarımda. 2 kere karton maketini yaptım. liverpool'a gittim. birkaç kitap da mevcut. filme yeniden gitmeyi pek düşünmüyorum, çekmiyor o kadar.
bu filmin çok tutma sebebi dünyanın çoğunluğuna egemen ataerkil toplumda bir kadının kendi eşini özgürce,sınıfını vs umursamadan, kendisinin seçebilmesiymiş
tam manasiyla goz gore gore batmis ve denizcilik kurallarinin da kokunden degismesine neden olmus gemi. yapimda kismen kalitesiz baglantilairn kullanilmasi, kaptan smithin koprude o gece bulunmamasi nedeniyle yanlis akrar verilmis olmasi, eksik kurtarma filikalari, yakindaki california gemisinin telsizinini gece gece kapamasi, titanic telsizcilerinin geyige sarmasi yuzunden buzdagi uyarlairni duymamasi, gece karanliginda ve buzdagi olabilecek sularda tam hiz geminin ilerlemesi gibi bir suru faktor binlerce insanin olmesine neden olmustur.
batarak insanlık tarihi boyunca en fazla anılan filmlerden birine kaynaklık etmiş gemi. ah o gemide ben de olsaydım...
3d'si çok çok kötü olan bir şaheser. bugüne kadar sayısız kez seyretmiş olsam da, dvd'si arşivimin en önemli parçası olsa da 2012 gösteriminde sinema salonundaki yerimi aldım. çok heyecanlı bir buluşmaydı. heyecanlıydım çünkü, izlediğim en güzel kurgu olan titanic'i sinemada seyredecektim; hem de 3 boyutlu. sevinç ve hüznü bir arada yaşadım. sevindim çünkü titanic'i sinemada seyrettim. üzüldüm gerçek anlamda 3 boyutlu değildi. sanırım sadece alt yazısı üç boyutluydu * keşke filmi sadece görüntü kalitesini iyileştirerek vizyona girseydi. o zaman daha iyi olabilirdi. ama olsun gözümü rahatsız eden gereksiz gözlüğe rağmen en güzel sinema deneyimimi bana yaşatmıştır.
küçükken hep televizyonda denk gelirdim fakat bir türlü başını yakalayamamıştım. ne zaman açtıysam tv'yi hep filmin ortası denk gelirdi. büyüdük de işte sonradan izlediydik. filmi hakkında bilmediğimiz 33 şey varmış. gelin öğrenelim hep beraber: titanic
türkiye'deki dandik 3d sinemalara kanmadan 3dsi hakkında konuşmayı doğru bulmuyorum. ha gönül isterdi, zamanında tamamıyle imax kameralarla ve 3d olarak çekilsin ama buna da şükür demekte fayda var.
super 3d ile bomba gibi dönecektir.http://www.youtube.com/watch?v=djxj1mou03m
malum trajedinin uzerinden tam 100 sene gecti. dolayisiyla su gunlerde tekrar gundemimizde olan gemi. dergilerde, gazetelerde bununla ilgili* yazilar okumak cok ilgimi cekiyo. filmine de zamaninda az tapmamistim ama hikaye gercekten cok trajik. bugun de hakkinda soyle bir sey ogrendim.. satisa sunulan yolcu bileti fiyatlari arasinda tahmin edilebilecegi uzere siniflara gore cok buyuk bir fiyat farki varmis. 3. sinif biletler £7'a (zamanin parasiyla £532 - yani 1500 tl) satilirken en ucuz 1. sinif bilet £23'a (yani £1688 - yani 4800 tl) satilmis. gemideki en luks 1. sinif suitlerin fiyati ise £870 imis (yani £63837 - yani 181bin tl)!!* yazarken bi kez daha oha dedim. 1. sinif yolcularin 40%'inin oldugu hesaba katilirsa.. resmen paralariyla rezil olmuslar adamlar. yazik.
ntvmsnbc'nin bilinmeyen 33 yönü olduğunu iddia ettiği, ancak ilk fotoğrafı girişe ayırarak aslında sadece 32 yönünü bizlere ulaştırdığı film. ki kendilerini linkte ele de vermişler. işte o aldatmaca. şimdi kim verecek bu hatanın hesabını, kim ödeyecek 33 bilinmeyeni öğrenme hevesi ile ekran başına oturup sadece 32'sini görebilen ve depresyona giren sabilerin hesabını? kimse. aksine alacaklar viskilerini ellerine, nasıl da verdik 33 yerine 32 tanesini muhahaha diye göbeklerini zıplata zıplata gülecekler. lanet olsun bu düzene. fuck the system.
nasıl battığı ve battıktan sonra neler olduğu national geographic'in katkılarıyla james cameron tarafından yeniden canlandırılmıştır.
müzikleri gerçekten güzel olan film. you jump, i jump. right?
devam filminde jack'in ölmediği gerçeğiyle karşılaştıran efsane film.
national geographic'in cok kapsamli bir sekilde 100. yilini andigi muhtesem ve sonu trajik gemi. kisaca: dergide; kaza alaninin ve geminin burun ve kic kisminin ayri ayri yuksek cozunurluklu fotograflari, james cameron ve robert ballard tarafindan yazilmis yazilar ve cok kaliteli ve yeni cekilmis gmeinin batiginin fotograflari bulunmakta. sadece iapde cikan dijital versiyonunda ise bunlara ek olarak burun kismini 3d oalrak inceleme sansi ve bati aninin slide show seklinde izlemek de mumkun. panoramik baitk alninin daha ayrintili icneleyebiliyorsunuz. web sitesinde ise; robert ballardin batigi ilk kez buldugu zaman beraber calistigi ve zamaninda her yerde cikmis batik "fotograf"larini cizen ken marschall in kesit cizimleri, adventure on the titanic adinda gemi icind cesitli gorevleri yaparak bir nevi tur attiginiz bir kart oyunu, dergide olan ve olmayan fotograflarin yuksek cozunurluklu halleri, building titanic adinda geminin yapim surecini gorebileceginiz, gmeinin insaasi ve diger kisimlariyla ilgili bilgi alabielceginiz interaktif bir uygulama bulunmakta. ki bu iapdte de var. nat geo tvde ise: james cameron ve robert ballardin ayri ayri hazirladigi titanic: the last word adinda 2 blumluk bir belgesel serisi bulunuyor. linkler: ken marschall cizimleri: http://channel.nationalgeographic.com/…titanic-art/ adventure on titanic: http://channel.nationalgeographic.com/…the-titanic/ building titanic: http://channel.nationalgeographic.com/…the-titanic/
tam 100 yıl önce bugün, ilk ve aynı zamanda son yolculuğu olacak new york seferi için southampton limanından ayrılan gemi. (bkz: entry girerken hüzünlenmek)
bugün titanic'in ilk ve son yolculuğuna çıkmasının 100. senesi. titanic'in ilk ve son yolculuğunda southampton'dan cork limanına kadar yolculuk eden peder francis browne'un kamerasıyla çekilmiş çok nadir titanic görüntüleri. aslında peder francis, cork limanında gemiden inmeyecekmiş çünkü zengin bir amerikan aile kendisine new york'a kadar yolculuk etmesi için bir bilet hediye etmişler. peder francis de üstlerine telgraf çekerek yolculuğunu uzatmak için izin istemiş, aldığı cevap ise "derhal o gemiden in! olmuş. muhtemelen bu cevap peder francis'in hayatını kurtartmış aynı zamanda da bizim bu süper fotoğrafları görmemizi sağlamış :)) https://plus.google.com/…56077787/posts/axkvkqqvptw
ilk gösteriminden bu kadar yıl sonra bile sinemada aynı hisleri verebilen bence kusursuz film. ve aynı zamanda, yaşın da vermiş olduğu bir hisle, en son izlendiğinde hep daha fazla etkiliyor. tabi sen zırıl zırıl ağlarken yanındaki "aa bu donarak ölenler twilight tiplerine benzediler" diye geyik yapmazsa daha iyi. romantizm sıfır
4 bölüm ile tadı damakta bırakacak gibi duran dizi. dizi olmasının getirdiği avantaj daha fazla hikaye barındırması. ayrıca titanic filmde de, dizide de sırf aşk hikayelerinin ya da bir geminin batışının trajedisi değil. zamanın sınıf çatışmasını, "1. sınıflar bindirilmeden 3. sınıfları botlara alamazlar, ben bunlarla aynı bota binmem" diyen hanımefendileri ve bir yandan da gençlerdeki "sikerim sınıfını anne, bin bota!" şeklindeki zihniyet değişimini göstermektedir. titanic ve 2 sene sonra gelen 1. dünya savaşı avrupa'nın (özellikle ingiltere'nin) tümden yaşam tarzının değişmesine sebep olmuş olaylardır. ve ben tam bu dönemi irdeleyen şeyler izlemeye bayılıyorum. evet. özellikle downton abbey ve north and south güzel örnekler.
aslında herkesin zamanında ayıla bayıla izlediği ama sırf marjinallik yapayım, etrafa biraz entel görüneyim kaygısıyla bok attığı, tüm zamanların en etkileyici ve ihtişamlı filmi.
boston.com tarafından bazı ilginç fotoğrafları yayınlanan gemi. http://www.boston.com/…he_titanic_at_100_years.html
yıllardır özlemi içerisinde olduğum bilgisayarı babam sonunda satın almış. nereden edindiğimi hatırlamadığım 3 cd'li titanic filmi var elimde. önce kendim izledim, sonra ev hanımı olan anneme izlettim. annem'den sonra yan komşumuz halime teyze, akşamında naciye teyze ve ertesi gün mahallede bulunan diğer teyzelerle birlikte izlemek zorunda kaldığım filmin ismi.
3 boyutlu versiyonu çin'de sansürlenen film. çinli abinin isyanı ise yürekleri dağlıyor.
tüm zamanların en overrated filmidir dersem sözlükteki tüm sinema uzmanları üzerime çullanacak ama ben gene de söyleyeyim:bu filmi kibarca ifade etmek gerekirse şişirilmiş bir filmdir. bir entryde entel görünmek isteyenlerin bok attığı film denmiş,üzerime alınmıyorum çünkü bu filmi eleştirdiğiniz takdirde entel damgası değil,sinemadan zerre kadar anlamayan hödük olarak anılırsınız. filmi savunmak için kullanılan en temel argüman aldığı oscar sayısı ve gişe hasılatıdır. yahu sinema seyircisi angut,dingil,öküz ve hıyar;o ödülleri dağıtan juri de popülist ve "siz ne anlarsınız bir filmin değerlendirme kriterlerinden sıradan seyirciler" havasında götü kalkık herifler ise ben ne yapayım. filim 15 dakika izledim ve o 15 dakikada yaptığım şeyi izleme olarak tanımlayamam çünkü fizik derslerinde bile o kadar kaliteli uyumadım. o yüzden ara sıra düşünüyorum acaba filmin sonuna doğru olay örgüsü oldukça karmaşıklaşıyor,derin mesajlar verilmeye başlıyor,seyircinin tahmin edemeyeceği sürpriz olaylar mı yaşanıyor diye ama bunlara da pek ihtimal vermiyorum. bu film anca kız arkadaş baskısıyla izlenecek bir film,ben zaten yalnız kovboy tarzı takılan bir adam olduğum için böyle bir sorunum olmadı. filmi beğenirsin çevredeki gözü yaşlı saf ergen kızlar "ayy ne kadar ince ruhlu biri,kadın ruhundan öyle bir anlıyor ki freud yanında halt etmiş"derler. bu cümleden sonra "aha sap gibi dolaşıyo bu yüzden bizim kıymetli romatizmimize bok atıyor ayu"tarzı ithamlarla karşılaşacağım elbette ancak bu tip karşıt argümanlar filminizin kaliteli olduğunu ispatlayamıyor romantik ya da romantik ayağına yatan ergenlerim. sen bana bu filmin olayının ne olduğunu söylesene. filmde çok iyi oyunculuk olabilir süper müzikler olabilir vs. peki ya gerisi? ana konu ne hocam,özetlesen 10 cümleyi geçer mi? entelektüel yönü hakkında ne diyeceksin,aşırı derin mesajlar var da benim gibileri anlayamıyor mu?diyaloglardan ne haber,filmden alıntı yapabileceğin kaç tane etkileyici replik var. bu filmde yepisyeni anlatım teknikleri mi kullanılmış? ne var hocam bu filmde, neden bu kadar özel bu zıkkım? film türünün en iyisi derseniz kabul edebilirim ki zaten romantik filmlerden çok fazla şey beklemek eşekliktir.
gün itibariyle batışının üzerinden 100 yıl geçmiş gemi. discovery channel'ın curiosity adlı belgesel dizisinin bir bölümünde geminin batma nedenine yer verilmiştir. 'what sank titanic?' adlı bu belgeseli izlemek için: http://watchdocumentary.com/…c-video_0e3b385ec.html
100 yıl önce tam bu dakikalarda gemi ile aynı isme sahip orkestranın, filikalara binmek için çabalayan yolcular paniklemesin diye güvertesinde son kez çalıp, batışı ile birlikte sulara gömüldükleri gemidir. hangi eseri çaldıkları hâlâ muammadır. (bkz: ah o gemide ben de olsaydım)
tam 100 yil once bugun batan gemi, transatlantik. an itibari ile cnn turk'te guzel bir belgeseli yayinlanmakta. ah buzdagi ah sen nelere kadirsin, 1500 kisiyi oldurdun, uzerinden insanlar cok vasat bir film cekerek senin sayende $1,845,034,188 hasilat elde etti. hayat ne tuhaf vapurlar filan! şuradan da titanik'e ait orjinal bir yolcu biletinin de fotografi gorulebilir. z.ö.g.e: ne kadar cok hayrani varmis filminin. buralar cok karanlik.
bugunun hatrina abc' de an itibari ile 4 bolumluk bir mini dizi olarak (ilk 3 bolumu) yayinlanmaktadir. yarin da 4. bolumu yayinlanacaktir. yapimcisi julian fellowes' dir. (bkz: downton abbey)
gunumuzde denizlerde ve okyanuslarda gidip gelen ve hatta takma adlari "yuzen hilton" olan hilkat garibelerinden cok daha guzel bir gemidir. dis gorunumu tam anlamiyla okyanusla butunlesecek sekilde ince uzundur donemin tum gemileri gibi. ic dekorasyonu ise gemi degil daha cok bir malikaneye benzemektedir. 3. sinif yolcular icin ise dandik bir otel gibidir maalesef. bu geminin tasarim anlayisini kismen devam ettiren nadir sirketlerden biri 1. dunya savasinda white star line i almis olan cunardtir...
boktan hikayesi ve klişe aşk hikayesi üzerinden çok fazla eleştirilmemesi gereken filmdir. maliyeti 500 milyon doları bulan bu filme bu meblağı yatıracak girişimciler bu maliyeti çıkartabilmek için kadınları da sinema salonuna çekmeleri gerektiğini gayet iyi biliyorlar. neticede yapılan yatırımların karşılığını en çabuk alabildiğiniz sektörlerden biri olan sinema sektörünün dezavantajı ise tek atımlık bir şansınız olmasıdır. filminiz ya batar ya çıkar. istediğiniz kadar reklam yapın bu işte en iyi reklam fısıltı gazetesidir ve çok etkili çalışır. yeni yaklaşımlar da zaten bağımsız yada iddiası olmayan eserlerden gelir ve geniş kitlelerce kabul görmeden büyük bütçeli örnekleri çıkmaz. basit bir bağıntı kuracak olursak filmin maliyeti ile özgünlüğü arasında ters orantılı bir ilişki vardır. her neyse neticede bu filmi izleyen erkekler gemi ne güzel battı amk derken bayanlar ise romantik aşk hikayesini ayıla bayıla izlemiştir.
new yorker dergisinin bu haftaki sayısında hakkında güzel bir yazı var: unsinkable: why we can’t let go of the titanic yazıda, bir tarihçinin söylediği ancak abartılı bulunan ilginç bir cümle var. ''tarihte hakkında en çok yazı yazılan 3 şey şunlardır: isa, sivil savaş ve titanik.'' http://www.newyorker.com/…/120416fa_fact_mendelsohn
http://www.history.com/…phic/history_titanic_v6.jpg
dakikasi dakikasina tam olarak 100 yil once su anda yasadiklari twitter'da history channel tarafindan gercek zamanli olarak aktarilan gemi. https://twitter.com/#!/historychannel 13 m history channel ? @historychannel #titanic: rms titanic, on its maiden voyage across the atlantic, strikes a massive iceberg. it is only 400 miles from land. 14m history channel ? @historychannel #titanic: frederick fleet, one of titanic’s lookouts, calls the ship’s bridge office and reports, “iceberg right ahead!” 22m history channel ? @historychannel #titanic: having tried to warn titanic of ice in the area, the californian's radio operator turns off his receiver and goes to bed.
yüzüncü yılı anısına bu yaz kuzey amerika'daki bir çok tiyatro, titanic a new musical'ı yeniden sahnelemektedir.
tam olarak 100 yil once dakikasi dakikasina su anda okyanusun karanlik ve soguk sularina gomulen gemi.
meraklilarinin batis anini 160 dakikalik gercek zamani bir animasyonla izleyebilecegi gemi. http://goo.gl/2okei
(bkz: tam yüz yıl olmuş dün)
national geographic dergisinin bu ayki sayısında, batışı detaylı şekilde incelenmiştir. kendini o batığın arasında hayal etmek isteyenler için güzel fırsat. üstelik batıkta tahmin edilenden daha fazla eşyanın sağlam kalmış olması daha da büyüleyici. insan kendini 3üncü sınıf kamaralarla lüks yolcu kamaraları arasında mekik dokuyup, ince bir zevkle işlenmiş sandıklara, vazolara, ayakkabılara bakarken buluyor. geminin detaylı fotoğrafları ve batık alanının geniş bir haritası da batış anı hakkında fikir edinmeye yardımcı oluyor.
içinde 80 osmanlı vatandaşının bulunduğu gemidir. http://www.usasabah.com/…04/16/titanikte-80-osmanli
bir suru kesilen sahnesi olan film. bunlar da eklenmis olsaydi film rahat 4-5 saat olurdu. http://www.youtube.com/…uery=titanic+deleted+scenes
yine james cameron’ın çekmiş olduğu avatar filmi çıkana kadar tüm zamanların en cok gişe hasılatı yapmış filmiydi. aynı zamanda ben-hur ve the return of the king ile beraber en cok oscar kazanmış (11 dalda) filmdir. simdi filmi elbette değerli kılan bunlar değil. film cekildigi yıla göre mükemmel bir görsellik ve sanat yönetimi barındırıyor. takdir edilen james cameron'ın bu film için harcadığı inanılmaz özveri ve yetenektir. filmi yillar sonra sinemada, biraz daha ince detaylarına dikkat ederek izlediğimde ne yalan söyleyeyim bir kusur bulamadım. film bu açıdan muazzam. bu film için en itiraz edilen nokta genelde senaryonun yetersizliği, konunun sıradanlığı hususunda oluyor. james cameron'ın genel olarak filmleri bu açıdan eleştiriliyor. zaten 14 dalda birden oscar adaylığı olan titanic'in senaryo adaylığı olmaması bu açıdan dikkat çekici. avatar'da yine ayni şekilde 9 dalda oscar adaylığı içerisinde senaryo adaylığı bulunmuyordu. james cameron senaryoyu çok basit temeller üzerine kurarak, daha çok bunu nasıl yenilikçi ve insanları etkileyen bir tarzda anlatırım buna kafa yoruyor. avatar için senelerce kamera teknolojisinin gelişmesini beklemesi bunun bir göstergesi. adam yok karakter derinliğiymiş, yok alt metinmiş bunlarla çok fazla ilgilenmiyor adam yenilik peşinde. sinemayı kendince yeniden tanımlıyor. titanic ve avatar bu açıdan yeni bir dönem açtı sinemada. keza geçmişte yaptığı terminator ve the abyss filmi de öyle. tüm bunların ışığında titanic sadece görsel bir şölen değil elbette. adam senaryoyu çok fazla önemsemiyor diyoruz ama satır aralarında mutlaka önemli şeylere dokunmadan etmiyor. terminator'de insan makine ilişkisi, avatar filminde ırak-amerika savaşına yapilan sembololik göndermeler, titanic’ te sınıf ayrımına yapılan vurgular, filmlerinin bütünleyikçi bir yapıya kavuşmasını sağlıyor. yüz yılın en trajik gemi kazasını anlatırken, işin içine kattığı romeo-juliet vari fakir oğlan-zengin kız aşk hikayesi bir anlamda filmi daha epik noktaya taşıyor. en kabasından filmi daha izlenir hale getiriyor. açıkçası olabildiğince maskülen aksiyon ve dövüş filmlerine bayılan, western sinemasına büyük hayranlık duyan biri olarak titanic’teki romantizm beni nedense hiç rahatsız etmiyor. çünkü masalsı bir yönü var, insanin yüreğini bir yerden titretiyor. şahsen incir reçeli veya the notebook gibi filmlerdeki aşk ve romantizm bana daha itici geliyor. sonuç olarak titanic ne anlatıyor derseniz; tek cümleyle özetlemem gerekirse, "bir kadının yüreğinden geçenleri anlatıyor" diyebilirim. bu yüzden de bu film kadınlar tarafından daha çok seviliyor ve hayran olunuyor. filmin sonlarına doğru gecen "bir kadının yüreği sırlarla dolu okyanustur" repliği bir anlamda bu vurucu noktanın özetini yapıyor. en nihayetinde sinema kitlesel bir iletişim aracıdır. şahsen ben bir yönetmen olsam yapacağım işin mutlaka insanların da izleyip, kabulleneceği bir yönü olmasını isterim. genelde üniversite çağında sinemayla çok haşır neşir olan heyecanlı kişiler bir kaç iyi avrupa filmi izlemenin gazıyla holyywood ‘a küfrederler. halbuki bilmezler ki sinemayı sevme sebebi o eleştirdiği hollywood filmleridir. bir çocuğa okuma alışkanlığı kazandırmak için ona kafka romanı verirsen o çocuk bir daha hayat boyu kitap okumaz. o yüzden hollywood filmleri, titanic gibi filmler mutlaka olmalı. insanlara sinema diye bir şeyin var olduğunu ancak bu tur filmler hissettirebilir.
gişede 2 milyar dolar hasılatı geçen 2.film olmuştur. edit: şu ana kadar 3d gösteriminde amerika'da 45 milyon dolar, amerika dışında 157 milyon dolar hasılat yapmıştır. yuh be kardeşim.
http://img29.imageshack.us/…7942846544716777037.jpg
google maps te yaptiniz titanic aramasiyla battigi yeri gorebilirsiniz. https://maps.google.com/…3672&hnear=titanic&t=m&z=4
google earth'te okyanusun altindaki enkazina ulasabildiginiz gemi. http://www.youtube.com/watch?v=5_zuh7enfks
4 bölümlük mini dizisi her ne kadar ağır tempolu olsa da son bölümdeki batış anında müziği kesip, gereksiz drama katmaması (ve o metalik inleme sesleri) ile belki de bugüne kadarki en gerçekçi batışı canlandırmakla kalmayıp, bir de o batışı denizdekilerin birbirlerini kurtarma çabasının arka planında göstermesi ile izleyene oradaki gerilimi de yaşatmıştır.
3d sine çok umutlu gitmediğim için beni yanıltmayan filmdir. keza izlerken sadece birkaç yerde 3 boyutlu olduğu aklıma geldi. gerçi ilk çıktığında sinemada izleyememiş biri olarak bu filmi sinemada izlemek bile ayrı bir zevk. herkese nasip olmaz yani. o nedenle 3 boyut hikayesine kapılmadan filmi izlemek ve kendini duygusallığa bırakıp filmi doyasıya tekrardan yaşamak en akıllıcası.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…7995_460s.jpg
1997 yilinda devrin en gelismis efektlerinin kullanildigi film: http://i.imgur.com/hwi6w.gif olayin aciklamasi: https://en.wikipedia.org/…i/director%27s_viewfinder yorumlar(kamera arkasi) https://www.youtube.com/…ilpage&v=2tncp6i-r-g#t=26s
(bkz: jack'in güvertede fabrizio'ya dayaması)
mutlu sonla biten versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=y2b8g5z2s_s fan yapimiymis.
murphy yasalari cercevesinde batmasi icin ters gitmesi gereken ne kadar sey varsa hepsi ters gitmis olan gemi. surada ters giden seylerden biri bile ters gitmese belki gemi kurtulacakti ama hepsi birden ters gidince gemi batmaktan kurtulamadi. 1. o gece gokyuzunde ay isigi yoktu. bu yuzden geminin gozculeri buzdagini cok yaklasana kadar goremeyecekti. 2. o gece okyanusta hemen hemen hic dalga yoktu. bu da hem buzdaginin gorulmesini zorlastirdi (eger buzdagina vuran dalgalar olsaydi onlarin kopukleri sayesinde buzdagi gorulebilirdi) hem de geminin son hizla buzdagina carpmasini sagladi. 3. o gece en yakindaki gemi olan californian'in kaptani ve telgrafcisi erkenden yatmaya karar vermisti. boylece titanic'e yardim etmeleri zora girecekti. 4. onceki gece titanic'in telgraf baglantilari bozulmustu. ertesi gun de onceki gunden biriken telgraflarla beraber telgraf odasinda cok buyuk bir yogunluk olusacakti. bu yuzden titanic'in kaptani rotalari uzerindeki buzdaglarina dair gelen uyarilari aldiginda cok gec olacakti. 5. geminin ilk 4 kompartmani su alsaydi gemi batmayacakti ama 5 kompartman su alinca gemi batti. kisaca buzdaginin yarattigi hasar biraz daha az olsaydi gemi batmayacakti. gemi aksam vakti rotasini biraz degistirmis olsaydi veya hizini biraz dusurmus olsaydi veya buzdagi 30 saniye daha once farkedilmis olsaydi gemi batmayacakti.
behind the scenes bolumu cok eglenceli olan film. bir filmi izlerken o filmin nasil cekildigine bakmadan izleyip gecmek cok kolay ama bazi filmleri yaparken ne kadar emek gectigini gormek cok onemlidir. titanic bu filmlerden biri bence. http://www.youtube.com/watch?v=hs0h1lxzssy
sonunda eger jack olmeseydi 1,500'un uzerinde yolcu olmesine ragmen insanlarin "mutlu sonla" bittigini dusunecegi icin sonunda mecburen jack'in kurban edilmek zorunda kalindigi film.
hakkinda bugune kadar yapilan pc oyunlari sunlardir: hidden mysteries: titanic secrets of the fateful voyage titanic 1912 titanic: adventure out of time titanic: the lost mission hidden expedition: titanic dive to the titanic titanic: challenge of discovery james cameron'stitanic explorer (pc / mac) douglas adams starship titanic ship simulator 08 collectors edition (oyunda titanic de var) starship titanic: first class cruise kit total titanic a night to remember titanic dare to discover search for the titanic 1912 titanic mystery expedition zur titanic bunlarin cogu adventure oyunu.
hakkinda bugune kadar yapilmis en iyi belgesellerden biri: http://goo.gl/ypymy
revolutionary road filmini bilmeyenlerin "aaa aslında jack ölmedi. filmin sonunun başka bir versiyonu daha var." deyip link paylaştığı film. vlink paylaşırken videonun yorumlarının da okumak lazım.
nisan ayı national geographic dergisinde süper bir makalesine yer verilmiş, ng kalitesiyle batığın uydu görüntüleri, içine dalış yapan robotların çekmiş oldukları fotoğraflar vs gibi harika bir içerikle saygı duruşunda bulunulmuş, dünyanın en meşhur batığı ve gemisidir.
3d versiyonunda, geminin batmadığı ve sağ salim new york city'e vardığı filmdir. 3 sene sonra çıkacak olan 5d versiyonunda ise yenikapı'dan yalova'ya sefer yaparken batacağı tahmin ediliyor.
bazılarına göre buzdağına çarpmamış. motorları gücü kaldırmamış falan fıstık... ulan herkes ölmedi ki kazada? kurtulanların hiçbiri mi görmedi neye çarpıldığını ya da ne olduğunu? hoppala.
benim için titanic'in en önemli kısmı ne batmaz denen koca geminin batması, ne de devasa bütçelerle çekilen filmi / bu filmin 3d versiyonu falan değil, taytanik diye okunabilen (hatta belki de normalde öyle okunan) bir kelime olmasıdır. taytanik ne lan?
gemide 5 bingöl'lü ermeni vatandaşımız bulunmakta imiş. bingöl'ün bugün kiğı ilçesi olarak geçen yöresinde bir köyden çıkıp bu gemiye ulaşan 5 kişiden 2'si filikalara atlamak suretiyle kazadan kurtulmuşlar. david vartanian michigan, neshan krekorian ise ontario/kanada'da ölmüş. http://www.encyclopedia-titanica.org/…rekorian.html http://www.encyclopedia-titanica.org/…artanian.html mapriededer zakarian, orsen sirayanian ve ortin zakarian ise kazadan kurtulamamışlar: http://www.encyclopedia-titanica.org/…zakarian.html http://www.encyclopedia-titanica.org/…rayanian.html http://www.encyclopedia-titanica.org/…zakarian.html ilgili sitede, bölgede başlayan hristiyanlara yönelik saldırılardan dolayı kanada'ya kaçmaya çalıştıkları yazıyor. çok yazık..
film olanı hayatımın kazığını atmakla meşgul sanırım. yıllar önce yaşım yetmediğinden şu filmi sinema salonunda seyredemedim diye hayıflanmış seyredebilenleri kıskanmıştım. insanlık bu ya dayanamayıp hayal de kurdum: bir gün bir şekilde bu filmi yanımda sevglimle seyredeceğim. hani salonu kapatacak, eve siyah perde döşeyecek filan fıstık. lakin film böyle bireysel bir olaya gerek kalmadan tüm dünyada yeniden gösterime girerek beni marul gibi ortada bıraktı! lan koskoca titanik bu, bilmem kaç oscarlı, rekorlu, kült filan. bu bile yeniden gösterime girdiii ama benim hala bir... yok tamamlayamayacağım cümleyi! sadece şunu demek istiyorum (bkz: hayaldi gerçek oldu)
1997 yapımı filminde asıl önemli karakterinin tommy ryan olduğu film. kimseler bilmez, kimseler hatırlamaz onu. herkes rose ile jack'in aşkına kilitlenmiştir. ve evet rose, o tahta parçasının üstüne ikiniz de sığardınız. tommy; jack, rose'u güvertede görmeden hemen önce jack ve italyan asıllı arkadaşı ile tanışır. bu gemiyi irlandalı adamlar yaptı, onlar çalıştı diye böbürlenmektedir. daha sonra birinci sınıf yolcuların köpeklerinin kendi bölümlerinde gezdirilmesine laf eder. sonra jack'in rose'u gördüğünü fark edip, kıçından melekler çıkarsan yanına yaklaşamazsın tarzında bir şeyler söyler. tommy reyiz, abim, adamın dibi. sen ne özel adamsın. jack, sosyete yemeğine katıldıktan sonra kate'i partiye getirdiğinde çok kısa görürüz kendisini. ağzında sigarası eğlenmektedir. ellerini çırpar. vay be bizim çocuğa bak sen, ettiğim lafları götüme soktu gibisinden. ne kadar sempatik bir ayrıntıdır kimse fark etmez. samimi adam tommy. kilitli kapılardaki görevlilere en içten küfürlerini savurur. adam gibi durur, kaçmaz. sonra görevliye yumruğunu da atar. emin adımlarla ilerler güverteye. ağzına sıçtığımın hayatı bana ne verdi ki zaten der içinden belki de. bir tane batmaz denilen gemi var dediler; güç bela geldik. o da batıyor amk deyip sinirli adımlarla yolunu bulmaya çalışır. ilk aşamada fareleri takip edecek kadar da zeki bir adamdır. tommy, kral tommy, başkan olacak adamsın tommy. inan en az senin kadar iyi bir adam tarafından yanlışlıkla öldürüldün. bok yoluna gittin tommy. ben bu filmde en çok sana üzüldüm. senin için gözlerim buğulandı. senden değerlisi yoktu o filmde. rose'un annesini görüp duracağımıza seninle oturup içen bir karakterin sahneleri olaydı keşke. abim, canım tommy'im. ruhun şad olsun. her zaman ama her zaman kalbimizde olacaksın.
karakterlerden rose'un 17 jack'in de hadi olsun olsun ondan 3-5 yaş büyük olduğu film. bu yönden bakınca bildiğin ergen tripleri! yok efenim çığlık atıyorum kimse duymuyor, boğuluyorum intihar etcem, büyükler ne kadar da sığ uvv süper adamım ben kimseyi takmıyorum, yok para pul önemli değil nerde yatıp kalktığın da, takıl bana hayatını yaşa birlikte olsalar iki sene sonra fakirlikten birbirlerinin boğazına sarılırdı bunlar! bu kafayla izleyince yüzyılın aşk filmi oldu sana burcuyla berkcan'ın elini sallasan ellisine çarpacağın cıvık ilişkisi. tiksindim! ve hayır efendim, kıskanmıyorum! ne yani yıllar sonra titanic yeniden gösterime girdi diye!? işte bu kafayla gidersen sen tek onlar hep birlikte ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı
batmamış olsa dünya nüfusunun %99'unun adından haberdar olmayacağı gemi. gelin görün ki şu an bu durum %29 falandır. (bkz: küsuratlı rakam vereyim de salladığım anlaşılmasın)
çok ironik bir şekilde buzdağında yandan değil bodoslamadan girseymiş batmayacakmış.. çünkü yandan çarparak geminin nerdeyse yarısı kadar bir boyda yarık oluşturmuş önden çarpması halinde sadece öndeki 4 kompartıman su alacakmış ve gemi 5.kompartımana kadar su almaya dayanıklı tasarlanmış..
içinde ağır mantık hatası barındıran vasat film. bir adam 2 haftadır tanıdığı ve kütür kütür siktiği bir karı için nasıl ölmeyi göze alır anlamıyorum. ben son sahnede jack'in yerinde olsam o elmas kolyeyi çalıp karıyı suya atar, tahtada keyfime bakardım, bir daha sikemeyeceğim bir karı için böylesi büyük bir jest yapmak yerine. sanki otobüste yer veriyo pezevenk.
http://www.incicaps.com/s/5/10/17362.gif
1911 yilinda titanic gemisi insa edilirken‚ hemen hemen ayni gunlerde okyanusun obur yakasinda da titanic´i batiracak olan buzdagi olusacakti. buzdagi gronland´daki buyuk bir buz kutlesinden koparak guneye inmisti‚ titanic´e carptigi yerden sonra biraz daha guneye inip eriyecekti. http://img.ibtimes.com/…08/245983-titanic-route.jpg
titanic batmadan 14 yil once 1898´de morgan robertson´un yazdigi bir kitapta titan adli bir geminin hikayesi anlatiliyor. hikayeye gore titan adli gemi o gune kadar yapilmis en buyuk gemi ve bu gemi ilk seferinde buzdagina carpip atlantik okyanusunda batiyor. isin ilginci‚ bu romandaki titan gemisi de ayni titanic gibi nisan ayinda batiyor. http://blog.easytobook.com/…12/04/titan-318x500.jpg
hakkında sadece tesadüf olduğunu düşündüğüm şöyle bir şey de var : " the titanic disaster" söz öbeğinin harflerinin yerlerini değiştirdiğimizde "death , it starts in ice" cümlesi çıkıyor.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…6074_460s.jpg
http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…090_183718876_n.jpg
çekiminde bazı uyarıların yapılmak zorunda kalındığı film. https://p.twimg.com/avxy4yucqaedgtt.jpg
biletleri ''tanrının bile batıramayacağı gemi'' diyerek satılan ve çıktığı ilk yolculuğunda sular altına gömülen transatlantik.
ilk izlediğim zaman ufacık bebeydim ve neden o tahta parçasına ikisi çıkmadı diye çok düşünmüştüm. http://25.media.tumblr.com/…vfdvnz1rzzsuso1_500.jpg
show tvde tekrar yayınlanan film.
an itibariyle show tv'de başlayan film. tekrar tekrar izlenir ara ara bazı sahneleri, özellikle türkler için nedense daha bir unutulmazdır aynı zamanda.
şu anda show tv'de yayınlanıyor ve adamlar kara kalem resme sansür uyguladı çıplak diye...
şu anda show tv'de yayınlanmakta olan ve meşhur "arabada sevişme" sahnesindeki buğulu camda kayan ele bile sansür uygulanan film.
show tv'nin buzdağına sansür uygulaması sonucu izlemeyi bıraktığım film.
çok kral film. 10 tane oscar'ım olsa 8'ini buna verirdim. kalan 2 tanesini de satıp yolumu bulurdum.
battığına inanmak istemediğim tekne.
yıllar sonra şimdi yine izliyorum ve evet yine gemi buzdağına çarptı. ehehe.
show tv'nin bi kere o eli indir dediği film. sansür varsa kesin sikiş vardır; daha gizemli, daha dikkat çekici dah... -ya kime anlatıyorsam artık. pisler zikişiyollarıdı, show tv genç dimağları o pislikten ve günahtan korudu. ne desek azdır, sayelerinde cenneti garantiledim; gül suyu dağıtmaya çıkıyorum şimdi. edit: yok lan, maçtan sonra çıkarım.
laik ateist agnostik aczmendi müsveddeleri tarafından batırılan kutsal gemi.
film icabı batan tekne. (bkz: film icabı)
dedemin bana yıllar önce aldığı bisikletimin markası. hala duruyor. lastiği falan patladı, götü başı eğildi ama duruyor. çocuğuma vereceğim tamir ettirip. hatıraları var ne de olsa.
titanik sansürlenmiş
(bkz: açmayın dedeler)
öyle sansürler uyguladılar ki kıç kelimesini bile sansürlemelerini bekledim. enteresan gerçekten.
(bkz: bi batmadınız amına koyim)
şu ana kadar bahsedilmemiş sanırım, an itibariyle show tv'de "berbat bir dublaj ile" yayınlanmaktadır. hele yaşlı rose'u seslendiren kadın yirmilerinde falan olmalı. 5 dakika dayanamadım.
show tv'de burnuna yumruk yiyen adamın burnuna bile sansür uygulanan film. orospu ettiler güzelim filmi.
bu film ne zaman yayınlansa anladık ki artık ülkemin kanalları "biliyorsunuz işte neler olduğunu" diyip kırptıkça kırpıyor. --- spoiler --- sevişme yok, intihar yok, bence batışını da göstermeyin, tüm aile üzülüyoz! --- spoiler ---
her ne kadar şu an show tv'de yayınlananı dandik ya da sansürlü de olsa beni gene duygulandırmayı başarmış filmdir.
bugüne kadar yapılmış en kötü türkçe dublaja sahip film olma gibi bir payeye sahip. bu nasıl dublaj lan, nasıl eğreti duruyor sesler!
hortlata hortlaya çinliler * tarafından yenisi yapılmakta.
her izleyisimde baska bir anısı olan nadide film. o zaman titanic yine ve yeniden batarken coskun abi'den gelsin bir kuple; anılar, anılar simdi gozumde canlandilar...
geleceğe dönüş vb. bir çok film gibi yeniden çeviri+yeniden seslendirme saçmalığına uğramıştır.
show tv'nin dandik yayiniyla rose'un hakkaten de tahtaya camis gibi yayildigini bir kere daha gordugumuz film.
bana cem yilmaz i hatirlatan film. (bkz: gemicilik zihniyetiyle titanic izlenmez)
leonardonun içine kutsi ve polat alemdar karışımı bişi kaçmış sanki o ne dublaj öyle be?
bana bruce nolan'ı hatırlatan film. --- spoiler --- tell me, why did you toss the "blue heart of the ocean" jewel over the railing of titanic? did you feel bad at all letting leo dicaprio drown, while you were safe floating on the big door? could you have taken turns, or were you just too afraid to freeze your big fat ass off? --- spoiler ---
insanlar alemi'nde okan çabaların bizzat anlattığı ikayesi için http://www.youtube.com/watch?v=1sm0ipuj7ts
ilkokul dördüncü sınıfa giderken annemin okula gelip hastaneye gideceğiz bahanesiyle izin aldıktan sonra sinemaya gidip izlediğimiz efsane film. sinemada izlediğim ilk filmdir ayrıca.
azalarak bitmesini dilediğim film. bu dünyada eğer geçmişe gitme gibi bir şansım olsaydı gider titanic'in kaptanına şurada buz dağı var kaptan hadi bi zahmet çarpma da kurtar milleti bu salak filmden ve celine dion'un iğrenç şarkısından derdim.
show tv 'de yayınlanınca tekrar gündeme oturan, içindeki abaza ruha birazcık da romantizm katarak günahını hafifletmeye çalışanların filmi
bugün tv'de görünce yine gittim çocukluğuma. ne etkilenmiştim bu filmden arkadaş. hayatımda ilk kez bir film mutsuz bitmişti. günlerce etkisinden çıkamadığımı söylesem abartmış olmam. yaş 9-10 falan tabi. o zamanlar ankara ümitköy galleria'da sinema vardı, orada izlemiştik. hatta coca cola light yeni çıkmıştı ve promosyon olarak dağıtmışlardı filmden önce. ben de sevmeyip yere koymuştum; kaçınılmaz son olarak dökülmüştü. şu an itiraf ediyorum ve sinema görevlilerinden özür diliyorum. tabi buraları dutluktu sinema minema kalmadı. off bir de o zaman ingilizce'de comparative superlative işliyorduk ve öğretmen paso leonardo di caprio ve dönemin popüleri ricky martin üzerinden kıyaslama yapıyordu. hatta bütün bir konuyu bu film üzerinden örneklerle anlatmıştı. ek olarak bu filmden sonra her yere "leo" yazan bir arkadaşım vardı. şimdi noldu o kıza merak etmekteyim. özetle, titanic; seni hatırlayınca aklıma coca cola light, comparative superlative ve o kız gelmekte. okuldaki tüm kızların celine dion hayranı kesilmesi de cabası.
bugüne kadar duyduğum en romantik söz gemi battıktan sonra öleceğini anladığı halde rose'a "hayatta başıma gelen en güzel şey bu biletleri kazanmak oldu, çünkü bu bilet beni sana getirdi" diyen jack'e aittir. bu kadar net.
dublaj ile bile içine sıçılamayacak kadar güzel filmdir. bu kadar net.
galiba show tv'nin tarihindeki en yüksek reytingi almasını sağlamış olan şey. ben bi tek ben izliyorumdur diye düşündüm bütün millet izliyomuş amk.
vcd versiyonu 3 adet cdye sığdırılmış film.
parçaları birleştirecek olursak batan bir gemiyi konu alan bir filme benziyor. en yakın zamanda izlemeli.
bu kadar düzgün oyuncuların ve bu kadar iyi senaryonun başka filmde olmadığını iddia eden taraftarlara sahip film. tamam iyi, güzel, romantik film ama baba nere bu nere lan? don vito corleone mi jack mi? ayıp yani.
bugün bir kebapçıda, çalışanlarının izlediğini şahit olduğum film. romantizm kıyma, et ve soğan tanımıyor.
ben hala daha "be aminakodugum, az ugrassan ikiniz de sigardiniz o tahtaya lan! mal misin? olup gitme pahasina hatuna artizlik mi yapiyon?" noktasindayim... yillar oldu, 2-3 kere izledim, halen ikna olmadim tuyu bitmemis leo'nun o tahtaya niye cikmadigina. kate! sen de az kivril kenara kizim, yayilma o kadar...
dün maç * arasında bir ara baktım ama show tv oldukça kötü bir kopyadan veriyordu. bir de epey sansürleyip, kırpmışlar filmi. daha 2-3 ay önce 3d olarak sinemalarda olan bir filmdi. bu kadar hayranısınız, gidip bari sinemada izleseydiniz mis gibi filmi. show tv'nin bu kadar kötü şartlarda yayınlayıp da bu denli gündem oluşturmasına da şaşırdım açıkçası.
film mutlu sonla bitmistir --- spoiler --- leo pici geberiyor --- spoiler ---
dev anlamına gelen titan (taytın) kökünden gelir. devasa olan demektir.
show tv nin arabanın içinde sevişme sahnesini ve geminin batacağı gerçeğiyle yüzleşince kendini vuran adamın sahnesini kesmiştir. sevişme sahnesi ilk defa çocukken izlediğimde bile rahatsız olmayacağım kadar yalın bir sahneydi halbuki. yediği makaslar yüzünden söylene söylene yeniden izlediğim film olmuştur.
show tv nin dün akşam kese kese; 'jack bilet kazandı, rosegiller gemiye bindi, jack rose u kurtardı, aşık oldular, elmas kayboldu, filikalar yetmedi, gemi battı, jack öldü, rose kaldı.' haline getirdiği film. geminin kıçı havadayken okyanusa düşerken pedala çarpan adamların, arabadaki sevişme sahnesinin, daha sonra gelen filikadaki arama ekibinin, yüzeyde ışık tutarak gördüğü donmuş insanların -özellikle kucağında bebişi olan kadın-, subayın filika başında intihar etme anının, jack in rose u cıbılak halde çizerken ki görüntüleri kesilmişti. (bunlar şuan hatırladıklarım tabi) hepsini geçtim rose un karakalem resminin memiş ve kukuş kısımları (resim abi resim ya!) ve kafasından falan hafif yaralanan insanların-sıyrık bile denebilir- yaraları film boyunca buğulandı. (güldük tabi) şimdi show tv ye, akşam ki kesme ve buğulama operasyonu için teşekkür maili atacağım; e, o kadar psikolojimi korudu adamlar...
2 köpek sağ kurtarılmıştır.
gecen gun televizyonda verildiginde, bulundugum yerde acik oldugu icin (pek televizyon izlemiyorum, televizyonda film hic izlemiyorum normalde) izleyerek, sonunda izlemis oldugum film. yarim yamalak izlemis ve sonunu izleyememis olsam da "titanik'i izledim" diyebilecegim artik. listeden bir madde daha silindi, gozum acik gitmez.
itunes ile sahip olunabilecek dandik bir oyunu da mevcuttur. bir hikayesine bak, bir de oyuna. gerginliğe gel. http://itunes.apple.com/…e-titanic/id520256477?mt=8
bu filmde gördügüm kadari ile yumruklar genelde sol elle atiliyor. oyuncularin hepsi mi solak, sahnenin düzeni mi öyle gerektirmis bilemedim. gereksiz bilgi servisi sundu.
yazildiysa affedin, ama sunu belirtmek isterim ki filmin maliyeti, geminin yapim maliyetinden bugunun parasi ile 50 ila 70 milyon dolar daha fazladir.
farkli bir teoriye sahip oldugum filmdir. jack boyle donup suyun derinliklerine dogru gittiginde bence olmedi... iliskilerinden cok sikilmisti, kacacak yer atiyordu.. olu taklidi yapip asagiya dogru gidip, gozden kaybolunca kurbagalama olarak yuzerek bence baska bir kizin yanina gitti.
babaannemle izliyoruz da şimdi kazazedelerle ilgili şu yorumu yaptı babaannem: allah'ın izniyle kurtulurlar. elin gavuruyla kadın anamın arasındaki fark işte. ne demişti elin ecnebi gerizekalıları? tanrı bile batıramaz. not: bir entry'yi yazmış kenarda bekletiyormuşum. şimdi gördüm. canım babaannemin muhteşem hikayelerinin her birini keşke bir yerlere yazsaymışım böyle. allahın izniyle kurtulamadılar babaanne.
çay tutucuya ilham kaynağı olmuş.
avustralyalı iş adamı clive palmer tarafından çin'de, titanic 2 adıyla bu yılın sonunda replikasına başlanacak gemi. güvenlik ve havalandırmayla ilgili konular dışında gemiler, bire bir (%98) olacak. http://www.bbc.co.uk/news/world-asia-19355950
icinde yolcularin yararlanabilecegi turk hamami olan; filminin asil gemiden pahali oldugu transatlantik gemi.
imdb top 250'ye girmemiş olması çok şaşırtıcıdır.
http://iliketowastemytime.com/…o-of-the-titanic.jpg
http://www.youtube.com/…=mt5lijsoqoe&feature=relmfu
mythbusters ekibi, filmdeki jack, rose ve tahta üzerinde durma sahnesini test etmiş ve sonuca varmıştır. --- spoiler --- rose kıçını biraz yana kaydırıp jack'e yer verseymiş ikisi de yaşayabilirmiş. --- spoiler --- james cameron izleyiciyi boşuna dramaya boğup ağlatmıştır... http://dsc.discovery.com/…anic-survival-results.htm
kimliği bilinmeyen bir amerikan denizaltısı tarafından 15 nisan 1912 tarihinde vurulmuş ve akabinde skandalın ortaya çıkmaması için batırılmıştır. o tonlarca ağırlıktaki çeliğin bir buza çarpıp batacağına sadece çok fazla film izleyen saflar inanır.
http://englishrussia.com/…faaaaf94152aa90265e17.jpg
filmin tamamini bile degil, kesitlerinden olusan 10 dakikalik videosunu izlesem bile beni her seferinde aglatmayi basaran film. her izleyisimde gercekten icten ice umuyorum bu sefer farkli bitecek diye. neden cogunlugun aksine beni bu kadar cok etkiliyor, bilemiyorum.
tarihin en ebartılı yapımlarından biri.sıradanlıkta sınır tanımayan film. jack'in kafası mininmum düzeyde çalışsa bile kıza az öteye kay da tahtaya bende çıkayım derdi.
bir sinema filminin toplumca benimsenip gerçek sanılmasının en güzel örneklerinden birisidir. inanılmaz gibi gelebilir ama tarihte ne titanic diye bir gemi var oldu, ne de bu gemi battı. (bkz: öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler)
halen dünya'nın en büyük gemileri arasında olan gemi. (bkz: insanlardaki yakın tarihi yok etme hastalığı)
hakkında gerçek olmadığı yönünde iddialar bulunan film. peki titanic gerçek değilse jack neden öldü o zaman?
(bkz: rms titanic)
az önce öğrendim ki jeremy sisto, kate winslet'ın titanic filmi deneme çekiminde kendisine jack karakteri ile ilk eşlik eden isimmiş. yaa... yaa... bknz http://youtu.be/e_cx6pzrt6c
http://k45.kn3.net/be3b179d5.jpg
koreliler üzerinde şöyle bir etki bırakmış. ne desem bilemedim; http://beta.eksisozluk.com/video/494470 edit: montajmış ya la. nasıl da uyanmadım*
dehşetengiz bir rak grubu. plaklarını bulmak ülkemizde imkansızdır. en azından adam gibi dinlenebilen plakları diyelim.
sinema tarihinin en başarılı filmlerinden biridir kesinlikle. içinde barındırdığı birkaç mantık hatası ve mantığın duyguya yenilmesi sahneleri bir kenara bırakıldığında, biraz da james cameron'un ajitasyon hamlesi görmezden gelindiğinde, ortada müthiş bir eserin olduğu görülebilir. geminin batma sahnesinde hepimiz "hassiktir!" çekip, rose tahta üzerinde tek başına durup jack'i buz gibi denizde bırakarak ölümüne sebep olunca "rospu kate!" diye serzenişte bulunmadık mı? --- spoiler --- görüntü kalitesi kötü dahi olsa, şu sahne pek çok şeyi özetlemektedir: http://www.youtube.com/watch?v=kjiqdbwqkze --- spoiler ---
48 saatte 5 kez izlemek zorunda kaldığım ve bir daha fragmanını bile izlemediğim film. evet 5 kez. vcd'ler yeni yeni çıkıyordu, playstation movie card sahibiydik kankayla, titanic ise türkiye'de henüz gösterime girmişti...çok acılar çektik. kanka benden sonra 2-3 gosterim daha yapmış teyzelere, kuzenlere filan... filmde altyazı yok, o zamanki ingilizcemiz turiste yol tarif ederken "go...go...sol neydi lan?" düzeyinde, film 3.5 saat... düşün eziyeti. +ayy çok hüzünlü filmmiş yaa :( sorma...anam ağladı.
hiç abartmayarak, toplasan 134 kere izlemişimdir oda en az. 1999 senesi deprem zamanı dışarda yatıyoruz. bütün mahalle her akşam takıp dışarda izlerdik bunu. bi 20 kere sırf orada izlemişimdir zaten.
ilk sinema deneyimimdi kendisi. tüm aile çok etkilenmişti filmden ve teknolojiyi pek seven babam o dönemlerde daha yaygın olmayan -en azından boluda- vcd'lerinden bulup, almıştı. kutusu kocamandı, 3 cd içeriyordu çünkü. eve her gelen misafire izletiyorduk, e tabi biz de izliyorduk doğal olarak. her noktasını ezberleme konusunda önemli aşama kaydetmiştim bu sayede, tabi bi işime yaramadı sonraları bu özelliğim.
