eski fransiz oyun firmasi.. daha sonra gremlin tarafindan satin alindi diye hatirliyorum..
1985'te hervé and eric caen kardesler tarafindan kurulan game publishing firmasi. amerikan interplay ve virgin interactive entertainment'in sahibi.
http://www.titusgames.com/
karo içinde bir tilki amblemine sahip olan firma, pc'nin oyun atağına geçtiği yıllarda yaptığı; genelde platform olmak üzere, çizgi film tarzındaki oyunlarla [titus the fox, blues brothers 2, speed job] çıkış yapmış, kaliteli adlib müzikler kullanmasına rağmen sb'de hiç bi efekt kullanmamasıyla da aklımda kalmıştır. şimdi piyasada xena, superman, evil zone gibi dewasa bütçeli oyunlarla yer almakta, büyük firmalarla yaptığı anlaşmalar sonucu, piyasada sözü edilir bi yer bulmaya çalışmaktadır.
wild streets diye bi oyun vardı deli gibi müziği aklımıza kazınmıştı hıyar bi oyundu aslında ama işte
shakespeareden uyarlanmış mükemmel bir film intikam duygusu bundan daha iyi anlatılamaz ilk başta sıkıcı geliyor ama yarım saat sonra sarmaya başlıyor ve bırakmıyor.
film bu senenin en unutulmaz ve etkileyici sahnelerinden birini iceriyor. titus'un kizi lavinia'nin masumiyetinin elinden alindigi sahne. izlerken insan agzi bir kac dakika acik bir sekilde kaliveriyor.
film shakespeare'in "titus andronicus" oyunundan uyarlama..bir gore gallery gecidine olmaya aday sekilde kanli..en ilginc yani ise romali askerler ve binalarin, telefon direkleri, video oyunlari, pepsi kutulari olan bir ortamda bulusturularak yaratilan gercekdisi dunya izlenimi..basrollerde duayen anthony hopkins ve jessica lange var..
kostumleri inanilmaz derecede guzel olan basarili bi uyarlama kanimca.
(bkz: crazy cars)
gormenghast üçlemesinin birinci kitabının adı."titus groan".yüzlerce yıllık ilginç gelenekleri olan bir şatoda geçen insanların ihtiraslarının kaygılarının ilginç bir dille anlatıldığı okunası fantezi eseri.
(bkz: prehistoric), (bkz: prehistoric 2)
khe firmasına ait bir bmx markası.alman malı akrobasi bisikletleridir genellikle.
dunyanin unlu kaykay ve aksesuarlari distributoru http://www.titus.de/
(bkz: titus groan) (bkz: gormenghast)
(bkz: titus livius)
mersin'de bir yurtdisi egitim danismanligi sirketidir.
bir zamanlar trt 2 de seyrettigim avrupa absurd sinemasina ait fransiz yapimi film. tum aramalarima ragmen bir daha karsima cikmadi.
izmirde cafe.kıbrıs $ehitleri caddesinden gara doğru çıkarken solda.yemekleri asla doyurmuyor ama fiyatlar makul. öyle fazla göze batan bi mekan değil. yazın arka bahçedeki muhabbetlere doyum olmuyor.
antony hopkins'in döktürdüğü bi film.. scott tenorman must die ile ortak intikam yöntemleri var..
(bkz: titus bramble)
ecnebilerin bi kısmının "taytıs" bir kısmının da "titüs" (tıpkı bizim telaffuz ettiğimiz gibi) olarak seslendirdikleri kelime. titan ve titanik kelimeleriyle kökdeş. 25.05.2003 tarihli sinema ve edebiyatta trt2de yeniden gösterilmiş, dafiyi biyerlere çivilemiş film. kostümler gerçekten harika. romada telefon elektrik telleri ve motorlu araçlar vedahi kutu kolalar vedahi video games olması gayet ilginç. lakin galiba lavinyanın kirletildiği sahne üst kurul tarafından kurulanmış. bu kadar basit bir meselenin asırlar üstadı shakespeare tarafından ne kadar sade ve açıklayıcı olarak anlatılabileceği, şiirsellik filan üüühü yani. şekspirde pek olmayan kan, bu yapıtta var işte. var be, kendi kanıyla resimler yapan yazılar yazan adam var. kelimeye dönmek istiyorum. çok sevdiğim bir kelimedir. hatta ileride bir vakit itim ketim filan olursa adını titüs koyacağımdır. (ldyx "ben goycam" diyo ama yok, titüs olcek kendisi) nerden etkilendin derseniz, titüsü titüs diye telaffuz eden rembrandt van rijnı anımsarım. anımsatmak da isterim hani. kan man. kirli ama temiz gerçekler. ilginç bir bağ yani. *.
gece o kadar yorgun ve uykulu olmama rağmen beni olduğum yere çivileyen sabah derse gelemememe (bkz: meme) neden olan şaheser film. o ne kostüm dizaynı o ne sanat yönetmenliği o ne görüntü.. hakkat süper. bu arada titusun oğlunu oynayan lucius aynı zamanda bravehearttaki denyo robert the bruce galiba...
dün gece tesadüfen rastlayıp da hayretler içinde kaldıgım hayranlık derecemi tarif edemeyecegim muhtesem bir film.bi daha nerde nezaman nası görebilecegimi bilemiyorum umuyorum trt bi daha gösterir.
ayrıca rembrandt'ın doğum esnasında ölen 3 çocuğunun ardından hayatta kalabilen tek çocuğunun ismi.
su an trt de oynayan intikam duygusunu bu kadar super anlatan baska bisey olamaz tepkisini verdiren oturdugunuz yerden sizi bile "yettim uleyn ibnalaaaar" tepkisini verdiren tecavuz sonrasi titusun kizinin goruntusunun insani sok ettigi super shakespeare eseri..
kesinlikle ve kesinlikle shakespeare in eserinin gunumuz sartlarina olaganustu uyarlanmasi ve sanat yonetmenligine sahne olmus eser. insanoğlunun nefret ve intikam duygularını ara sıcaklarda değilde tam da en hassas noktalarında en vahşi şekilde açığa çıkaran, bi açıdan insanın duygularıyla da oynayan oyunculuğuna da şapka çıkartılıcak sabah sabah uykusuz bırakan eser. sonuna doğru hikayenin kurnazlığı bi anda çok ucuz numaralarla sonlansa da yine de güzeldi. aarona gerçekten piç demek geldi içimizden. bu arada bu trajedideki psikopatlıklardan anladığım kadarıyla shakespeare günümüz şartlarında yaşasaydı cradle of filthin şarkı sözlerini ve klip senaryolarını rahatlıkla yazabilirdi. saygıda kusur etmemk adına naçizane yorumum da budur.
bataklığın ortasında beyazlar içinde lavinia... kesilen ellerinin yerinde dallar... "who is this? my niece? if i do dream, would all my wealth would wake me. if i do wake, some planet strike me down that i may slumber in eternal sleep speak... gentle niece what stern, ungentle hands have lopped and hewed and made thy body bare of her two branches? those sweet ornaments whose circling shadows kings have sought to sleep in. why dost not speak to me?" amcasının dehşet dolu bakışları önünde lavinia ağzını açar... (bkz: tüyleri diken diken eden sahneler)
özenli türkçesi ve kültürel birikimiyle sözlüğümüzün kaliteli yazarlarından. fazla söze ne hacet, mülkiyeli...
(bkz: tits)
yarı ogre, vinas solamnus'un arkadaşı paladine rahibi. güzel bir intelligence düşük-wisdom yüksek karakter örneği.
guzel platform oyunlari yapmi$ olan firma.
gormenghast'ın vârisi. lord groan ve gertrude'un çocuğu. annesinin doğumun hemen sonra uzun bir süre görmeyi reddettiği titus, dadi nannie slagin sevigisi ve bakımıyla büyür.
kendisi gibi roma imparatoru vespasianus' un (66-79) oğlu.
(bkz: titus tuneli)
(bkz: crazy cars 2)
imparator vespasianus'un oğludur. yahudi savaşında roma birliklerinin komutanlığını yapmış, kudüsü alıp yağmalayarak ve halkını imparatorluğun dört yanına sürerek yahudiliğe tarihteki en büyük darbelerden birini vuran büyük roma imparatoru... (bkz: flavius josephus) (bkz: de bellum judaicum)
cok fazla merak ettigim, meraktan da ote bu hafta sunumumda slayt gosterisi icin bulmak ve izlemek zorunda oldugum,(ve bu konuda sozlukculerin de yardimini bekleyecegim) shakespearin titus andronicus adli eserinden yola cikilarak cekilen film. kitabini bugun bitirdikten sonra, "kitap bu kadar vahsi ise, izlerken ekrana nasil bakicam" diye dusundurdu. --- spoiler --- hele ki lavinianın ellerinin ve dilinin kesilmis hali ile, vahsi yemek faslini merakla ve midemi tutarak beklemekteyim. --- spoiler ---
julie taymor*, senelerce surdurdugu tiyatro yonetmenligi kariyerinde ununu, basarili shakespeare yorumlari ile kazanmis. titus kendisine gelen ilk film yonetmenligi teklifi, bir sure dusundukten sonra kabul edip ise girisiyor: iyi ki de girisiyor. filmde teatral havayi giderecek hicbir mudahelesi yok yonetmenin. aksine renk kullanimi, sahne, dekor, kostum tasarimlari ile oyunun ve karakterlerin dramatik yapisi iyice arttirilmaya calisilmis. bunun yani sira, oyun metnine temelde sadik bir film. genc lucius'un rolu biraz mudahele almis, sanirim bu da shakespeare'de hakim olan siddet ve karamsarligin bir sekilde yumusatilmasi isteginden, kadin eli degmis oldugu boylece belli oluyor. kisacasi, tek kelimeyle enfes bir film. --- spoiler --- filmin en dramatik sahnelerinden biri titus'un konsul uyelerine yalvardigi sahne. titus bir zamanlarin kudretli, acimasiz ordular komutani. imparatoru belirleyecek gucte iken herkesin yuce kahramani iken hem secimleri sonucu hem de kaderin cilvesi ile hayatta en deger verdigi seylerin birer birer elinden yitisine sahit oluyor. filmin basindan sonuna uzerinde gordugumuz kostumleri de bu anlamda hem sosyal konumunun hem de ruh halinin gecirdigi degisimi sergiliyor. imparatorca haksiz yere hapsedilmis ogullarinin affi icin, bir zaman onunde diz coken yargiclarin onune cikiyor titus. sahnenin metni de asagida: --- spoiler --- titus andronicus: hear me, grave fathers! noble tribunes, stay! for pity of mine age, whose youth was spent in dangerous wars, whilst you securely slept; for all my blood in rome's great quarrel shed; for all the frosty nights that i have watch'd; and for these bitter tears, which now you see filling the aged wrinkles in my cheeks; be pitiful to my condemned sons, whose souls are not corrupted as 'tis thought. for two and twenty sons i never wept, because they died in honour's lofty bed. [lieth down; the judges pass by him, and exeunt] for these, these, tribunes, in the dust i write my heart's deep languor and my soul's sad tears: let my tears stanch the earth's dry appetite; my sons' sweet blood will make it shame and blush. o earth, i will befriend thee more with rain, that shall distil from these two ancient urns, than youthful april shall with all his showers: in summer's drought i'll drop upon thee still; in winter with warm tears i'll melt the snow and keep eternal spring-time on thy face, so thou refuse to drink my dear sons' blood. [ lucius enters, with his sword drawn] o reverend tribunes! o gentle, aged men! unbind my sons, reverse the doom of death; and let me say, that never wept before, my tears are now prevailing orators. lucius: o noble father, you lament in vain: the tribunes hear you not; no man is by; and you recount your sorrows to a stone. titus andronicus: ah, lucius, for thy brothers let me plead. grave tribunes, once more i entreat of you,-- lucius: my gracious lord, no tribune hears you speak. titus andronicus : why, tis no matter, man; if they did hear, they would not mark me, or if they did mark, they would not pity me, yet plead i must; therefore i tell my sorrows to the stones; who, though they cannot answer my distress, yet in some sort they are better than the tribunes, for that they will not intercept my tale: when i do weep, they humbly at my feet receive my tears and seem to weep with me; and, were they but attired in grave weeds, rome could afford no tribune like to these. a stone is soft as wax,--tribunes more hard than stones; a stone is silent, and offendeth not, and tribunes with their tongues doom men to death. şurdan izlenebilir:http://www.youtube.com/watch?v=5_97lyhu9cg
(bkz: sheriff titus)
okuldayken (bkz: mülkiye) çok uzak ve ukala bulduğum, ama tanıştıktan sonra geyiğin dibine vurduğum adam...kız arkadaşlarına surekli bir kulp bulmamıza rağmen bizi boğmadan durmayı beceren kişilik...seneye gitmese de biraz daha gülsek eglensek dedigim arkadasim...askerden sonra fiziken biraz uzak kalsa da, ruhen bizimle olan insan.
--- spoiler --- anthony hopkins'in yamyamlığını kafamda pekiştirmeme yarayan, çok kendine özgü eser. --- spoiler ---
rembrandt ın oğlunun adıdır. (bkz: titus van rijn)
yakın zamanda güney amerika yı fethedecek kişi...yolu açık, keyfi bol olsun!
arka bahçesinde tırmanma duvarı bulunan atraksiyonel kıbrıs şehitleri cafesi. club 33 sola alınıp bir miktar yürünürse yine sol taraftan ulaşılabilir.
(bkz: titus pullo)
4 yılda 400 entry girerek adını tarihe altın harfler ile yazdıran kişican.
garip adamdır bu titus. roma hukuku'nun kahramanıdır. ne yapsa öğrencilerin başına dert olur. bir gün yolda giderken titus taşa çarpıp soylu birinin üstüne çamur sıçratır, gelir öğrencilerin başına patlar. nedense hukuk profesörlerinin o canım hayalgücü işin içine titus girdi mi çalışmaz. örnek varsa titus olmalıdır. ömrünün herhangi bir anında roma hukuku görmüş bir insana titus dediğiniz anda canı sıkılacaktır. çünkü minimum 1 sene boyunca (ki teoride bir senedir o ders) titus aşağı titus yukarıdır.
böyle bi yazar aslında yok maalesef artık yok! dördüncü nesil yazar(dı), beş yılda beş yüz küsur entry girmişti hani öyle entipüften değil okuduğum/uz kadarıyla adam akıllı bişiler karalamıştı sözlüğe. küfür ya da hakaret içeren yazılar yazmıyordu,özelini bilemem ama burda ulu orta kimseye hakaret etmiyordu hani uçurulma sebeplerinden gayet uzak bi adam ve yazar(dı).yeşillerin,kırmızıların,küflenmişlerin yanında ışıl ışıldı. ki bence hala öyle.* peki nasıl uçtu? çok zor değil cevabı; birilerinin canını sıkacak bişi yazdı ki "taraf" olan birileri tarafından uçuruldu. bu zamana kadar yazdıkları da kendisiyle birlikte uçtu gitti* ne bir uyarı ne bir msj gelmeden, cevap hakkı ya da telafi olanağı dahi sunulmadan. şimdi bi kez daha düşünmek lazım şu noktada gitmek mi zor kalmak mı ?
(bkz: titus tüneli) (bkz: antakya)
komik sayılabilecek eğlencelik dizi... bu arada titus un sevgilisi-karısı olan erin arkadaş losttaki libby dir.
ktm motosikletlerinin parçalarını getiren, motosiklet ve bisiklet aksesuarları satan firma. urla demirci köyü civarında bir off road yarış pistine sahiptir. izmir alsancak ve balçova palmiye de bulunan mağazalarını da kapatmışlardır kendileri.
titanyum ve karbon alaşımlı bisiklet kadrosunda bir numara olan firma. trekmiş, scottmış, giantmış hepsi hikaye. http://www.titusti.com/
2000 ve 2001 yılları arasında toplam 56 bölümden oluşan 2 sezonuyla, şu sıralar comedysmart'ta yayınlanan, christopher titus adlı amerikalı stand-up komedyeninin gerçek hayatındaki küçüklük ve sorunlu ergenlik yıllarının konu alındığı komedi dizisi.
amerikalı komedyen cristopher todd titus tarafından yaratılan bir sitcom. konusu neredeyse tamamen komedyenin kendi hayatından alınmadır. mizansen ve karakterlere hakim olunduğunda insanı hem sarsar hem güldürür. dönem itibarıyla comedy smart'ta yayınlanmaktadır.
http://www.titustravel.com.tr/default.asp
çevre tiyatrosu semaver ve kumpanyanın ışıl kasapoğlu yönetmenliğinde çıkardığı oyundur.oyunda yaş sınırı vardır zira çocukların psikolojisini etkileyebilecek kadar şiddet içeriklidir.
bu filmden türk halkının büyük ölçüde haberdar olmaması gayet normaldir. memlekette sinemalarda gösterime girmemiştir ,ve tabi ki bir itörnıl şanşayyn of e spotlıs mayyynnnd değildir (aslında iyi ki olmamıştır). lakin trt2'de yıllar yıllar önce yayınlanmıştır ki benim filmi keşfetmem de bu sayede olmuştur. 5 sene shakespeare okumama rağmen uzun zaman sadece adına aşina olduğum ama izledikten sonra allahım ben ne kaçırmışım dediğim bir oyun/eser/trajedi/film/başyapıttır. intikam temalı film/edebi eser severlerin gözünü dört açacaktır. anthony hopkins ve jessica lange deli dehşet oyunculuk sergiler ve julie taymor şapka çıkarttırır. böyle bir klasikten böyle de bir postmodernist uyarlama. yok artık dedirtir.
cennetmekân imparator vespasian'ın oğlu. vespasian dört imparator yılında tahtı ele geçirmek için roma'ya giderken titus'u yahudi ayaklanmasını bastırmakla görevlendirir. tütus kudüs tapınağını yıkmak pahasına da olsa isyanı bastırır. babasının ardından ms. 79 ile ms 81 yılları arasında imparator olarak hüküm sürer. böylece roma imparatorluğu'nda ilk kez taht babadan oğula geçmiş olur.
en beğendiğim shakespeare uyarlaması ve sinema tarihinin en etkileyici sahnelerinden birini barındıran film. "ay, hangi sahne? çok merak ettim ayol. hadi söyle" demeden evvel, bu tarz şımarıklıklardan hoşlanmadığımı belirteyim. alın bakayım; http://www.itusozluk.com/video/titus
(bkz: titus takı).
anthony hopkins sever olarak varlığından yakın zamanda (leyla ile mecnun'daki ismail abi serkan keskin'in tiyatro grubu semaver kumpanya'nın çevre tiyatrosu'ndaki "titus andronicus" oyununu izlemek için açtığımız zirve vesilesiyle araştırırken) haberdar olduğum, imdb'de 7.1'lik puan veren 13 bin kişiye "aybölüyö" demek istediğim, 1999 yapımı filmdir. 8.5-9'dan aşağı puanı hak etmeyecek kadar mükemmel bir şekspir uyarlaması olmuştur. sersemletmiştir. insanın içindeki intikam duygusunun seviyesini görmeye de yarıyor.. kalkıp aynısını yapacak biri değilim ama yemek sahnesinde üzülmedim doğrusu... intikamın korkunçluğu ile bana oldboy'u hatırlatmıştır. http://www.imdb.com/title/tt0120866/ 162 dakikalık uzunluğu, "oehh" dedirtse de, zaten bir oturuşta izleyemedim meraktan parça parça izlemek zorunda kaldım, bitince de "niye bitti la" dedirtti yani... bu filmin üzerine, yarın akşamki iki saatlik oyunu da nasıl merak ediyorum oy oy...
(bkz: titus the fox)
görkemi karşısında insanı mal gibi bırakan muhteşem yapıt. shakespeare üst merciilerle anlaşırken "eserlerim okunurken, oynanırken ve hatta filmi yapılırken bile görkeminden bir şey kaybetmesin!" demiş gibi. şahane bir uyarlama. sevdim, aşık oldum ve kıskandım bu eseri. kıskandım evet.
belki de şimdiye dek izlediğim en başarılı sanat yönetimi, kostüm ve uyarlama dehası filmlerden biri. geç keşfettim ama müthiş bir seyir zevki ile seyrettim. filmin başından sonuna dek gerek dekorlar, gerek ışıklar, gerek kostümler tek başına bile izlettiriyor. özellikle giriş sahnesindeki o müthiş asker karşılaması ve filmin finalindeki yemek sahnesindeki dekorlar ve ayrıca william shakespeare'in o müthiş derin ve sanatsal edebi dili (titus andronicus) filmi gerçek bir sinema filmine dönüştürmüş. kurgu yönetmeni de filmin süresine ve türüne rağmen farklı teknikler deneyerek ortaya akıcı ve güzel bir şey çıkarmış. müzikler de gayet başarılı. sahneleri tamamlıyor adeta. şu haliyle bence 7.2'den daha fazlasını hak ediyor. akademi ödüllerinde yalnızca kostüm tasarımı adaylığı elde edebilmiş olması da tuhaf tabii.
filmi izlemedim öyle izlemek içinde aşırı bir merakım yok fakat bir ara izleyeceğim. yalnız soundtrack albümünü dinledim ve victorious titus adlı parça gerçekten çok iyi. bunu dinledikten sonra filmi izleme isteğim bir kat daha arttı. merak edenler için: http://www.youtube.com/watch?v=1tvoamlki-e
