(bkz: teenage mutant ninja turtles)
teaser trailer'ı yayınlanmış animasyon filmi; http://www.apple.com/…/wb/teenagemutantninjaturtles suratlarında sanki eski sevimlilikleri kalmamış fakat film esnasında çocukluğumuza döndürecekleri kesin. özledik lan! http://www.tmnt.com/
son derece sevimli bir fragmana sahip, takvimlerimizi işaretleyip beklemeye geçmemize neden olabilecek bir animasyon.. o kadar atraksiyondan sonra michelangelo'nun olaya girişiyle beraber leonardo'nun tribiyle yardı geçti, animasyon tekniği de gayet güzele benziyor.. dvd'si alınacak filmler listesine bile ekledim şimdiden.. o değil de, april'i taş yapmayan animatör bizden değildir..
2007 gosterime girecek animasyon film. herkes hatirlar, dizinin jenerigi cok bombaydi. asmis tatli gorunen bi animasyon ve super aksiyon sahneleri. ama icerigin animasyonu daha ozensizdi (ki bu haftalik bi dizi icin anlasilir bisey). filmin fragmani tam o jenerik tadini yakalamis. sanirsam film de bayaa eglenceli olacak.
2007 yılında piyasada cirit atacak olan ninja kaplumbağaların animasyon filminin adı. her bir kaplumbağanın boy gösterdiği posterler ve zamanla eklenecek yüksek çözünürlüklü movie stills için: http://www.movieweb.com/…s/film/42/3042/summary.php
3 mart 2007'de gösterime girecek olan animasyon filmi. teaser: http://www.ifilm.com/player/?ifilmid=2758403 high resolution posterler: donatello http://media.movieweb.com/…3042/posters/poster1.jpg michaelangelo http://media.movieweb.com/…3042/posters/poster2.jpg leonardo http://media.movieweb.com/…3042/posters/poster3.jpg raphael http://media.movieweb.com/…3042/posters/poster4.jpg
çocukluk kahramanlarımız yeniden mi doğacak acaba dedirten animasyon filmi. hadi bakalım.
220 küsür movie stills emrinize amade: http://www.movieweb.com/gallery/pghzfljkwtqmlp
2. trailer'ı da yayınlanmış; http://www.apple.com/…emutantninjaturtles/trailer2/
kuzenleri, arkadasimin yegenlerini sinemaya goturecegim yoksa benim isim olmaz tmnt filminde bahanesine siginarak dort gozle bekledigim film. (bkz: nostalji)
23 mart 2007 tarihinde, ülkemiz sinemalarında vizyona girecek olan film. ve maalesefki türkçe dublaj ile, cgi olarak izleyeceğiz.
michaelangelo nun "aabi" diyen bir karakter olarak karşımıza çıktığı film. türkçe dublajda çığır açmak istemiş birileri anlaşılan ama gayet antipatik bir iş çıkarmışlar. cümle sonlarında "amına koyim" kullanan leonardo bile daha hoş durabilirdi.
ey popüler kültür bunu da mı yapacaktın! çocukluğumuzun haşmetli tosbağaları gitmiş yerlerine anoreksik görünümlü sıfır beden muadili iribaşlar gelmiş.
(bkz: ağlarsa anam ağlar gerisi ninja kaplumbağalar)
fragmanindan goruldugu kadariyla baya kotu bir dublaja maruz kalmis film.
fragmanini izleyince bunlar tosbagaydi ne demeye kurbaga gibi zip zip zipliyorlar diye dusunduren filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=r_rhux8x-ig
vizyona girdigini duyunca sanki cocukluk a$kımı tekrar gormus gibi oldum
küçüklüğümün komik ve sevimli michaelangelo'su sinirli, şiddete yönelimli bir hale gelmiş. "getirin schreider'i kesicem" şeklinde bakışlar... yıllar demekki onları da değiştiriyor da neden bu yönde!
çizgiromanını okumadım ama çok belirgin göndermeler içerdiğini düşünüyorum. kötüler arap yarımadasını temsil ediyor, ninja tosbağalar da amerikayı. ninja kaplumbağaların "iyilik için mücadele veriyoruz" mesajı tekrar tekrar göze sokulmuş. amerikan'ın iran'a yapacağı çıkarma için insanların beyninin yıkandığını görmek çok kolay. ayrıca bir çok da mantıksızlık içeriyor. ninja kaplumbağalar dövüşmeye çıplak gidiyor?? tamam, kabukları var ama ne çeşit bir mantıksızlıktır bu? dev bir kaplumbağasın ve dövüş sporu biliyorsun; buraya kadar saçma bir şey göremiyorum ama çıplak dövüşmeleri? pes yani. tarihsel gerçeklerle uzaktan yakından örtüşmemesi de beni rahatsız eden bir başka unsur oldu. rönesans dönemi ressam/heykeltraş isimlerine sahip olduklarına göre 15. bilemedin 16. yüzyıl sonrasında yaşamalılar bu kaplumbağalar ancak bu kadar yakın tarihe kadar zaman skalasını daraltmamıza rağmen işbu kaplumbağalardan bahseden tarihi bir belgenin olmaması filmin gerçekçiliğini sekteye uğratan bir başka etmen. özetle tarihsel temeli vardan çok yoka yakın, çeşitli mantıksızlıklar içeren ve amerikan propagandası yapıp beyin yıkayan, faşizmi yücelten bir film olmuş. edit: (bkz: 300)?
(bkz: tytz)
çocukluğumu bana tekrar hatırlatması için gideceğim film.
(bkz: teenage mümin ninja turtles)
transformers'ı heyecanla beklerken başka bir nostalji yaşamamıza neden olmuş animasyon. yine oyuncaklarını toplamaya başlamam inşallah. allahsız kaplumbağalar yemiştiniz onca haftalığımı hala düzlüğe çıkamadım sizin yüzünüzden.
kaplumbagalar eski sirinliklerini ve totikliklerini kaybetmislerdir. bu beni ziydesiyle yipratmistir fakat, fragmanlari filan superdir. kesin izlenmelidir.
fragmanından görüldüğü kadarıyla ninja kurbağalar olmuş bunlar. tipleri zaten yamulmuş, bir de hoplayış zıplayış şekillerine bakınca... bir ara yeni çizgi filmleri vardı. orada da vücut tipleri negroidleşmiş, hem de konuşmaları african-american a dönmüştü. kısacası, nerde o bizim eski ninja kaplumbağalar, tey tey tey...
--- spoiler --- şiredır'ın, jenerik müziğinin ve pizzacı bekleme sahnelerinin olmaması biraz buruk izlememe neden olsa da eski dostları tekrar görmek fena değildi. yağmur altında dövüş ile matrix reloaded filminden epey esinlenmişler ayrıca. yada çok seviyorlardır saygı duruşudur. ilk yakalanan canavar ile monsters inc'e de gönderme yapmış olabileceklerini düşündüm. geceleri motoru ve zinciri ile suçlu peşinde koşan raphael ile de ghost rider ve spawn'a selam çakmışlardır bunlar. yahu hayatımız gönderme sineması olmuş bizim be.. ninja çetesi ve başlarındaki hatun çok şirin çok karizma... şiredır için içilir bu gece... --- spoiler ---
sırf nostalji olsun, çocukluğumuza dair anılarımız canlansın diye gidilesi film.
hiyozele havşın. yıllar sonra zorla zorla anlayacaktım giriş müziğinin sonunda söylenenleri. hereos are in the half shelf. not: hala emin değilim. edit: shelf değil shell diyecektim, dilim dönmedi yine :)
ost sini kucukken su sekilde anladigim kahramanlarim teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turltes teenage mutant ninja turtles yaradana kurban
şıreydırın olmaması, sevgili beyin krengin olmaması gibi şeyler üzücü duruyor dedirten film. hayalkırıklığı yaşamaktan korktuğum için seyredemiyorum.
(bkz: teminat)
12. canavarın hangisi olduğu problemiyle yönetmen yerine çaycı kullandıklarına inandığım film. sanırım film bittikten sonra bir kere seyredelim bakalım birşey eksik mi gibisinden bir harekete girişmemişler.
ne yazık ki pek olmamış bir film. imdb'de 7,5 puanı görüp yaşasın güzel yapmışlar diye taklalar atarak dolaşıyordum ki büyük bir hayal kırıklığına uğradım. bir tmnt filmi olarak güzel olmamasını bir yana bırakırsak kendi başına bir film olarak da pek başarılı diyemem, ancak 6,5'tan 7. --- spoiler --- niye april'ın muz kıyafetini çıkardınız? o kıyafetle kendine özgü bir seksiliği vardı, gözümüze sokmanız gerekmezdi. hem her başı sıkıştığında telefona sarılıp kaplumbağalar kurtarın beni demiyor muydu, niye elinde katana dövüşmeye başladı? niye bu kadar zayıfladı arkadaşlarım? yedikleri pizzalardan sonra tuvalete gidip kusmaya mı başlamışlar? casey jones ne zamandan beri raphael'den daha yumuşak karakterli biri? april'a aşık olup melankolik gezdiği bölümlerde bile kafa kırmaktan geri kalmıyordu. bir sürü güzel ve eğlenceli kötü adam varken niye gidip de kim olduğunu bile hatırlamadığım winters'ı seçtiniz? madem krang-shredder sıktı diyorsunuz - ki kesinlikle sıkmadı, kim sevmiyor rocksteady ve bebop'ı? - o zaman sinek baxter, rat king, leatherhead... var. daha adları aklıma gelmeyen zibilyon tane karakter var. usta splinter'ı hep her an ölebilecekmiş gibi izlerdim, şimdi niye hiç durmadan kavga ediyor? shredder dışında kavga ettiği nadir görülürdü. ve izlerken düşünüp şimdi aklıma gelmeyen bir sürü şey... --- spoiler --- slapstick, ucuz espiriler ve cheesy kahramanlar izlemek için gidip boynum bükük çıktım salondan. bir pizza ısmarlayıp çizgi romanlarıma gömüleceğim bu akşam.
guzel bir animasyon filmi yapmis adamlar.. takdir ettim. grafikler yerinde, uc boyut isini de guzel yapmislar, animasyon degil de gercek adamlarmis hissini aldim ben. hareket de hic bitmiyor. filmi surukleyici kilan onemli bir etmen de muzikleri olmus.muzikleri gercekten cok guzel. cumartesi gunu oglen matinasina gitmistim. vıcır vıcır cocuklarla izledim filmi. bence eglenceliydi. zaten boyle bir filmde cocuklarin orda olmasini da beklemek lazim. eger siz bundan hoslanmiyorsaniz aksam matinalarini tercih edin. yalniz birseye dikkat edecektim, unutmusum. film new york'ta geciyor. bi dikkat edin bakalim, ikiz kuleler yerlerinde duruyor mu?
o ne bicim casey jones diye dovunmekten kendimi alamadigim filmdir. hatta maskesini gorene kadar adami, hani april'in salak bir muhabir arkadasi vardi ya, o zannettim. april'i zaten taniyamadim ismi soylenene kadar o apayri bir konu.. animasyon guzel, aksiyon sahneleri gaz, espriler zayif (dublajdan da olabilir) eh iste izlenebilir bir film olmus.. ama teenage mutant ninja turtlesdegil bu, baska birsey. nostalji yapmaya gidenlerin cogu sinirlenmis olarak cikacak sinemadan gibi geliyor bana..
ninja kaplumbaaların tadını tam yaşayamadığımız film... çok kolay pek zorluk yaşamadan biten filmin kahramanları. sonunda açıkca seneye sinemalarda görüşürüz haberi verilmesinden olsa gerek, daha çok günümüz ninja kablumbaalarının son durumlarını özetleyen bir filmdir kendisi. çocukluğumdaki zevki alamadım, tam olmamış...
(bkz: tmnf)
