gus van sant'in adam olali beri yaptigi en iyi film. nicole kidmanseverlerin de savunma kaynagi olmaya yarar. "hmm, sevmiyorsun demek. peki to die for'u gormus muydun???"
nicole kidman'ın harika set fotoğraflarının müsebbibi olan filmdir kendisi. ayrıca bir hı$mı, bir hırsı konu alır. kızmız alelade biridir. lakin gözü yükseklerdedir.olaylar gelisir...
nicole kidman'in mukemmel bir oyunculuk cikardigi, gus van sant'in ise yetenegini konusturdugu mukemmel bilesim. ozellikle kullanilan goruntuler ve final sahnesi akillara kazinmistir.
n kere izleyip artik karsima cikmasindan hoslanmadigim film.. aaaaa
bugün cnbc-e'de yayınlanmış olan güzel film.
bir insanin tvye cikicam unlu olucam saplantisiyla neler yapabileceginin bir hikayesini anlatan film.
bir sahnesinde nailbomb - wasting away çalarak gecenin bi saati dumurdan dumura koşmama sebep olmuş filmdir..
manken olmak, tv'ye çıkmak isteyenlere özellikle izletilmesi gereken film. şaheser.
nedendir bilmiyorum, ilk defa bir film izlerken ekranin icine dalip bir karakteri incitesim, canini yakasim, boyle kafasinin denk dustugu noktada, ekranin ortasinda sigara sonduresim geldi. 1995 yapimi to die for'da nicole kidman'in canlandirdigi suzanne moretto bu denli uyuz bir karakter, ve nicole abla da isini bu denli basarili icra etmis. akademik kaynaklardan calinmis cumleleriyle, patetes baski mimikleriyle ve sinirleri geren tonlamasiyla ciddi anlamda odulluk bir performans sergiliyor nicole. konu itibariyle gunumuz medyasinin ve degerlerinin abartili bir elestirisi olarak nitelendirilebilir to die for. ha bu arada, nicin sinirlendigimi buldum. nicole kidman'in canlandirdigi karakterin hirs, cikarcilik ve yapmaciklik boyutlarinda farkli derecelerdeki kopyalariyla her allahin gunu hasir nesir olan, amerikalilar salak kuraminin cikis noktasini tescillercesine hayatlar suren bir guruhla burun buruna yasarsa bir insan evladi, bu filme de bu karaktere de sinirlenir; yerine gore delirir. evet, boyle.
gerçek hayatta da karşılığını neredeyse bulmuş olan film. (bkz: debra beasley lafave)
nicole kidman ın, kendi oyunculuk tarihinin en sinir bozucu, gırtlaklanası ve düşünmeden öldürülesi karakterini canlandırdığı garip bir sıkıntısı olan, gergin film.. ama güzel oynamıştır ama başarılı filmdir*..
(bkz: nicole kidman) (bkz: nicole kidman) (bkz: nicole kidman) nicole kidman'a bakmaktan kendimi alamadigim film.
pamela smart isimli "hirsli" bir kadinin gercek hikayesini anlatan cok guzel bir film.
nicole kidman'ın bir aktrisin kalitesini gösteren femme fatale(meşum kadın) rolü testinden alnının akıyla çıktığı film.
nicole kidmanı beğenmezdim.bu filmi seyrederken de aklıma arkadaşlarımın "yapma yav nicole kidman beğenilmez mi!" demeleri geldi.kendimden utandım resmen,ne büyük halt etmişim hakkaten.
izlerken kardeşim madem bunu yapabiliyorsun "last days"i hangi mantıkla çekersin dedirten ama sonlarına doğru nicole kidman'ın ağzından cevabını duyduğum filmdir. o da: "evet hollywoodlular, bu belgeselde sizin hoşlandığınız hemen her şey var" gibisinden bir şeydi. otomatikman insanın lynch'in "the straight story"de dediği gibi gus van sant da madem öyle alın işte size film demiş diyesi geliyor. şunu da söylemek gerekir ki her ne kadar hırs falan filan ön plana çıksa da olayın özünde tv vardır. meşhur olma, tüm insanların sizi izlemesi önemli ve en önemli faktördür. mesele hırs değildir. şöhret hırsıdır. nicole kidman "gençler konuşuyor"u çekeceğim diye hırs yapmamıştır. bir proje üretip bununla ünlü olacağım diye hırs yapmıştır. ki bu arzusu kocasının ölümünün ardından evin önünde bekleyen gazetecilerle konuşacağı sırada ortaya çıkmaktadır. kefaletle serbest bırakıldığı zaman gazetecilerin sorularını da cevaplarken aynı sorunu yaşamaktadır. hırslı bir insan olarak ulan ben ne yaptım başarılı bir tvci olamayabilirim, her şey ortaya çıkabilir, dava aleyhime sonuçlanabilir kaygısını taşımamıştır. ünlü bir insan olma arzusu ve hırsı ile gelmek istediği noktaya gelmiştir. bir ton gazeteci kendisine soru sormaktadır, fotolar, kameralar. işte olmak istediği yerdedir. şöhret kendisini zehirlemiştir ve aynı yolda liseli gençleri de bu hastalıklı beyin zehirlemiştir. onlar da ünlü olacaklardır. onun için yapılması gerekenler yapılmalıdır. onlar da bir sürü insan gibi bunun peşinden koşmaktadır.
gus van sant'ın holivud parası ile kotardığı en iyi filmdir. (holivud parasıyla kotardığı diğer filmler goodwill hunting, the psycho ve finding foresters) amerika'da önemsenen biri olmanın televizyondan geçtiğini düşünen bir dizi kayıp ruh üzerine örülmüş bir hikayedir aslında: tv sunucusu olabilmek için akıl almaz işler çeviren sarışın ve de kayıp liseli gençler... safçana ve ama çok hırslı olan ve bu haliyle bir tür "twisted marilyn monroe" görüntüsü çizen nicole kidman harikalar yaratıyor gerçekten.
its a sin adlı şarkıyı mükemmel coverlayan metal grubu
95 yapımı bir nicole kidman filmi. nicole yine taş gibi arzı endam ediyor bu filmde. filmin finali ayrı bir ironiyi de barındırıyor. joaquin phoenix'ten de bahsedelim, gayet iyi oyunculuk sergilemiş eleman. http://www.imdb.com/title/tt0114681
kalite bir grup.
şimdiye kadar in the heat of the night coverıyla belli bir yere geldiğinin yazılmadığına şaşırdığım finlandiyalı güzel grup. all eternity albümünde yakaladıkları basariyi sonraki albümlerinde yakalasalardı eminim onlarda diğer benzerleri olan finlandiyalı gruplarla aynı yerde anılmasına sebeb olacakti. yine de 2010 yılında ismi daha açıklanmayan* albümlerini bekleyenlerden olduğumu da belirtip pazarı pazartesiye bağlayan gecede eski şarkılara devam ederek yazımı bitiriyim.
grup olanı için, (bkz: to/die/for)
--- spoiler olabilir gibi --- nicole kidman' ın, yağmur altında, mini bir elbiseyle sweet home alabama eşliğinde ettiği dans sahnesi için bile izlenilebilir bir film. hem de çok kısa bir sahnedir. film genel olarak kidman'ın müthiş ve bir o kadar sinir bozucu oyunculuğu ile geçer. genel olarak iyi bir film ama sanki matt dillon ' un oynadığı karakter, daha derinlemesine incelense bir başyapıt olabilirmiş. --- spoiler olabilir gibi ---
filmin konusu ne deseler direk nicole kidman derim çünkü oyunculuğu ve güzelliğiyle almış başını gitmiş resmen. bu filmdeki teenagerların da hakkını yememek lazım, iyi karakterler çıkmış ortaya. pek fazla konu derinliği yoktu ama kesinlikle seyredilir.
fazla cıvıtan gus van sant filmi. suç filmi mi, komedi filmi mi olacağına karar verememiş ve bu etkiyle kara mizah olayını da kotarmakta başarısız olmuş bir film. çünkü bunun dışında insanı eğlendirmiyor bile. sadece seksi bi' nicole kidman var ortada. femme fatale rolünde olan kidman her ne kadar başarılı bi' performans sergilemiş olsa da o iç kurutucu femme fatale hissini verememiş sadece erotik bi' televizyon figürü olmuştur, tıpkı karakterinin arzu ettiği gibi. televizyon dünyasına göndermeli alt metinleriyle ilgi çekici olsa da güldürmeyen bi' komedi filmi izlenimi vermekten öteye geçemiyor bence. öyle ki benzer hikayeyi ele alan ama to die for kadar ciddiye almayan one night at mccool's, işin komedi yanına odaklanmış ve femme fatale olgusunu daha iyi vermiştir. yine de nicole kidman ve joaquin phoenix'i performanslarından dolayı taktir etmek gerek.
the birthday massacre'a ait güzel bi şarkı. fısır fısır gelip hoş bir sesle meramını anlatıp gidiyor, pek de iyi ediyor. http://www.youtube.com/watch?v=qhvsoqzbdpq tighten your tie, boy you're something to die for but don't hold your breath now you're just killing time tonight you can dream, boy imagine a whisper if you can keep secrets then i'll tell you mine remember a promise you couldn't hold on to though it brings me to tears now i need you to know look in my eyes, boy nothing like yours now it seems that a lifetime is passing us by so open your eyes... this is forever but it won't last long this is a memory that fades away in neverending in the death of all that's long been said and done before we'll wish that we were something more stop wasting time, boy you're late all your life, boy they won't have the patience for someone like you your memory's fading i'll love you forever i'll try to remember i'll try to hold on you're standing alone, boy waiting for dreams, boy waiting for something to make them come true don't ever leave, boy i'd miss you too much, boy i'll never forget you as long as i'm here
filmin hikayesi pamela smart'ın gerçek hikayesinden esinlenilmiştir. http://en.wikipedia.org/wiki/pamela_smart
