tutan dizilerin yaratıcısı david e kelly’nin uyarlama senaryosundan peter gallagher ve michelle pfeiffer’lı, kalp burkucu bir drama. iki yıl önce kaybettiği karısı gillian’ın ölümünü bi türlü kabullenemeyen david’in yaşasaydı 37 yaşına girecek gillian’a hazırlamak istediği doğumgünü kutlamasının hikayesi. çevresinden tepki çeken david’in yaşadıklarını bacanağıyla olan şu konuşması çok güzel özetler: david: don't you think it is a little insensitive fixing me up on her birthday? paul: gillian has no more birthdays.
