"to kill a mockingbird" adli roman.. mockingbird'un bulbul anlamina gelip gelmedigi de mechuldür ya, neyse..
filminde suçlanan bir zenci vardı.ama adam sağlaktı ve cinayet solak biri tarafindan isleniyordu.grogery peck mahkeme salonunda bu zenciye bir bardak atiyor,zenci gayri ihtiyari bu bardagi sağ eliyle tutuveriyor.grogery de juriye diyor ki iste benim muvekkelim sağlak.katil olamaz. boyle bir filmdi.cok guzeldi. editimsi: ortada cinayet yokmuş dayak olayı varmış.neyse , kimsenin ölmemiş olmasına sevindim :) gene edit: ortada dayak da yokmus, tecavuz varmis.eeeaahhh yeter ama!
o gote bulbul otedeki bulbul ise bu olen kotu bi durum tabi. (bkz: allah muhafaza)
roman pulitzer kazanmıştır. kapakta yazardı..
yillar sonra tekrar okudugum ve kucuklugumdeki ayni tadi aldigim roman (bkz: harper lee)
1930'ların great depression'la sarsılmış güney amerika'sında, maycomb denilen kendi halinde bir kasabada büyüyen ufacık bir kız çocuğunun* ağzından anlatılmış; yazıldığı 1957 yılında amerika'da temel bir mesele olan ırk ayrımcılığı, sosyal hiyerarşi, ayrıca çocuk eğitimi gibi konulara güzellikle değinmiş bir romandır. harper lee'nin tek romanıdır bu, ve bayağı da otobiyografiktir: scout gibi mrs. lee de 1930'larda alabama'da ufak bir kasabada yetişmiştir, onun babası da avukattır, o da küçük yaşında zencilerin haksızca beyaz bir kadına tecavüzle yargılanıp suçlu bulundukları, sonra masumiyetlerinin ortaya çıktığı bir davaya tanık olmuştur. ayrıca belli ki, bitirmese de bir dönem hukuk eğitimi almış olması kitaptaki dava ve avukatlıkla ilgili kısımları hoş ve inandırıcı kılmıştır. kitaba adını da vermiş bülbül metaforuyla ilk olarak, noelde babaları çocuklara bir tüfek hediye ederken karşılaşırız. atticus onlara, her şeye ateş edebileceklerini, ama bülbülleri öldürmenin günah olduğunu, çünkü onların insanlar için şarkı söyleyen çok masum yaratıklardan başka bir şey olmadıklarını söyler. bütün kitap boyunca bülbülü öldürmek, bir leitmotif gibi suçsuzların haksızca zarar gördüğü yerlerde ortaya çıkar; tecavüzle suçlanan zenci, babası tarafından psikopat yapılan boo, ailesi tarafından istenmeyen dill örneklerinde olduğu gibi. birinci tekil şahısların, hele hele çocukların ağzından yazılmış nerdeyse her romanı seven ben, bülbülü öldürmek'i de çok sevdim. ama burda oda yayınları'nden çıkmış olan baskının rezilliğini de anmadan geçmek istemem. tercümesi kötü olmamasına rağmen bir sürü ama bir sürü typo ve imla hatası, misal kronik olarak yanlış yazılmış -de ve -ki ekleri en azından bir yayınevinden bu kadarını doğru yapmalarını bekleyen beni doğrusu çok itti, sinirlerimi kaldırdı. böyle şeylerden rahatsız olanlara hiçbir şekilde tavsiye etmiyorum bu baskıyı.
"ağabeyim jim" diye başlardı, hatırlıyorum... (valla kitaptan bakmadım, kaybettim, kimbilir nerde, yıllar oldu okuyalı...)
benim de hatırladığım kadarıyla "ağabeyim jem o yaz kolunu kırmıştı" diye başlayan, jean louise gibi gayet hanım hanımcık ve gayet güneyli bir isme sahip olmasına rağmen bizim scout olarak tanıyıp seveceğimiz küçük bir kızın ağzından anlatılmış çocukluğumda pal sokagi çocuklari ile birlikte önemli bir yer tutmuş şahane bir romandı. scout'a ağabeyi jeremy ve "tüy gibi sarı saçları olan" dill ile birlikte geçirdikleri bir yaz boyunca eşlik etmiş, boo radley'nin evinin önünde gizlenip beklerlerken aynı dehşete kapılmış, yine scout -yanılmıyorsam- salam kostümü ile saldırıya uğradığında ondan beter daralmıştım. scout ve jeremy babalarına atticus derlerdi, ben ise bugüne kadar o ismin nasıl doğru telafuz edildiğinden bir türlü emin olamadım ama hala 8 yaşımda demiş olduğum gibi attikus demek istiyorum. robert mulligan'ın yönettiği 1962 yapımı filmde ise atticus'u gregory peck, boo radley'i ise robert duvall oynamaktadır.
ingilizce adinda gecen "mockingbird"un turkceye cevrilemezligi yuzunden carpiciligi zedelenmis roman.
hayatımda bir kitabın derinlerine girip, bu kadar incelememiştim dedirten yapıt (!)
aslında tarzı bakımından da, içerik bakımından da oldukça iyi olan, ancak üsküdar amerikanın english departmentının suyunu çıkarttığı harper lee tarafından yazılmış olan roman.. ayrıca bi atticus vardır çok baba laflar eder...ders çıkarılmalıdır bu laflardan
filmi de hos sayılabilicek süper roman, ancak filmi romanı okumadan önce izlemek tadını kacırabilir olayın..
the game'de michael douglas'ın çok farklı bir biçimde kullandığı kitaptır; küçük bir rol verilmiştir bu kitaba ama hayati bir önemi vardır...
bu sene a separate peace kitabını okuyup bir kitabın suyu gerçekten nasıl çıkartılır öğrendikten sonra o kadar da suyunu çıkartamamış olduğumuzu farkettiğim kitap*
zamanında zencilere bakışın korkunçluğunu çok güzel gösteriyor. kitabın bir çocuğun ağzından anlatılması da çok güzel bir tat vermiş olaya. haksız yargılanan zenci bir işçiye mahkemede yapılan kötü muamele ve saygısızlıklar sırasında küçük kahramanlarımızdan birinin yapılan bu haksızlıktan dolayı birden ağlamaya başlaması çok içliydi, beni derinden etkilemişti* atticus ve scout da mükemmel karakterlerdir, scout gibi bi kızım olsun başka ne isterim
bundan 8 sene önce, 2 günde okuyup bitirdiğim ve etkisinden kurtulamadığım roman. mütemediyen her 5 yılda bir okunmalıdır, her yaşta ayrı bir tat verir.
(bkz: poor white trash)
humor yonunden inceleyip super bir literary essay yazdigim kitap.* (bkz: maycomb)
bülbülü öldürmek öldürmenin türkçeye dem vuruşlarıdır. harper lee'nin yayınlanmış tek yapıtıdır. roman yalın bir dille, sürükleyici bir kurguyla scout ve jem adında iki çocuğun diri ve meraklı gözlerinden modern toplumun çarpıklıklarını ve saçmalıklarını anlatır.harper lee yalnızca toplumsal bir olguyu* çözümlemek ve bunu çocukluğun yalın uslamlamalarıyla yansıtmanın yanında sevgi üzerine kusmalar yapmıştır ve bunun bittiği yerde yaşanacak, anlatılacak hiçbir şey kalmaz geriye.
(bkz: tequila mockingbird)
the gamefilminde içinden silah çıkan kitap
60'ların başında sinemaya uyarlanmıştır. o dönemde sinemada renkli filmlere geçilmiş olsa da siyah-beyaz görüntü tercih edilmiştir.konusuyla, müzikleriyle ve siyah-beyaz görüntüsüyle 1930’ların havasını yansıtan bu film, sinema tarihinin en önemli uyarlamalarından biridir. film kitaptaki başlıkların hepsini veremiyor; daha çok spesifik konulara iniyor. bunun sebebi de bütün konuların 130 dakikaya sığamaması elbet. fakat bütün olayları veremediği için de etkileyiciliği kitap kadar olamıyor. örneğin kitapta scout’un dill’e duyduğu platonik aşk da anlatılmaktadır; ancak filmde bu işlenmez. ilk bölümde tamamen çocuklara odaklanılırken, ikinci bölümde birden tersine ırkçılığa geçilmesi de filmin diğer bir zaafı sayılabilir. oyuncuların üstün performans gösterdiklerini söyleyebiliriz. robert mulligan’ın çocuk oyuncuları yönetmekteki başarısı tartışılmaz... scout karakterini canlandıran mary badham, küçük yaşına rağmen 1962’de “en iyi yardımcı kadın” dalında oscara aday gösterilmiş; atticus rolünde izlediğimiz gregory peck “en iyi erkek oyuncu” oscarını almıştır. ayrıca film, “en iyi uyarlama senaryo” dalında horton foote’a da bir oscar getirmiştir.
(bkz: bülbülü tokatlamak)
bülbülü öldürmek adı ile türkçeye çevirilen, harper lee tarafından yazılıp plutzer ödülü almış olan ve zamanında anadolu lisesi müfredatında ders kitabı olarak verilmiş olan roman...
the game'de adı "alaycıkuşu öldürmek" olarak çevrilmiş olan kitap. oysa ki madem türkiye'de bülbülü öldürmek olarak biliniyor, öyle çevrilse daha iyi olurmuş.
harika kitap. güzel film. bir de radyo tiyatrosu varmış zamanında anne babalarımız dinleyip pek bi beğenip pek bi heyecanlanırlarmış. bir de bo karakteri vardır ki her mahalleye bir tane lazım. her eve de atticus gibi bir baba
seneler önce ilk okunan kitaplardan biri.
"mockingbirds don’t do one thing but . . . sing their hearts out for us. that’s why it’s a sin to kill a mockingbird" demişti bayan maudie ufak scout'a. burda öldürülen şey ise aslında masumiyet. mockingbird masumiyetin simgesi olarak kullanılmış kitapta. kitaptaki birçok karakter (jem, tom robinson, dill, boo radley) mockingbird olarak görülebilir. mesela scout, boo radley'i incitmenin bülbülü vurmak gibi birşey olduğunu söyler... boo radley kitaptaki "mockingbird"lerin başında gelir. babası tarafından zarar görmüş akıllı bir çocuk, insanlık tarafından incinmiş iyi bir çocuk. bu arada kitap 1961'de pulitzer ödülünü almıştır, kitaptan uyarlanan filmi de 1962'de oscar kazanmıştır. kesinlikle herkesin okuması gereken, insanın içinde bittikten sonra burukluk bırakan, "keşke bitmeseydi" dedirten bir kitap.
"avukatlar da bir zamanlar cocuktu" seklinde bir ic kapak lafi vardir
kitabi ilkokul dortte okumustum. muhtemelen o zaman bircok yerini anlamamisimdir, ama cok sevmistim. romanin scout'un agzindan yazilmis olmasi ve bir cocugun dusunce tarzlarini romana basariyla aktarmasi, yine o zamanlar bir cocuk olan benim kitaba baglanmama sebep olmustur. irkcilik konusunda cok bir fikir edinememistim o zamanlar ama, beni daha cok etkileyen sey atticus'un ortaya koydugu ideal baba portresi olmustu. abisine olan sevgisi ve ona hayranligi da beni cok etkilemisti. ben de en az onun kadar hayrandim jem'e. filmini gecenlerde izledim. gayet guzeldi. ama kitap bir baska.
her şeyden öte, açılış jeneriği tasarımıyla zamanının oldukça ötesinde bir filmdir. aynı zamanda gelmiş geçmiş en iyi tema müziklerinden birine sahiptir: elmer bernstein imzalı...
küçükken bitmesin diye oyalana oyalana okuduğum okumayı bitirdiğimde bunalıma girdiğim kitap. sonra tekrar okuyamadım o derece güzel gelmişti. şimdi okusam nolur bilmem ama filmini izlemiştim. kitap bambaşkaydı tabi. entrynin meali: kitap ve film güzel yani. çocuklarınıza okutun, okumadıysanız önce siz okuyun filan..
robert duvall'in oynadigi ilk filmdir. hic repligi yoktur. ama filmin onemli karakterlerinden biridir -mockingbird'dur- canlandirdigi arthur boo radley.
1962 yılı mahsulu, robert mulliganın yönettiği abd yapımı film. harper lee'nin aynı isimli romanından sinemaya uyarlanmıştır. prodüktörlüğünü kurt sinemacılardan alan j pakula yapmıştır. tüm zamanların en iyi karakteri seçilen avukat atticus finch'i gregory peck, atticus'un altı yaşındaki kızı scout'u mary badham, on yaşındaki oğlu jem'i phillip alford, bok yoluna giden siyahi sanık tom robinson'ı brock peters, küçükken romanı okuduğumda tüylerimi ürperttiğini anımsadığım arthur boo radley'i gencecik bir robert duvall canlandırmıştır.
"bu filmi(kitabı) sevenler aşağıdakileri de sevdi" garantisi verilebilecek film. niye mi ? çocuklar iyi anlatıyor; (bkz: otac na sluzbenom putu) (bkz: radio days) (bkz: hope and glory)
(muhtemelen amerika'da yapılan) bir ankete göre, incil'den sonraki en önemli kitap. 62 yapımı 2 saatlik film ise, kurguda budandığından olsa gerek, kitaptaki pek çok ayrıntıyı es geçmiş. bu yüzden filmin ilk yarısı ile ikinci yarısı arasında bir kopukluk var. ilk yarı koca bir seneyi özet geçerken, ikinci yarı sadece mahkeme olayı ve boo radley'den ibaret. halbuki hollywood'un ticari zihniyeti burnunu sokmasa, kusursuz bir kitap uyarlamasından bahsediyor olabilirdik. filmin açılış jeneriği muazzam. yukarıda bahsedildiği gibi büyülü bir alegorisi var. liberal gregory peck ise atticus finch karakteri ile kendisini oynamış sanki. çocukların ve diğerlerinin oyunculukları da kayda değer. örneğin tom robinson'un mahkemedeki savunma sahnesi o kadar etkileyici olmuş ki, gregory peck göz yaşlarına boğulmamak için sanık sandalyesindeki oyuncuya bakmamaya çalışarak rol kesmiş. bu sahnede ilk bakışta sanığı canlandıran oyuncu over-acting yapıyor gibi gözükse de, biraz daha düşününce, doğruyu söylüyor olsa da sanığın üzerindeki müthiş baskı sinirlerini boşaltıveriyor. yine gregory peck'in savunma tiradı pek çok kişiye "ben avukat olacam" gazı vermiştir diye düşünüyorum. ancak bence filmin en mühim sahnesi, belki de sinema tarihinin en mühim sahnelerinden biri, adını unuttuğum ırkçı redneck'in atticus finch'in suratına, oğlunun ve diğer insanların önünde tükürdüğü sahnedir. o sahnede nerdeyse hepimiz "aha şimdi atticus yamultacak herifin suratını" diye düşünmüş, "daha ne duruyorsun, indirsene pezevengi!" demişizdir. ama atticus tükürüğün ardından adama doğru bir adım atar ve yüzünü siler. sonra arabasına atlayıp çeker gider. üzerinde düşünülmesi gereken bir sahnedir bu. acaba hangimiz aynı hareketi yapabilecek kadar gururumuza ve egomuza hükmedebilen kişileriz? nerdeyse hiç birimiz değiliz. en zeki olanlarımızın bile yemesi gereken on fırın ekmek var.
capote filminde truman'ın* kıskanclıktan dudak kıvırdığını görürüz filme. fakat capote filminin konusu olan in cold blooddan defalarca güzel bir kitaptır to kill a mockingbird.*
70'li yılların türkiye radyosu'nda saat 10'u 5, bilemedin 10 geçe, love story filminden hatırlanan bir müzik eşliğinde başlardı "arkası yarın" ve "bülbülü öldürmek", işte o zamanlarda, yine korkmaz çakar'ın efektleri ve radyo tiyatrosu sanatçılarının sesleriyle ev içlerinde yankılanırdı. atticus'la tekrar karşılaşsam keşke. kitabını okusam, filmini seyredebilsem, hattâ şu işte kaydedilmiş, hazır, eski ses bantlarını dinleyebilsem keşke. neyse..
otobiyografiktir büyük ölçüde. scout harper lee'nin kendidir. yan komşu dill, çocukluk arkadaşı truman capote'dur. boo karakteri gerçektir. baba birebir harper lee'nin babasıdır. o da avukattır fakat kitaptaki davayla ilgisi yoktur yalnızca. yazarın çocukluğunda aynen kitaptaki gibi bir dava vuku bulmuş ve siyahlar suçlanmıştır haksız yere. harper lee bu hadiseden çok etkilenmiş ve yıllar sonra kendi yaşamını ve yaşadığı güney kasabasını baz alarak kitabı yazmıştır. truman capote'un kitabı yazdığına dair spekülasyonlar vardır. capote'a bu sorulduğunda cevap vermemesi ve harper lee'nin sonra tek bir kitap bile yazmamış olması şüpheleri arttırmıştır ancak durum hiç bir zaman kesinlik kazanmamıştır. aksini düşündüren tek şey, capote'un teyzesine yazdığı bir mektupta, lee'nin kitabını okuduğunu ve işe yaramaz bulduğunu belirtmesidir.
--- spoiler --- mahkeme sahnesinin bitiminde avukatın son kez müvekkili ile görüşmesi ve ardından boşalan salonda üst kata gözlerden ırak bir alana yerleştirilen zencilerin davayı kaybeden beyaz avukata saygılarını göstermek için ayağa kalktıkları ürpertici sahneyi barındıran bir film. adaletin tanrı'nın yardımı ile tecelli etmesi ise ayrıca ironiktir. --- spoiler ---
film izlemiyormuşuzda adeta kitap okuyormuşuz hissi veren film. konunun şaşırtcılığı pek kalmasada hikayenin ilerleyişi oldukça güzel.
gregory peck'in oynadığı atticus finch karakteri siyah ırkın haklarının ilk savunucusudur hollywood filmlerinde. robert duvall'i bu filmde izleyenler muhtemelen onu hep o masum, çocuksu bakışlarıyla hatırlayacaklardır belki sadece bir dakika kadar görmüş ve hissetmiş olsalar da o delici bakışları.
"o kadar şaşırmıştım ki ağlayamamıştım bile" --scout
çoğunlukla "literature in efl" derslerinde ingilizce öğretmeni adaylarına bu roman eşliğinde romanların nasıl sınıf ortamına uyarlanacağı anlatılır. öğrenciler arasında "how to kill a mockingbird" diye dalga geçildiğine şahit olunmuştur.
korkunun gülümsetebilme yeteneği,bir yetişkindeki "ben çocukluğumda..." şeklinde başlayan monologları bir çocukta "ben büyükken" şeklinde görebilme, belki de geleceği geçmişten daha iyi görebilme... iğrenti veren geleceği planlama güdüsünden kurtuluş var bu kitapta. insanın kendi geçmişiyle ilgili o sonsuz bilgisinin değersizliğini "ben çocukken belki de en zor şeyin -çocukluğumun- farkındaydım" mantığıyla açıklıyor.
harper lee'ye 1961 senesinde pulitzer edebiyat ödülünü kazandırmış başyapıt.1962'de beyaz perdeye robert mulligan'ın yönetmenliğinde aktarılmış, 1963'de ise başrol oyuncusu gregory peck'e en iyi erkek oyuncu oskarını getirmiş film.
yıllar önce* edebiyat hocamın okumamı tavsiye ettiği kitaplardan biriydi. bir yaz akşamı balkonda bir çırpıda okuyup bitirdiğimi ve çok sevdiğimi hatırlarım.
yillar once ingilizcesini okuyup cok begenmistim, ama hem yasim oldukca kucuktu hem de ingilizcem cok iyi degildi; anlamamak tabirini kullanmak istemesem de olaylari tam oturtamamistim. ancak bu bazi yerlerde isyan etmeme ve hatta aglamama engel olmamisti. dun gece kendi evimde degilim, uyku tutmadi. kalkip arkadasimin kitapligina goz attim. daha gecen hafta biri bahsetmisti bu kitaptan ve aklima gelmisti. rafta bu kez turkce cevirisini gorunce okumaya basladim. sabah ev halki uyandiginda sismis gozlerle son sayfalarini okuyordum. 12 yasimdayken masumiyetimden aglamistim, kitabin anlaticisina yakin gormustum kendimi. dun gece ise buyumus olmanin ayriminda cok farkli tespitlerle okudum. hemen her bir cumlesi motto olabilecek kalitede bir kitap tuttugumu farkettim. bu kez tapinilasi bir karakter olan atticus finch'e yakin hissetmek isterdim kendimi, ama maalesef asla o kadar duzgun olamayacagimi anladim. bir gun bir cocuk sahibi olacak olursam sayet, "bebek bekliyorum" "anne oluyorum" vb gibiler yerine oncelikle bu kitabi bir kez daha okuyacagim. cocuk nasil egitilir, onlara en zorlu kavramlar bile nasil ustalikla ve durustlukle aciklanabilir, cocuklar nasil yetiskin yerine koyup nasil bir uslupla konusulur, atticus finch'ten ote ornek olamaz.
izlerken çocuklarla birlikte izleyiciyi de gerim gerim geren klasik. sözlükçülerin yorumlarını okuyunca keşke önce kitabını okuyaydım dedim. spoil etmişiz güzelim kitabı.
jem ile scout arasındaki ilişki yoluyla kardeşlik kavramını süper anlatan, bu sebeple de tek çocukları benim neden kardeşim yok diye bunalıma sokan kitap.bununla beraber her hukuk öğrencisi bu eseri okuyup atticus finch'ten feyzalmalı, şu okul bir bitsin ben de atticus olacağım şeklinde kendini gaza getirmelidir.
'avukatlar da bir zamanlar çocuktu' diye başlar, küçük prens'i anımsatır nedense, leon werth'in çocukluğuna adanmış küçük prens gibi 'avukatların çocukluğuna...' adanmış gibidir.
insanin tuylerini diken diken eden bir roman.. zamaninda capote filminde harper lee'yi capote'nin etrafinda dolasan ve eli ayagina dolanan biri gibi resmetmislerdi. simdi lee'nin kitabini okudum da, scout gibi bir karakteri yazan birisi kesinlikle oyle olamaz.. --- spoiler --- kitapta, boo radley'in verandasindan maycomb'a bakan scout'un romani bir cirpida ozetlemesi gibi, boo'nun scout ve jem'in yardimina yetismesi, sessizligi ve jem ve scout'a gizliden gizliye -agac kovuguna birakmak suretiyle- hediyeler vererek iletisim kurmasi gibi, atticus'un onlarla iliskisi bir hayli insanin icine dokunuyor.. bu romani okudum, kimi zaman gozlerim oldu.. bu romani okudum, ve bu roman bana iyi geldi. --- spoiler ---
filminden bahsedersek, hayatimda gordugum en rezil uyarlamadir.. kitabi sıkıstırmaya kalkarken hasat etmistir.. kitaptaki anahtar karakterler ve temalar kus olup ucmus.. bu kusu da vurmak mubah olsa gerek. --- spoiler --- oncelikle kuduz kopegin vuruldugu sahne.. hava gunluk guneslik ve 2 dakikada her sey olup bitiyor. oyle mi olmaliydi? hafif bir ruzgar olmali, herkesin kapisini kilitledigi ve tedirginligin gidim gidim hissedildigi bir kasaba resmi gormemiz lazimdi. kitaptaki yasli kadin var ama onun hikayesi yok. eroinman olan ve omrunun son anlarinda bu bagimliligindan kurtulmak isteyen bu huysuz kadinin jem ve scout'la iliskisi de yok. halbuki, onun krizleri, jem ve scout'un buna tanikligi ve bu ucunun ilerleyen iliskisi, kitap okuma seanslari filmde olmaliydi.. boylelikle o yasli kadinin da gorunenden farkli bir kimlige sahip olduguna dair izler takip edilebilirdi.. filmde jem'in ergenlik krizi de yok.. felaket, resmen felaket.. eger filmde jem'in ergenlik donemindeki sancisi verilseydi, onun babasinin davasindaki kirginligi daha iyi anlasilabilirdi.. jem ve scout'un halasi filmde yok. atticus'un cocuklariyla iliskisi ve farkliligi bu yuzden hissedilmiyor.. filmde calpurnia uzerinde hic durulmamis. ancak kitapta, calpurnia'nin finch ailesinin neredeyse bir bireyi oldugu vurgulaniyor ve bir siyahin bir beyazla esit oldugu bir kez daha ima ediliyordu. jem ve scout'un siyahilerin kilisesine gitmesi filmde yok! boylelikle iki kardes, siyahileri biraz daha yakindan taniyordu.. juride, tom robinson'in tarafinda olan ama sonra kafa karisikligi yasayan cunningham'lardan birinin oldugundan filmde bahsedilmiyor! bu oldukca onemli, zira bir evvelki gece tom robinson'i vurmaya gelenlerden birinin sonradan muallakta kalmasi anlatilmiyor. bu da insanlarin degisebileceginin ve scout'un zihninde 'kotu' olarak yerlesen birinin aslinda o kadar kotu olmayabilecegi ve onyargilarin ne denli sacma oldugu anlatiliyordu boylelikle. filmde bayan maudie de cok yalapsap bir karakter olarak belirmis. maycomb kasabasindaki gerilim ve finch'lerin yaninda bayan maudie gibilerin de durdugu anlatilmamis yani.. --- spoiler --- isterse imdb'de ilk 50'de yer alsin, isterse empire'cilar en iyi 200 film arasina soksun bu filmi, benim nazarimda kitabin icine eden kotu bir film olmaktan oteye gidemiyor..
son derece ciddi olayların çocuklar tarafından ve onların bakış açısıyla verildiği film. komşu evde babasının işkence ettiği bir çocuk, suçsuz yere canından olan bir zenci, ırkçılık, cinsiyet ayrımcılığı, sosyal statü farkının küçük ve tutucu bir kasabadaki tezahürü, büyük bunalım sonrasının sefaleti ve büyümekte olan annesiz iki çocuk. --- spoiler --- scout, yaramaz, kavgacı, ağaç tepelerinde dolaşan, duyarlı ve muhteşem bir kız çocuğudur. abisi jem'in peşinden oraya buraya koşturur. ama filmdeki en güzel insan çocukların babası atticus'u oynayan gregory peck'dir. insan o ortamda öyle bir babayla karşılaştığına inanamaz, scout'un bitmek bilmeyen merakı sonucunda babasına sorduğu sorular hangi konuda olursa olsun, atticus onu kucağına alır ve karşısında bir yetişkin varmış gibi kızıyla konuşur. ya da jem'in kırılganlığıyla şakalaşarak başeder. ama zaten atticus o kasaba için oldukça farklı bir babadır. geneli oldukça sakin bir film olmasına rağmen, iki sahneyi insan yüreği ağzında izler; mahkemedeki kısa yargılama sürecini ve cadılar bayramı'nda jem ile scout'un ormandan eve dönüşünü. birinci sahnede mahvolur, ikincide en azından adalet bu şekilde de olsa yerini buldu dersiniz, ama bu adalet içinize sinmez. filmin tüm sakin görüntüsüne rağmen, mahkeme sahnesi oldukça serttir. sanık, sadece zenci olmasından mütevellit zaten suçludur. atticus iyimser bir şekilde "aslında bu davanın hiç açılmamış olması gerektiğini" söyleyerek başlar savunmasına. hemşehrilerine neden bu kadar güvendiğini anlamazsınız, çünkü jüri güneyin çiftçilerinden oluşmaktadır ve onların tavrını da mahkeme öncesindeki linç girişiminden ve çeşitli tacizlerden biliriz, üstelik yargılanan beyaz bir kadına tecavüz etmekle suçlanan bir zencidir. atticus da bilir onların ne mal olduğunu. ama nedense kendi kafasındaki ideale inanmak ister. ya da belki inanmasa bile, öyle olması gerektiğine dair olan inancını sürdürmek ister. asıl hayal kırıklığını ise gizlice mahkemeyi izlemeye gelen jem yaşar. babasının konuşmasına rağmen, jüri bülbülü öldürmeye karar vermiştir. diğer bülbül, boo radley ise, avukat atticus ve şerifin kanunu uygulamamasıyla adalete kavuşur. eğer kanuna güvenilip, yine mahkemeye gidilse yine adalet yerini bulmayacak ve bir bülbül daha ölecektir. acı olan, atticus'un da şerifin ilk önerisine karşı çıkmasına rağmen, mahkemede yaşanan hayal kırıklığı sonrasında, boo'yu kanundan korumanın adaleti sağlayacağına inanmasıdır. küçük bir bocalamanın ardından, o da şerifin kararına uyar. atticus için üzülürsünüz yine de; yöredeki diğer insanlardan farklı olarak nasıl bir saçmalık içinde yaşadığının farkındadır. --- spoiler ---
hayatımda okuduğum en sıkıcı kitap ve izlediğim en sıkıcı film. daha ötesi yok.
"i'll have to read marge's book and i swore never to read again after to kill a mockingbird gave me no useful advice on killing mockingbirds! it did teach me not to judge a man by the color of his skin, but what good does that do me?" homer simpson
tum zamanlarin en etkileyici kitaplarindan. hani kitap tavsiyesi isteyenlere illa ki onerilecek kitaplarin basinda gelir bence. lost altyazilarinda "taklitci kusu oldurmek"olarak gordugumde cok sasirmistim, ceviren nasil boyle unlu bir kitabi/filmi bilmez diye.. --- spoiler --- jack ikinci adada hapisken juliet ona vakit gecirsin diye bu filmi getirdiginde, ya da bu filmi getirdigini soylediginde diyelim.. --- spoiler ---
amerikan edebiyatının (bence) başyapıtı olan eserde en çok vurgu yapılan olay önyargıdır, bir suç işlenmişse bunu bir zenci yapmıstır anlayışını en derinden hissetmenize sebeptir.
george bush un birinci olduğu seçimlerde oy hakkı tanınmayan (konseye bu konu ile ilgili giden birçok dilekçe tek bir senatodan bile imza alamamıştır.) binlerce dostumuzu aklıma getiren filmdir. duruşmayı izlemeye çalışan çocuklardan biri olursunuz filmi izlerken.
günahtır.
the zen master'ın kobe bryant'a beyaz bir kadınla* evlendikten sonra maruz kaldığı ırkçı davranışlara karşı durabilmesi için zorla okuttuğu kitap.
eğer bir sorun çıkmazsa ya da başka bir alana yönelmezsem büyük bir ihtimalle edebiyat hocası olacağım ve bu kitabı öğrencilerime muhakkak tavsiye edeceğim.
(bkz: to kill a fucking nerd)
tüm kitap uyarlamalarında olduğu gibi, eksik bir şeyler var hissi veren konusuyla iç burkan bir filmdir. --- spoiler --- özellikle avukat olan baba karakteri, mükemmel bir rol modeldir. ırkçılığa prim vermez, dönemi itibariyle bir zenciyi savunmak bir dışlanmayı gerektirse de bunu umursamaz. çocuklarının eğitiminde otoriter değildir, hep dürüsttür, hiç yalan söylemez ama ikna eder. hakarete uğrasa bile soğukkanlılığını korur, şiddete prim vermez. çocuklar gürültücü, şımarık ve biraz da laf dinlemezdir ama baba onlara karşı yine de sert davranmaz. ancak tek kusuru son sahnede çocuklarını kurtardığına inandığı boo'yu mahkeme huzuruna çıkarmadan vicdanen masum kabul edip, öldürülen kimsenin kendi kendini öldürdüğü iddiasına katılmasıdır. kaybettiği dava ve neticesinde zenci sanık tom'un ölümünden adalet duygusununu kaybetmiş olmasına bağlayabileceğimiz bu davranışı ise artık onun da hukuka saygısının olmamasını gösterir ki, işte bu en acıklı durumdur. filmde hoşça bir teyzenin, çocuklara babalarından bahsederken "bu dünyada bazı insanlar vardır ki hoş olmayan işlerimizi yapmak için doğmuştur" deyişi, anayasa hukuku hocam erdal onar'ın "öyle bir meslek seçtiniz ki asla kapınızı mutlu insanlar çalmayacak. kimse bugün çok mutluyum, bunu belgelemek istiyorum demeyecek" sözünü hatırlarttı. bu sahne bir nebze anlatıyor bu durumu. tüm oyuncuların kesinlikle başarılı bir performans sergilediğini söyleyebilirim, ancak yine de film akıcı değil. heyecan ve ilgi sadece duruşma sahnesinde hat safhada. bu sahnede de mahkeme çıldırtan bir rahatlık var. gerçekte böyle olabilir mi kuşkularım var. savcı ağzında kalemi neredeyse çubuk şeker gibi kemirip duruyor, oturuyorsa bir ayağını hakime ve jüriye karşı sandalyenin üstüne atmış, hakim sıcaktan neredeyse erimiş bir halde koltuğundan düşecek, bizim iyi avukat bile kolunu atmış bir tarafa, geniş geniş oturuyor. tamam sıcak olabilir salon da bu kadar yaymaya ne gerek var, bizde bu kadar rahatlık bırakın ayıplanmayı hakaret sayılır . --- spoiler ---
--- spoiler --- "iyi aile eski, köklü aile anlamına gelmiyor. sanırım kaç kuşaktır okur-yazarsın, ona bağlı. scout, görebildiğim tek fark da bu. ... "hayır. kimse okur yazar doğmuyor. walter çok akıllı ama babasına yardım edince derslerinden kalıyor. bir şeysi yok. bence bir tür insan var. insanlar var işte." --- spoiler ---
1950'li yıllarda amerika'daki zenci-beyaz ayrımını çok iyi anlatan bir harper lee romanı.. bu eşitsizlik şu sözlerle tavana vuruyor.. avukat atticus: baylar, kısa keseceğim.. kalan zamanımı davanın temelde çok basit olduğunu anımsatmakla geçireceğim. dava iki tanığın ifadesine dayanıyor. sorgulama sırasında sözler ne kanıtlandı ne de yalanlandı. yalnızca sanık tarafından karşı çıkıldı. sanık suçlu değil ama bu salonda biri suçlu. savcının tanığına gerçekten acıyorum. ama bu duygum suçsuz birinin yaşamını tehlikeye atacak boyutta değil. o ise suçluluk duygusunu örtbas etmek için bunu yapıyor. suçluluk duygusu baylar.. çünkü onu harekete geçiren bu. suç işlemedi. yalnızca bu toplumun uzun süredir benimsediği bir töreye karşı geldi. acımasız bir yoksulluğun ve bilgisizliğin kurbanı o. ama ona acıyamam. o bir beyaz çünkü.. istekleri daha ağır bastığı için töreyi kulak ardı etti. sonrada her çocuğun yaptığını yaptı. suç kanıtlarını yok etmek istedi. bu kez çaldığı bir oyuncağı toprağa gömen bir çocuk değildi o. kurbanını dünyasından uzaklaştırmak istedi. suç kanıtlarını yok etmeliydi. neydi bu kanıt? tom robinson, bir insan.. peki ne yapmıştı? beyazdı ve bir zenciyi baştan çıkarmaya kalkmıştı. bu toplumun ağzına bile alamayacağı bir şeyi yapmıştı. siyah bir insanı öpmüştü. yaşlı, beyaz bir amcayı değilde güçlü, kuvvetli genç bir zenci erkeği.. savcının tanıkları ifadelerini güven içinde verdiler. onlara inanılmayacağı yönünde bir kaygıları yoktu. çünkü temelde tüm zenciler yalan söyler, tüm zenciler ahlaksızdır, bütün zencilerin gözleri beyaz kadınlardadır görüşlerinden hareketle karar vereceğinize inanıyorlardı. bunların tom robinson'un derisinin rengi kadar kara düşünceler olduğunu söylememe gerek yok. doğruyu sizde biliyorsunuz. insanların kimisi yalan söyler, kimisi ahlaksızdır, kimisinin gözleride siyah olsun beyaz olsun bütün kadınlardadır. bunlar tüm insanlar için geçerlidir, bir ırka yansıtılamaz. son bir söz daha beyler.. thomas jefferson tüm insanların eşit yaratıldıklarını söylemiş. kimileri ötekilerden akıllıdır. kimileri daha fazla olanakla doğar. kimi erkekler çok para kazanır. kimi kadınlar daha iyi kek pişirir. yine kimileri normal insanların düşleyemeyecekleri kadar yeteneklidir. ama bu ülkede herkesin eşit yaratıldığı ilkesine dayalı bir şey var. bu öyle bir kurumki züğürt biriyle rockefeller'i eşit, gerizekalı ile einstein'ı eşit, kara cahille üniversite rektörünü eşit kılar. bu kurum yargı organıdır baylar.. yüksek mahkemeden tutunda en gösterişsiz kasaba mahkemesine kadar eşitlik esastır. mahkeme karşımda oturan jüri üyelerinden daha iyi değildir. mahkemeyede jüri kadar güvenilir. jüriyede onu oluşturan kişiler kadar. duyduklarınızı duygusallığa kapılmadan değerlendireceğinize ve kararınızla sanığı ailesine bağışlayacağınıza inanıyorum. tanrı adına görevinizi yapın..
filmini izledikten sonra keşke önce kitabını okusaydım dedirten kitap/film.
filmin en büyük sıkıntısı duyguyu izleyiciye yer yer sirayet ettirememesidir. bu nedenle birkaç kez kopabiliyorsun. son tahlilde ise konusu itibarıyle de olsa önemli bir filmdir.
dönemine göre oldukça ilerici bir roman olmakla birlikte buna bağlı olarak aynı paralelde bir film. kalabalık ailenin ve alkolik babanın getirdiği sorunların ırk ayrımcılığıyla harmanlanması avukat atticus rolündeki gregory peck in oscarlık performansı ile kçük oyuncuların filme katkısı inanılmazdır. empatinin ne olduğunu ve nasıl yapılması gerektiğini çok güzel alegori ile anlatır. ailede anne ölmüştür ama anne figürünü siyahi kadın bakıcı doldurur, gerektiğinde çocuklara hayat dersi verme yetkisine sahiptir. bangles grubu nun şarkısı walk like an egyptian adlı şarkısı yıllar önce bu filmde uygulanmıştır. ayrıca filmde beyaz çocukların siyahlara ait yerde oturması siyah ırka filmin çekildiği döneme ait zamanlarda destek vermiştir.
(şahsıma) ''sıfatları çıkarırsan gerçekler kalır.'' gerçeğini kazandırmıştır. --- spoiler --- oliver twist hariç, okuduğum kitabın filmini izlediğim olmadı. biraz bakındım bir sahne buldum bu kitabın filminden. çocuklar gece radleylerin evine casusluk yapmaya gidip de geri dönüşlerinde jem'im tellere takıldığı sahne, çok hoşuma gitti, kitapta anlatılanla birebirdi neredeyse. kitabın sonlarına doğru çocukların okul gösterisinden dönerken yaşadıkları saldırının ardından boo radley'nin ortaya çıkışı ve scout'ın evde -beyazlığından ötürü biraz da- adamın boo olduğunu çıkarışı, en az çocukların sabundan heykelleri bulduğu andaki meraklarına derman olmuşçasına merakımı giderdi diyebilirim. --- spoiler ---
çok başarılı bir roman olmakla beraber, aynı ölçüde olmasa da başarılı bir filmdir. 366 sayfalık bir romanın tüm hatlarıyla 2 saatlik bir filme uyarlanması tabi ki beklenilir bir şey değil. filmin süresi 1 saat kadar uzatılsa kitaba daha da yaklaşmasını sağlayan bir film ortaya çıkabilirmiş fakat bu tercih edilmemiş. sağlık olsun. vermek istediği mesajla, anlattıklarıyla ve anlatımıyla birlikte bakıldığında, herkes kitabını okumalı, filmini izlemeli, arkasından(öncesinde de olabilir) da 12 angry men'i izlemelidir.
koskoca clark kent'in (bkz: superman) favori hikayesine kimse kötü diyemez elbette*ama bu filme bir miktar giydirmekten alıkoyamaz bizi. kitabı okumamış olsam da hikayenin dokunduğu yerler, jem-scout kardeşlik ilişkileri gayet başarılı ama çok çok fazla detay içeren, belki 5 sezonluk dizi malzemesi verebilecek detaylarla dolu olduğunu öğrendiğim bir kitaptan alınan bu kesite hikayenin filmde görmediğimiz ve dolayısıyla bilemediğimiz detaylarına saygı duyarak hayran olmamız gerekmiyor. filme overrated demek istemiyorum, hikayeden haberdar olup bu karakterleri ekranda görmek elbette keyiftir, kitabın verdiği keyfin etkisi filme verilen notu pekala etkiliyordur, bu anlaşılabilir bir şey. fakat sadece film odaklı bir yorum yapılmak istenirse 7-7.5/10 bu filmin ederidir. atticus finch karakteri american film institute tarafından son yüzyılın en iyi ekran karakteri seçilmiş, bana da hep james stewart'ı andırdı ki rol ona da önerilmiş, gregory peck olmasaymış bu rolü en iyi kotaracaklardan biri olurmuş şüphesiz. her filme bir swf kampanyasında filmin en etkileyici sahnesi olan "ayağa kalk, baban geçiyor"u ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1317390848
değerlendirme kıstaslarıma göre roman versiyonu 2/10, film versiyonu 1/10 olan vasat eser. hem filmde hem kitapta aleni bir şekilde harry potter'dan esinlenmişler bence.
filmdeki mahkeme sahnesi tek başına bir film olacak güçte.
az önce bitirdiğim ve bugüne kadar nasıl okumam diye hayıflandığım muhteşem roman! en kısa zamanda filmini de seyretmek var sırada.
tek kelimeyle enfes bir film.
şayet buraya filmi hakkında fikir edinmek için geldiyseniz; gidin kitabını okuyun derim, hem de yazın okuyun, eminim çok güzel olacaktır yaz akşamları açık havada bu kitabı okumak. ben pişmanım.
2 ayrı film gibidir. part1: çocuk filmi. part 2: avukatlık filmi. --- spoiler --- tom robinson'a acıdım ya.keşke filmde onun öldürülme sahnesi de olsaydı. o kısım havada kalmış olmazdı. atticusun yüzüne tüküren adam neden tükürdü? zenci öldü, dava bitti. ama bu adam niye tükürdü. amaç neydi bu sahnede. bu da havada. bir başka havada kalan sahne, ağaç kavuğuna o adam neden beton döktü. ok. o kadarını ben de anlıyorum. asosyal yetiştirdiği oğlu oraya çocuklar için birşey koymaması için. bu tahmin edilesi. ama neden beton? ve sonunda o adam neden çocuklara saldırdı? neden neden? kitabını okusam belki bunlara bi açıklık getirilebilirdir. filmi vasat buldum. --- spoiler ---
elimde ki çok eski bir baskısını kaybettiğim kitap. ben çocukken hediye olarak almıştım o zamanlar bile eski bir baskıydı. *
on üç yaşımdayken türkçe öğretmenim ödev olarak vermişti bu kitabı. sevgiyle anıyorum kendisini; çocuk kalbi gibi bir klişeden uzak durup hafızamda tatlı bir ürperti bırakan bu gerçekçi romanı önerdiği için.
ilk bir saatiyle ikinci bir saati arasında alaka olmayan film. bu açıdan baktığımda ciddi bir kopukluk görüyorum. bu bağlamda kitabından hayli altta kalsa da amerikan sinemasının kalburüstü filmlerinden biridir. ama kitabının yanında vasat kalır. güzel bir kitap uyarlaması isteyenlere, hemen hemen aynı dönem çekilmiş olan rosemary' s babyyi önerebilirim. --- spoiler --- ayrıca filmin en güzel sahnesi, atticus mahkeme salonunu terk ederken zencilerin ayağa kalkması ve pederin ayağa kalkmayan kızı "baban geçiyor, ayağa kalk." diye uyarmasıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- miss jean louise, stand up. your father's passing. --- spoiler --- ağlamaklı oldum. ne sahneydi be öyle.
"you never really know a man until you stand in his shoes and walk around in them" - atticus finch
bunun filmini izleyip "kitap ilen hiç tutmuyor yea" diyen insan profili umarım güneş yüzü göremez ya. şu filmi dövmeye çalışan insan gerçekten dayaklık.
harper lee'nin yazdığı (ki tek romanıymış) ve kendisini bir solukta bitirttirecek kadar güzel bir roman. kitapla ilgili ilk fikrim imdb top 250 fişm listesini karıştırmamla başladı. 1960'larda yapılmış, mockingbird kelimesini de daha önce bir yerde daha görüp garipsemiş bir insan evladı olarak film ismini buraya yazdım ve filmin romanı da olduğunu gördüm. nedense filmi izlemeden önce kitabını okuma hissi oluştu ve hiç buradaki entry'lere derinlemesine dalmadan gitim kitabı aldım. verebileceğim tek tavsiye kitabı okumanız. türkçesi zaten belirtilmiş bülbülü öldürmek. --- spoiler --- kitap; çocuk yetiştirme (atticus'un kızına verdiği mantıklı cevaplar, hiç sinirlenmemesi, soğukkanlılığını koruması, çocuklarına birey olarak davranması çok güzel işlenmiş) önyargı (kitap zaten zenci-beyaz ayrımı üzerine ve karakterlerle bu önyargı kırılmaya çalışılıyordu. her beyaz iyi değildir. her zenci de kötü değildir.) empati (kitabın vurucu yeri bence en son olaya o zamana kadar hiç ortaya çıkmamış, çocukların hakkında binbir komplo teorisi ürettiği boo radley'in mevzuya girişi ve esas kızın en son radley'lerin verandasından tüm sokağa bakarak aslında her şeylerinin rahatlıkla gözlenebildiğini görmesi. atticus'un kızına empatiyle ilgili kurduğu cümleyi kızın burada hatırlaması.) velhasıl süper kitap. tek bir kötü not : kitabı bir daha incelemedim ama amerikalı olmamamdan dolayı ana karakterin kız olduğunu okumaya başladıktan baya sonra (40 sayfa falan), evin zenci hizmetçisinin de kadın olduğunu çook sonra anladım. bu keşke başta belirtilseydi. tek iyi olmayan şey oydu. --- spoiler ---
güzel bir kitaptır, okuyup arkasından da filmini izlerseniz kendinizi hikayenin ve dönemin atmosferine rahatlıkla kaptırabilirsiniz... okuyucuya çok güzel mesajlar da içerir ama kitap okuyarak empati yapmayı, vicdan sahibi olmayı , iyi insan olmayı falan öğrenilemeyeceğini anlayalı çok uzun zaman oldu... zira öyle olsa elif şafak'ın aşk kitabını hatmetmiş bir ülkede bu kadar insan kılığında yaşayan vicdan yoksunu insan dolaşıyor olmazdı...
