woody allen'ın 2012 de yayınlanacak filmi.filmin kadrosunda ellen page,penelope cruz,jesse eisenberg gibi isimler yer alacakmış.
http://www.imdb.com/title/tt1859650/
woody allen tarafından yazılıp yönetilen bir woody allen filmi daha.
woody allen bu filminde uzunca bir aradan sonra (scoop 2006 - ondan önce de anything else 2003) tekrar kameranın önünde de görünecektir.
daha midnight in parisi izlemeden haberlerini aldığımız yeni woody allen projesi. izlemeye yetiştiremiyoruz.
çekimleri yine avrupa'da devam eden tazecik bir woody allen filmi. penelope cruz'un yer aldığı sahnelerden ilk kare internete düşmüş: http://t.co/zb9jcxy
penelope cruz setteki fotoğraflardan anlaşıldığı kadarıyla yine nefesleri kesecek. filmin çekildiği mekanın dünyanın en güzel şehirlerinden birisi* olması da cabası.. .
roberto benigninin kadroda olmasıyla heyecanlanmama vesile olan film. woody allen in londra, barcelona ve parisin ardından avrupa'da film çekeceği dördüncü kent. ayrıca woody allen oyuncu kadrosunda da var filmin.
8 ağustos'ta roma campo de fiori'de farnese sineması'nın önünde çekimlerine denk geldiğim film. yakaladığım birkaç kare: http://imageshack.us/…o/my-images/706/img3413w.jpg/ http://imageshack.us/…o/my-images/843/img3424k.jpg/ http://imageshack.us/…o/my-images/23/img3428dx.jpg/ http://imageshack.us/…to/my-images/28/img3408s.jpg/
roma'da bulunan unlu bir trafik polisinin de senaryo ya sonradan dahil edildiği filmdir, bu polis kimmi$ ? yllardir dans ederek araclari yonlendiriyormu$, woody allen bu adami gorunce sevmis ve senaryo da ona yer acmi$. woody allen nin eski filmlerini aratmayacak bir cali$ma olduguna adim gibi eminim.
midnight in paris'i izlerken woody allen'in avrupa turnesi kapsaminda siradaki yer ''roma'' olur diyordum, the bop decameron'a rastlayinca ilk nerede cekiliyor olduguna baktim ve pek yanilmamisim. bir sonraki filmde amsterdam'dayiz diyorum. tamam woody susuyorum.
(bkz: the bop decameron)
kadrosunda ayrıca alec baldwin, judy davis, riccardo scamarcio ve ornella muti var.
woody allen'ın 20 nisan 2012'de italya'da vizyona girecek "roma" temalı yeni filmi. filmin adının son hali the rome with love. daha önce the bop decameron ve nero fiddled olarak belirlenmişti, şimdi de bu oldu. http://www.imdb.com/title/tt1859650/ edit: yine değişti adı, to rome with love oldu. boku çıktı artık bu olayın, yeter, oynamayın şu isimle.
woody'den alınan bilgilere göre: film bu sefer romantik komedi değil bildiğin komedi olacakmış. 2006 yılındaki scoop filminden beridir çektiği filmlerin oyuncu kadrosunda yer almayan woody allen, bu filmde italyan bir adamla evlenen (muhtemelen amerikalı) bir kızın babası rolünde oynayacak olup, karısıyla birlikte damat ve ailesiyle tanışmaya roma'ya giden bir adamı canlandıracakmış. "it's a broad comedy, not a romantic comedy, of various tales interwoven. i'm one of them, in one of them. all the parts are quite significant, there are no cameos. there just happened to be a part that i could play. i can't play the love interest anymore, which is tremendously frustrating. my wife and myself go to rome because our daughter is going to marry an italian boy that she met there, and we go over to meet him and meet his family, and what ensues. the film is very broadly funny." http://www.cinemablend.com/…res-classics-28485.html yine dahiyane bir woody allen komedisi bizi bekliyor diye umuyorum.
filmden ilk kareler yayınlanmıştır. http://www.totalfilm.com/…allen-s-to-rome-with-love
fragmani ve hakkinda ufak bir yaziya surdan ulasilabilir: http://www.slate.com/…tml?wpisrc=twitter_socialflow roma, londra, paris, barcelona derken woody allen bir 10 yil daha yasarsa herhalde istanbul'da gecen bir film de yapacak.
fragmanı yayınlandı ve filmin üzerindeki gizemler kalktı. allen yeni filminde: -bir eskort kadınla bir erkeğin ilişkisine (eskort kadın penelope cruz oluyor) -sorumsuz bir babayla oğlunun ilişkisine (alec baldwin-jesse eisenberg) -sevgilisinin arkadaşına dudak uzatma cüretkarlığını gösteren bir genç adamla uzatılan dudaklara tokatı yapıştıracağına bu dudakları öpen bir kızın ilişkisine (jesse eisenberg-ellen page-greta gerwig) (insanın greta gerwig gibi manitası olacak ve gidip ellen page'e mi bakacak? tamam, greta öyle ahım şahım bir kadın değil ama ellen'den daha güzel olduğu su götürmez) -evliliği iyi bir şekilde ilerlemeyen nevrotik bir adamın eşiyle ve kızıyla ilişkisine (woody allen-alison pill) (özlemişim allen'ın nevrotik karakterlerini, tabi allen'ın oyunculuğunu da) -son olarak ünlü bir adamın kameralarla ve şöhretle ilişkisine (roberto benigni) değinmiş gibi görünüyor. merakla bekliyoruz. belki midnight in paris kadar eğlenceli olmayacaktır (kahrolası önyargılar) ama yılın kaliteli işlerinden olacağını düşünüyorum. allen'ın roma'ya bakışını merak ediyorum. filmde italyan aktör riccardo scamarcio da rol almış. filmin görüntü yönetmeniyse darius khondji. sağlam görüntülerin olacağını söylemek mümkün.
zaten roberto benigni'nin bir woody allen filminde oynaması benim için şahane bir olayken; bir de woody allen'in da o filmde rol alması, filmin roma'da geçmesi gibi filmi yukarı taşıyacak özelliklere sahip. ve bir de penelope cruz'un italyanca konuşması var ki, sanıyorum anlatmak faydasız, dinlenmeli ve de izlenmeli. (defalar, defalarca)
midnight in paris, ilgili şehri nasıl güzel anlatmış, dolaştırmış ise, roma için aynısını yapmasını beklediğim film. onun kadar edebi olmayacağı, daha ziyade cazibe unsurları etrafında döneceği* her halinden belli oluyor zaten. gizli esprileriyle, müzikleriyle, hikayesiyle, farklı ama aynı kıvamda olsun, kafi.
trailer'ı yayınlanmış film. http://www.youtube.com/watch?v=wibyqxqtp38#!
trailer'ından, roma'ya aşık birinin kayıtsız kalamayacağı bir film gibi görünen.
izlemek için sabırsızlandığım, 22 haziranda vizyonda olacak woody filmi. londra, barcelona, paris'ten sonra şimdi roma'da woody. insan istanbul'a da gelsin istiyor tabi.
türkiye'de 28 eylül 2012'de vizyona girecek filmdir. ama çok bekleyecekmişiz.
ilk gelen kritiklere bakılırsa woody allen'ın yine tempo düşürdüğünü varsayabiliriz. umarım öyle değildir, midnight in paris gibi muhteşem bir başyapıttan sonra bir hayal kırıklığı ustaya yakışmaz. http://www.metacritic.com/movie/to-rome-with-love not: sonuçta woody allen filmi, ağız dolusu güldürüp roma'ya hayran bırakacaktır, orası kesin.
bir woody allen filmi, guzel basliyor sonra iyice bir dagiliyor ve toparlanmiyor. keyifli film, ne de olsa bir woody allen filmi ama bekledigim standartta degil.
maalesef ki olmamis diyorum buna, ki woody allen'in nerdeyse her filmine tapan bir insan olarak. karman corman olmus, anlatilan hikayeler inanilmaz klasik, kilise, orjinal degil. alec baldwin bile iyi oynayamamis sanki, o derece yabanci ve kotu geldi bana bu film.
alec baldwin'in olduğu sahneleri hafif gözüm sulanarak izledim. hemen hemen herkes gibi benim de geçmişte yaşadığım bu ufacık bir trajediyi çok tatlı biçimde sergilediler.
cok keyifli woody allen filmi. allen yine her zamanki cizgisini korumus; basit ama keyifli bir film. incelikle düsünülmüs bir kac karakter.
türkiye'de vizyona girmesine sadece 20 gün kaldı! şampanya patlatma nedeni.
woody allen'ın buram buram aşk kokan filmi. ayrıca film için özel bir gösterimini düzenleniyor. aşk filmleri hakkında bilginizi sınamak ve o geceye katılamak isteyen varsa: http://bit.ly/moviegamebyterra
sırayla tüm ünlü şehirlere film çeken sinema insanı woody allen'in filmi. izlemedik henüz. sırada eminim istanbul var.
sırayla tüm ünlü şehirlere film çeken sinema insanı woody allen'in filmi. izlemedik henüz. sırada eminim emirdağ var.
sacma sapan bi sekilde su vidyoyu aklima getirmis olan film. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=kktregv3ef4
--- spoiler olur mu bilemedim şimdi --- filmi az önce izlemiş biri olarak sıcağı sıcağına şunları söyleyebilirim: woody allen daha önce filmlerinde bir sürü konuyla defalarca dalga geçti, lafını soktu ama küçük burjuva hayatlara karşı hiç bu kadar direkt olduğunu hatırlamıyorum. ama bunu yaparken woody bey abi bizi yine şaşırttı. midnight in paris'ten sonra yine bir avrupa filmi ve belki de pek çok kişi benzer bir film bekliyordu. ama filmin o latin sosunun altında, farklı köşelerdeki küçük burjuva insanlara direkt ve acımasız bir saldırı vardı. abi yerden yere vurdu onları. ve evet, o insanlar, filmde her ne kadar italyan tiplerde karikatürleştirilmiş olarak görülse de aslında tüm "batı" dünyasında görülebilen tiplerdi. her ne kadar bey abiyi pek bir sevsem ve tüm filmlerini izlemiş olsam da şimdiye kadar hiçbir zaman ortalıkta woody allen bir dahidir diye gezmedim. ancak bu filmden zekice yazılmış bir romanın tadını aldığımı rahatlıkla söyleyebilirim. ne diyeyim, sen çok yaşa ve daha çok film çek woody bey abi. --- spoiler olur mu bilemedim şimdi ---
--- spoiler --- "if something is too good to be true, you can bet it's not." --- spoiler ---
woody* şehirlere takıp manzara çekeceğim diye debelenmeye başladığı için serinin eğlencelikten öteye gidemeyen filmi. eğlenceliğe karşı değiliz de, midnight in paris falan gibi olsaydı bari. neyse, italyanca konuşan penelope cruz filmin en iyisi. ama "nerede azizim match point?" falan diyor insan elbette. ya, bir de şu alison pill * çok itici kız. etrafı saran uyuz kanadalılardan.
gösterime girdiği gibi gittiğim, ama umduğumun çeyreğini bulamadığım woody allen filmi. filmde hikaye 4 farklı koldan başlıyor ve yine aynen öyle bitiyor. konu dağınık kalıyor, bütünlük yok. beğenmek için zorlayıp beğenilebilecek diyaloglar, sahneler bulmak mümkün ama ben beceremedim, kız arkadaşım buldu. genel olarak başarısız-vasat bir film diyebilirim. filme girmeden önce türünün komedi olduğunu ancak woody allen filmi olmasından mütevellit zaten alışılmış komedi tarzı olmadığını biliyordum, en azından midnight in paris gibi eğlenceli bir film bekliyordum. beklentilerim pek tutmadı. sanırım filmin amacı daha çok romanın güzelliğine dikkat çekmekti, zira karakterler sürekli olarak roma'nın ne kadar güzel bir şehir olduğundan bahsettiler. edit:imla
izlediğim en kötü woody allen filmlerinden biri. amerikalı gençlerin aşk üçgeni / dörtgeni gençlerin süper salak olmaları sayesinde ilginçliğini yitirmiş. bir anda ünlü olan italyan aile babasının hikayesi hiç yaratıcı değil, hasbelkader tanınmayı başaran modern zaman ünlüsü konseptinin ekstreme taşınması. filmi bir parça da olsa köyden roma'ya inen genç çiftin hikayesi kurtarıyor. woody allen'in kült avrupa otelleri beğenisi bu filmde de seyirciye bol bol excelsior'u izletmesiyle kendini göstermiş (midnight in paris'te de bol bol le bristol'u izlemiştik).
woody allen ve oyuncu kadrosuna kanılıp gidilen ve hayal kırıklığıyla çıkılan film. bol bol roma'nın güzelliklerini görmüş olduk sadece. bir de penelope cruz'un.
hevesle bugün gittim, midnight in paris'e yazdığım entry'i bile bu filmle bitirmiştim,"bakalım roma nasıl olacak" diye...ehhh..yani bi paris değildi...ama feci torpil yapmış woody allen italya'ya, italya'nın diline,sanatına,kültürüne...filmin yarısı italyanca zaten çünkü.e madem paris'in günahı neydi yav, niye orada da güzel güzel fransızca konuşmadılar?paris'in başı kel miydi?belki de batı medeniyetinin temellerinin bir ayağı antik roma bir ayağı antik yunan'da deyip,buna bir saygı duruşu yapmıştır kendince, bilemedim..ama isterdim madem böyle oluyor,paris'te de bolca bolca fransızca dinleyeydik oyuncuları...ama orada tabi oyuncular da hep amerikalıydı (olmayanda ingilizce konuşmuştu zatiiii, bkz:marion cotillard, niye onu fransızca dinleyemedik yav!)..neyse..geniiiiş geniş açılarla bol bol romanın sokaklarında,meydanında dolaşmak isterseniz,şehre uzuuun uzun kuşbakışı seyirler yapmak isterseniz,bolca var..farklı kişilerin farklı hikayeleri, roma'da nasıl yaşanır...bu hikayeler ama biraz "muhafazakar" bir şekilde bağlandı sonunda bence...(izlemeyenlere çaktırmamak adına detay olmasın dedim ama inşallah ağzımdan bi şey kaçırmış sayılmam buraya kadar) "gidip bir iki saat kafamı dağıtayım, güzel yerler göreyim" diyenler için,dinlenmelik bir film olabilir..bir de tabii artık neredeyse klasikleşen, nevrotik, obsesif ama tuhaf şekilde insana empati de yaptıran woody allen karakterlerinden biri daha...ama bi midnight in paris değildi ya...oradaki görüntülerin estetiği, sahneler daha bir özeldi, konusunun esprisi daha vurucuydu...ya da ben onu pek sevdim o ayrı.. not:filme, izmir'liler bilir, "konak pier"de gidecekseniz, d sırasında benim oturduğum koltuk bildiğin sallanıyordu ya, diğerleri nasıldı bilemem tabii ama hani önceki sinema severlerden biri herhalde geriye doğru pek bir aşkla yaslanmış mıydı nedir, azıcık hareket etsem koltuk temelinden sallandı durdu..ya da bana öyle geldi hadi günahlarını almayayım ama d sırasından alacaksanız koltuğunuzu dikkat ediniz efendim. bir de edit: woody allen'ın en en iyisi hangisi, ama tek bir film söyle deseler, ben annie hall derdim. kaç ay sonra zamanın ötesinden: kaç ay olmuş yazalı, millet de unuttu bile filmi çoktan...üşenmemiş şimdi zamanın ötesine gelmiş...e tebrik tabii... belli ki bayağı sarmış birisi...
midnight in paris de iyiydi ama bu film müthiş. gidilmeli görülmeli. temalar: komünist damat, şöhretin dayanılmaz hafifliği, şöhret iyi bir şey midir kötü müdür?, aldatma eşiği nerede başlar?, makul bir aşıkla mı yoksa bir nevrotikle beraber olmak mı daha caziptir?, duşta nessun dorma söyleyen adamı sahneye çıkarmak doğru bir hareket midir?, türbülansa giren uçaktaki ateist ne yapar? ayrıca (bkz: faruk alatan)
woody allen in en kotu filmi. yine de bir cok yonetmenin en iyi filminden iyi bir film. en iyi filmi icin : (bkz: annie hall) gorsel bir solen ve volare sarkisi fonda sizi bekliyor. woody en guzel rolu kendisine ayirmis. genelde kendisinin oynadigi filmlere cirkinliginden dolayi tahammul edemezdim(jon yerine herif kendi oynardi) ilk defa rolune uygun bir tipi var. her zamanki kadar nevrotik. muziklerde daha bir cesitlilik beklemistim midnight in paris de cole porter sarkilari ile mest etmisti. bu defa o kadar vurucu gelmedi muzik secimi. birde filmin afisi daha bir ustunkoru. midnight in paris de hic bir sey bilmeden filmin afisine vurulmustum. filmin bana gore iki yakisiklisi var : alec baldwin ve hirsizi oynayan italyan riccardo scamarcio
film olarak gidiyorsunuz ama karşınıza katıksız bir pazarlama çıkıyor.film değil çok çok uzun bir reklam. görüntüler de öyle aman aman değil. bence gitmeyin. kesinlikle sinemaya ait olmayan birşey.
--- spoiler --- icindeki o kadar güzel hatuna ragmen bi vurus sahnesi bile gecmeyen film. cok mu yuzeysel bir yorum oldu, yeterince entelektüel olmadi mi? o zaman söyle diyelim: woody allen'in jesse eisenberg ile alec baldwin arasinda kurdugu iliskiyle jorge luis borges'in kum kitabi eserine selam caktigi film. --- spoiler ---
woody allen'ın, hayattaki bağların, aslında ne kadar zayıf olduğunu bir de bu şekilde gösterdiği filmi. ancak allen öyle sadece rahatımızı kaçırıp gitmiyor. "rahat olun" diyor: " "eğrisinin doğrusuna denk gelmesi" diye bir yasa var" diyor, içimizi ferahlatıyor. evet işte, gündelik hayatın devam etmesini aslında bu yasa sağlıyor. ama pek de güvenmemek lazım bu yasaya. boş bulunanları, hayat - görüyoruz ki - şöyle bir benzetmeden bırakmıyor.
film suresince yarim yarim yarildim. woody allen'in bir oyuncu olarak da harika oldugunu gosteriyor film. baslangictaki ucak sahnesine ise daha bir yedi bucuk ay daha gulerim heralde. hafta sonu yapilacak en iyi seydi bu filmi izlemek.
pek beğenilmemiş anladığım kadarıyla ama biz beğendik. açıkcası sadece roma'yı izlemek için gitmiştik pek bi beklentimiz yoktu belki ondan oldu bu beğeni. roma'nın tüm ünlü mekanları az da olsa gösterilmiş yine de bi angels & demons kadar değil ne yazık ki.
woody allen'ın eski sevgilime** gönderme yaptığı bir film olunca biraz kişiselleştirerek izledim ben bu filmi ve yine de çok beğendim. italyanları da ilişkileri de gayet güzel özetlemiş. hatta bir italyan solcusu ancak bu kadar güzel betimlenebilirdi. bi dolu genel izleyici eleştirisi okuduktan sonraki editim: bu filmi izleyenler saçma bi şekilde midnight in paris'le karşılaştırıyorlar nedense. sanki woody allen'ın ikinci filmini tartışıyormuşuz gibi saçma bir yaklaşım var. adamın ilk filmi 1966 tarihli what's up, tiger lily? onun üzerine 40 küsür film daha koymuş bu zamana kadar. filmlerinin tarzı da ortada. entellektüeller, sığ insanlar, klişeler, klasik romanlar, klasik müzik, absürtlükler ve kadın erkek ilişkilerine yaklaşılabilecek her açıdan yaklaşmak, geçmişe özlem falan gibi ana temalar etrafında dönen 40 küsür filmden bahsediyoruz. tutup da "midnight in paris'ten sonra olmamış yeaaa!" demek yerine çenemizi kapatıp otursak daha sevap bence. bir filmi beğenmemek normal, ama 2012 yılında bu adamı yeni keşfedip tarzını bilmeden sallamak utanç verici. imdb'den kopyaladığım woody allen'ın yönettiği filmler listesi aşağıda. yanına + koyduklarım benim izlediklerim, buyurun bunlardan da bi kaç tane izleyin ondan sonra sallayın bi zahmet. to rome with love (+) 2011 midnight in paris (+) 2010 you will meet a tall dark stranger 2009 whatever works (+) 2008 vicky cristina barcelona (+) 2007 cassandra's dream (+) 2006 scoop (+) 2005 match point (+) 2004 melinda and melinda (+) 2003 anything else 2002 hollywood ending (+) 2001 sounds from a town i love (tv short) 2001 the concert for new york city (tv special documentary) (segment "sounds from the town i love") 2001 the curse of the jade scorpion 2000 small time crooks (+) 1999 sweet and lowdown 1998 celebrity 1997 deconstructing harry (+) 1996 everyone says i love you (+) 1995 mighty aphrodite 1994 don't drink the water (tv movie) 1994 bullets over broadway 1993 manhattan murder mystery (+) 1992 husbands and wives (+) 1991 shadows and fog 1990 alice (+) 1989 crimes and misdemeanors (+) 1989 new york stories (segment "oedipus wrecks") 1988 another woman 1987 september 1987 radio days (+) 1986 hannah and her sisters (+) 1985 the purple rose of cairo (+) 1984 broadway danny rose 1983 zelig (+) 1982 a midsummer night's sex comedy (+) 1980 stardust memories (+) 1979 manhattan (+) 1978 interiors (+) 1977 annie hall (+) 1975 love and death (+) 1973 sleeper (+) 1972 every thing you always wanted to know about sex * but were afraid to ask (+) 1971 bananas (+) 1971 men of crisis: the harvey wallinger story (tv short) 1969 take the money and run (+) 1966 what's up, tiger lily?
çok tatlı müziği ve ön planda tutulan roma sayesinde sevdim filmi. yine her biri aşk ve çekim üzerine apayrı hikayesi olan insanlar var. sevgili ile izlenecek hoş filmlerden. ya da belki "o"nunla izledim diye güzel geldi, bilemiyorum.
diğer filmlerine göre biraz hafif kalmış bir woody allen filmidir. evet, bu film de son yıllarda olduğu gibi avrupa'da bir şehirde geçiyor, woody allen'ın günlük hayatın klişelerine ve dayatmalarına karamsar ama neşeli bakışı görüyoruz. ama yetmiyor, film birbiri ardına eklenmiş skeçlerden dahası olmayı başaramıyor. bu film, arkadaşlarınızla evinizde tatlı sohbetler yaparken televizyona koyulacak bir film. renkli sahneleri var, ara ara bakabilirsiniz, takip etmeniz gereken bir hikaye yok. bu film sayesinde, roma'ya gitmişseniz, anılarınız tazelersiniz, gitmemişseniz, gitmeyi kafaya koyarsanız. --- spoiler --- filmin görülmesi gereken kısmı bence, alec baldwin'in performansıdır. filmde, ne bir hayalettir, ne de tam olarak cismiyle oradadır, ama dile gelen süper ego olur bazen, bazen antiklişe timi... --- spoiler ---
berbat bir film. film bile demiyorum, ne olduğunu anlamadım. ya da o kadar süper bir film ki benim algı kapasitemin üzerinde. yarısı ne zaman geldi onu da anlamadım. 4 kişi vardı zaten koca salonda, biz çıkınca 2 kişi kaldı. sonuç itibariyle hüsran benim için. woody allen hatrına izlenebilir ama sinemaya gitmeye gerek yok bence.
hakkında yazılan bir yazı: (bkz: http://www.sabah.com.tr/…10/03/ben-romaya-gidiyorum) ve bu çok doğru. sinema çıkışı birbirimize söylediğimiz tam da buydu. "roma'ya bi daha gidelim"
suradan bir degerlendirmesini bulabileceginiz film.
fragmanı bana italya'yı özletmiş filmdir.
olmamış bence bu film. olmuşsa da bana hitap etmiyor, edemiyor daha doğrusu. bence yarısında çıkılmak için ideal bi film. gidin, görün.
belki midnight in paris filmi kadar fantastik barcelona barcelona kadar canlı degil fakat filmde gecen oykuler bir kenara woody allen in filmdeki hallerini seyretmek icin bile gormek lazım ayrıca film icinde gecen daha once gidilip gorulmus mekanlari yad etmek acisindan da seyri oldukca keyifli bir film
gelmiş geçmiş en kötü woody allen filmi. roma'ya aşık, italyan erkeklerine hayran bile olsanız ilk yarısı ittire kaktıra izlenen, ikinci yarısı gitmeyen, bitmeyen film. halbuki midnight in paris'ten sonra ne büyük umutlarla gitmiştim. bu sefer olmamış be woody.
eh, roma var ama, ona rağmen olmamış film. roma'yı daha önce ziyaret etmişseniz, "evet bak şurası" "şurda da" diyerek filmi geçirebilir ve filmi sevebilirsiniz belki. ama aslında o, filmi sevdiğinizden değil, roma'yı sevdiğinizden dolayı oldu. film ile roma'yı ayırabilirseniz, ortaya neredeyse çekilmez bir film çıkıyor. filmde ön plana çıkan tek şey wood allen'in sahneleri belki biraz da alec baldwin'in yarı hayalimsi karakteri, bilemedim. zorlama, bazen replikler o kadar uzuyor ki yoruluyorsunuz. buradan itibaren spoiler şeysi belki. --- spoiler --- klasik allen göndermeleri zaten direk belli ediyor, benigni'nin oynadığı sıradan bir adamın star şöhreti görmesi. bir eleştri anladık. ama o kadar çok uzatmışlar ki, hakkaten yoruyor. --- spoiler --- diğer yandan italya odaklı, roma'da geçen bir filmde monica bellucci nasıl olmaz anlamadım, hele ki penelope cruz'un rolü varken... ne bileyim. bir de şunu söyleyeyim. acaba başkaları da gördü mü bunu, çünkü görmemek olanaksızdı. acaba sinema salonunun perdesinden dolayı mı böyle oldu onu da bilmiyorum. acaba bu da mı woody allen'ın sinema dünyasına bi göndermesiydi diye düşündüm durdum. yahu en az 50-60 kez mikrofon gördük. biri gelsin hele yanıma nedir bu rezillik. hayır dedim ya, gözden kaçması mümkün değil ki.. resmen ol orta mikrofon arkadaşım. bazen yuvarlak, bazen metal, bazen ince, bazen yukarda bazen aşağıda. eyht yeter be.
son uçak yolculuklarından birinde sıkmakta olduğu yumruğuna kramp giren ve yolculuğun ilk saati boyunca parmakları sevgilisi tarafından tek tek gevşetilerek açılan bir manyak olarak, filmin başında doğal olarak duyduğum aşk sonuna kadar dayanmadı belki, ama woody allen'ın ve alec baldwin'in karakterlerini izlemiş olmak yine de yetti. --- spoiler --- john: oh, great. yet another girl who wants to give her body to howard roark. --- spoiler ---
sanirim bu filmin turkiye'ye gonderilen film rulolari super 35 formatindaydi. ya makinistler yanlis bir is yaparak film uzerindeki goruntuyu sinema ekranina gore ayarlamadilar, ya da daha buyuk ihtimal, filme eklenen altyazi sinema ekrani icin olan bolum yerine 3:2 oranli filmin en altina eklendi. dolayisiyla sinemada shotgun mikrofonlar ustten ve alttan surekli dikkat dagitmakla beraber filmi de alisik olunan 1.85:1 orani yerine 3:2 oraniyla izlemek zorunda kaldik. yani bu sacmaligin sorumlusu elbette woody allen degil, biz turkler. baska yerlerde sorun yasamayanlar olmus, benim filmi izledigim yer ankara kentpark'ti.
izlerken kitap okuyor hissi uyandıran film. woody reis de çok yaşlanmış onu farkettim. her an müslüman olabilir.
"woody allen'ı -yaptığı son filmlere bakarak- kendini emekli etmiş, çocukları da evlendirmiş, hali vakti yerinde adamlara benzetiyorum.. hani şu, yanına karısını da alıp, dünya turuna çıkan adamlara.. allen elbette onlar gibi sadece alık salık dolaşmıyor, filmler üretmeye de devam ediyor.. ama kafama kazınan o ilk imaj, geçerliliğini hiç yitirmiyor.. giderek düşen yönetmenlik ya da senaryo performansı da sanki bunu güçlendiriyor.." tafsilat için..
woody allen'ı çok seven birisi olarak bu filmine roma, italya, alitalia, fiat gibi bazı markalara hizmet etmek üzerine çektiği advertorial diyebiliriz. daha önce para teklif ettikleri için barcelona temalı bir film çektiğini söylemişti. benzer bir hikaye olduğu aşikar. izlemesi yormuyor fakat reklam izlemek için para vermek fikri biraz rahatsız ediyor. (6/10)
"kalmamış başka bir şey, tek parçacık bile..." eleştirim: http://j.mp/tkwy6g
son iki yıldır doğum günlerimde yeni bir woody allen filmi gösterime giriyor. onun bana hediyesi diye düşünüyorum hep. ^^ dün de müthiş bi heyecanla gittim bu filme ama maalesef tam bir fiyaskoydu. :/ sanki ihtiyar çekmemiş de genç bir yönetmeni desteklemek için filmde rol almış gibiydi. --- spoiler --- bi anda ünlü olan adam hikayesi neydi yahu? bu kadar insanın gözünün içine soka soka toplumsal mesaj vermek yakışmış mı hiç sana? :/ --- spoiler --- ve sanırım gelmiş geçmiş en kötü woody allen filmiydi bu. umarım bir daha bundan kötüsünü görüp yeni bir hayal kırıklığı yaşamam. bi de; paris > barcelona > roma
beğendiğim film. woody allen'ın oynadığı karakterin çaresizliği ve replikleri en çok aklımda kalanlardan. roberto benigni'yi izlemek de ayrı güzeldi
çok sevdiğim filmleri olan, sevdiğim yönetmenin çok da sevmediğim filmi. bir midnight in paris değil. onun dışında roma büyükşehir belediyesi çalışıyor. midnight in paris de sipariş üzerine yapılmış bir filmdi yamulmuyosam ama konuluydu be woody allen! aslında yazacağım çok şey vardı ama spoiler olmasın diye vazgeçtim. tek yazacağım italya/italyanca/güzel kadın/güzel erkek/yer yer mizah görmek isteyen tinto brass izlesin. inanın onda çok daha fazlası var.
adına patlattığımız şampanyaya yazık be woody! hayal kırıklığına uğradık. roberto'cağız az buçuk ilginçti. yalnızca alec'çiğimin karakteri pek lezizdi. ama o kadar. bu film pek o kadar da olmamış be woody'cağzım. geçmiş olsun, artık bi dahakine..
haftasonu nişanlımla izledik ve gerçekten eğlendik. bu kadar. hakkındaki yorumları biliyorduk fakat sonuçta bir woody allen filmiydi ve gidip görülesiydi bizim için. sonuç hiç de kötü bulmadık.
gişede beklediği ilgiyi göremeyince hemen dvd'sinin çıkarıldığı film. tamam midnight in paris güzeldi sevdik eğlendik ama bu sefer olmamış be woody amca. bu yaştan sonra bu para hırsı nedir de böyle aceleye getirilmiş vasat bir film eklersin filmografine.
iki güzel yanı olan film. biri, şöhret olmayı hakedenlerin şöhret olmaması, haketmeyenlerin ise kolayca şöhrete kavuşmasına yaptığı vurgu. diğeri ise alec baldwin'in oyunculuğu.
woody allen'in filmografisine kara bir leke olacak kadar kotu bir film. allen'in kafasina silah dayamislar herhalde, zira vicky cristina barcelona, match point gibi filmler yapmis bir adamin bu filmi kendine yakistirmasi olacak is degil.
woody başkanın roma "markasıyla" alay ettiği filmdir. londra filmleri hakkında aynı şeyi söyleyemeyiz tabii ama, bu filmi vicky cristina barcelona ve midnight in parisle kıyaslamamak elde olmadığı gibi, zaten doğru da değil. her bir filmin adında şehre de yer vermeye özen gösterilmesinden şehrin sadece mekan değil, cansız da olsa bir oyuncu olarak yer alması bu filmleri ortaklaştıran bir unsur. buna paralel olarak bu şehirlerin allen üzerinde bıraktığı izlenimlerin, ona verdiği ilhamın bu üç filmin de omurgasında yer aldığını söyleyebiliyoruz. öyleyse hatırlayalım: barcelona'da gözümüze gözümüze, adeta pornografik biçimde sunulan enfes barcelona mimarisi (ki bu filmde de unutulmamış, gaudi'ye ufak bir selam verilmişti) midnight in paris'te aşılmış; şehir zamanda ve mekanda karış karış gezilmişti. filmin paris gösterimi öylesine büyüleyiciydi ki; kişisel bir not düşeyim, filmi ankara'da izleme talihsizliğinde bulunmuş biri olarak büyülü fener'den çıktığımda koşarak ucuzundan bir irish pub'a gitmiş, "şu anda ankara'da değilsin... şu anda ankara'da değilsin..." diye nefes kontrolüyle sakinleşmiştim. hal böyle olunca, woody allen bir günde inşa edilemeyecek oluşuyla müsemma roma gibi bir şehri istese öyle bir pazarlardı ki film bittiğinde bütün salon fatih terim italyancasıyla neo realismo yorumluyor olurdu. şimdi filmi hatırlayalım yavaş yavaş: roma'nın kentsel kimliğine dair söz söyleyen hangi sahneler var? mecburi istikametler colesseum, ispanyol merdivenleri, aşıklar çeşmesi gibi -hiç de estetize edilerek sunulmadan- kentle özdeş yapıların dışında şehrin bütünsel bir güzelliği olduğuna dair sıfır bir vurgu söz konusu. hatta ve hatta; yeni evli çiftten gelinimiz kaybolup şehrin meydanında etrafına bakındığında -doğal olarak izleyici meydanı panoramik olarak dikizleme fırsatı bulduğunda- bırakın nefeslerin kesilmesini, en ufak bir "bi ara roma yapmak lazım" etkisiyle karşılaşmıyorsunuz. vatikan gezisinde vatikan'ın dışsal mimarisine dair tek kare yok, tek iç mekan çekimindeyse michalengelo'nun işi seks işçiliğiyle (yatarak para kazanmak) özdeşleştiriliyor. filmin belki de en romantik anının da (mimarlık okuyan gençle yasak aşkı monica'nın yakınlaştığı, bonus olarak yarı gerçek yarı hayali üstat mimar alec baldwin'in de bulunduğu sahne) eski bir roma hamamına kaçak girildiğinde gerçekleşmesi manidar. keza bu üçlüye yine bir viranede gördüğümüzü (monica'ya birini yamamalarının ertesindeki gezi sahnesi) unutmayalım. buradan ele alınan temaya geçelim. filmde birbiriyle kesişmeyen ve eğlenceli ama klişe öykülere sırtını dayayan dört öykünün ortak noktasını sorgularsak karşımıza ne çıkıyor? 1) şöhret: bunun parodisi en çok roberto benigni'nin oynadığı karakterin öyküsünde yapılsa da; yeni evli çiftin öyküsünde bir aktörü (romanın en seksi erkeği olan hem kel hem fodul adam), yasak aşk üçlüsünde kendi gelmeden şöhreti gelen (çok seksidir, şudur budur diye allanıp pullanan) monica'yı ve woody allen'ın kendisinin de oynamayı tercih ettiği öyküdeki banyoda opera söyleyen adamın şöhret basamaklarını tırmanış öyküsünü izliyoruz. 2) aldatma: şöhret, bir bakıma aldatmaya kapı aralıyor filmde. yine roberto benigni'nin cinsel hayatındaki inanılmaz renklenme, roma'nın en seksi erkeğiyle yatan yeni evli kadın ve ünlü bir seks işçisiyle yatan kocası, mimarlık okuyan gencin monica'ya kapılması. ee ama woody allen'ın öyküsünde nerde aldatma, ihanet? hah işte, oraya geliyorum. şimdi toparlama vakti. woody allen'ın filmde ünlü operaları kendi yorumuyla sahneleyen bir yönetmeni oynama tercihi tesadüfi değil. kaldı ki kendini "hiçbir zaman komünist olmasa da eski solcu bir ateist" olarak tanımlayan bu yönetmen kendisi oynamasa da woody allen'ı anımsatacaktı zaten. dolayısıyla filmin söylediği sözü kavramak için kanımca operacının öyküsünü bir deneme; diğer öyküleriyse bu denemenin gösterdiği örnekler olarak ele almak gerek. önce örnekleri yeniden özetleyelim: birileri, hiç de hak etmedikleri biçimde bir şöhrete sahip oluyor, ve bu hak etmedikleri şöhret onlara büyük (filmde seks üzerinden eğretilenen) hazlar getiriyor. öyle ki, ünlüyken bu ünden bunalan roberto benigni şöhretini kaybettikten sonra histeri krizleri dahi geçiriyor. esas önermeyi getiren operacı kıssasından bize ne hisse çıkıyor peki? şu değil mi: ben, woody allen, bir kültürü sahneye koyduğumda bana komünistler (damat) itiraz edeceklerdir, çünkü onu pazarlıyorum. o kültürün esas ve otantik sahibi (operacının eşi) şiddetle reddedecektir, çünkü onu elinden alıyorum. o kültürün -başta abd'liler- dışındakilerse (allen'ın kızı) bunu arzu edeceklerdir, çünkü kendini-gerçekleştirmeyi yücelten anglosakson ahlakı bunu önerdiği gibi, diğer kültürlerin de bu kültürü tanıması, ondan mahrum kalmaması gerekir. bununla kalmıyor; roma özelinde woody başkan şunu söylüyor: evet görülmesi gereken bir roma -ve daha pek çok yer- var, ama bu sizin gözünüze gözünüze sokulan, zorlama bir şöhret yaratılarak sahte bir aura oluşturulan pazarlanmış bir roma (veya pazarlanmış başka yerler) değil; aşıklar çekmesi, vatikan, şu, bu değil. benim gibi; göz boyamalara kanmadan, sunumu kötü olsa da, hatta bunun için "embesil" damgası yese de endemik estetiği ortaya çıkarıp sizlere getiren kültür gurmeleridir. burada dolaylı olarak, woody allen'ın roma'nın şöhretine kanıp çok sevdiği new york'la aldatmış olmaktan duyduğu pişmanlık gibi bir altmetne de gidilebilir elbette. bu vesileyle sözlerimi istanbul'la noktalamak isterim: hani herkeste bir "ah be woody abi, istanbul'u da bi çeksen" hevesi var ya; evet böyle bir şey olabilir ve woody allen bir istanbul filmi çekebilir, ama sanmayın ki o film kızkulesinde gün batımı, sultanahmet'te bayram sabahını gösterecek. woody başkan istanbul'un makyajına değil, "ruh güzelliğine" bakacak. dolayısıyla çekerse ben çok sevineceğim de, istanbul'u küresel bir marka kent olarak görmeye çalışanlar sağlam bir tokat yiyecek, benden söylemesi.
son zamanlarda bu kadar dikkat ve ilgiyle izlediğim bir film olmamıştı. eğer daha önce gittiyseniz yeniden roma'ya gitme hissiyatı doğuracağı kesin. sanki o sarı sıcak taş binalara doğmuşum hissiyatımı hatırlattı bana.
bol göndermeli, bol hikayeli bir roma filmi. öncelikle woody allen yine kendisini oynamış bu filmde. yine nevrotik yine komik. ben en çok onun göründüğü sahnelerden keyif aldım. farklı karakterlerin ve farklı olayların anlatıldığı filmleri genel olarak çok beğenmesem de bu filmin izleyiciyi saran bir sıcaklığı vardı bu durumu garipsemedim. üstelik anlattığı öyküler sahicilikten uzakken bunu nasıl başarabildiği ise woody'nin gizemi sanırım. roberto benigni siması gereği "başına garip olaylar gelen ve bu durumu çözmeye çalışan adam" rolü için doğmuş galiba. woody allen da bunu farketmiş olacak fırsatı kaçırmamış. the social network'taki zuckerberg'i canlandıran, "internet cafe'de sis atacak tipli çocuk" sevimsiz bir kere. bu filmde de keşke olmasaymış. aşık adam rollerine ise hiç uyacak bir tip değil. alec baldwin ise tam salon adamı. böyle kumarhanelerde küçük bahisli oyun oynayan adamların oturduğu masaya otursa tüm ilginin ona kayacağı, viskisi, purosu ve karizmasıyla kumarı baştan kaybedeceğin bir adam. yakışıklılığım yeter demiş fazla kasmamış nitekim haklı da çıkmış. yetmiş yani o karizma. penelope cruz da aksanı ile dikkat çekmediği nadir filmlerden biri ile karşımızda. neyi ile dikkat çektiğini de izleyince anlarsınız artık. son olarak kesinlikle bir haftasonu filmi. epey yaşlanan woody'miz artık ne yapsa kar diyorum ve film çekmeye de devam eder umarım diyerek entry'mi sonlandırıyorum.
geçenlerde bir arkadaşımla birlikte belli bir filmi izleme amacıyla değil de sadece sinemaya gitmek istediğimiz için dışarı çıktık ve sonra vizyondaki filmlere bakıp, aralarından bu filmi seçtik. karar verirken tek kriterimiz kafamızı yormayacak, güzelce vakit geçirmemizi sağlayacak bir film bulmaktı. hatta bu filme karar vermeden önce acaba magic mike'a mı gitsek diye bile düşündük. ama o filmin fragmanını izlerken başroldeki kızın* ağzının yamukluğuna takıldığımız için ondan vazgeçtik. sonuçta her ne kadar hakkında olumsuz yorumlar olduğunu bilsek de en azından roma'nın ve penelope cruz'un güzelliğini izlemiş oluruz diyerek bu filme girdik. açıkçası çok müthişti diyemesek de beğenerek izledik. --- spoiler --- woody allen'ın dünürünün* sesinin duşta muhteşem çıkması ama sahnede hayal kırıklığı yaratmasının ardından, 'aha, adamı kesin duş alırken sahneye çıkaracak' dedim. bu tahminde bulundum, çünkü benzeri bir olay çakmaktaşlar'da da olmuştu. fred, barney'in banyo yaparken söylediği bir şarkıyı duymuş, sesini çok beğenmiş ve onu bir ses yarışmasına katılmaya ikna etmeye çalışmıştı. ama barney sadece banyodayken şarkı söyleyebiliyordu, ve yarışmada sahneye bir küvetin içinde banyo yaparken katılmıştı. sonuçta da, yanlış hatırlamıyorsam, yarışmayı kazanmıştı. --- spoiler ---
(bkz: ozymandias melancholia)
o kadar beğendim ki neresinden başlasam bilemiyorum. müzikleri hikayesi kurgusu filan çok hoş bi kere. o "old and wise" mimar tipe bittim. en "olmak istediğim" karakter oydu film boyunca. bi de resmen bu büyük film bomboş salonlarda oynuyor. 200-250 kişilik salonda 7 kişiydik. diğer altı kişi de çifter çifter sevgiliydi zaten. o kadar zaman sonra hatunsuz sinemaya gidip de aşk filmi seçen aklımı sikeyim. bi de aşk değil de komedi çok vardı.
gayet güzel vakit geçirten, hoş bir pazar akşamı filmi. bu yaştan sonra böyle film mi çekilir, olmamış, aceleye getirilmiş otur sıfır vudi diyen arkadaşlara laflar hazırlamak zorunda kaldım. filmdeki ateist eski solcu da vudi, deneyimli görmüş geçirmiş mimar da vudi, değişik tarzda opera görselleri yaratan ve fikirleri desteklenmeyen sanat yönetmeni de vudi. kimbilir belki tıfıl mimarlık öğrencisinin entellektüel görünmeye çalışan sahtekar kıza kapılışı da vudi. sürekli önemsiz yorumlar yaparak önemsenmek isteyen ortalama insanın ünlü olsaydı diyecek ya da üretecek neyi olurdu diye düşünen ve düşündüren de vudi, ruh haline göre kendi düşündüğü şeyleri filme çeken de vudi. kendini çoktan ispatlamış olan da vudi. bu arada sen ne yapıyorsun? filme gidiyorsun. şimdi sen bu filme gitmekle onun bir kısa aralıklı bir döneminde (iki filmi arasında geçen süre) düşündüğü ve güldüğü şeylere tanıklık etmiş oluyorsun. düşünüş tarzına iştirak etmiş oluyorsun. adam senin de belirttiğin gibi bu yaşa gelmiş, eğlenmek için film çektiği de çok belli. bence istese daha iyisini de yapar. ama yapmaz ve yapmıyor. niye? çünkü çok şükür ki ciddi bir amacı ve mesaj kaygısı yok. eğleniyor, dalgasını geçiyor. adam gelmiş 70 yaşına. kendi ölüm korkusu, nevrotikliği ile bile dalga geçiyor. ama yoo yooo olmamış vudi. yarın daha iyisini çek gel. her filmin birer başyapıt olmalı ve hayatın anlamını anlatmalı. bir barcelona barcelona, bir midnight in paris değil denmiş. bence hepsinden önemlisi bir whatever works değil. ama yine de güzel, yine de vudi.
--- spoiler --- oyuncu kadrosunda allen'ın kendisi ile karşılaşmak hoş bir sürpriz oldu. woody allen tarzı sıcak, izlenebilir bir filmdi. keyifli değildi diyemem yani, keyifliydi. gel gör ki aceleye mi gelmiş, konu mu bulunamamış bilemem ama çok özensizce hazırlanmış gibiydi. vicky cristina barcelona ya damidnight in paris çok yenilikçi aykırı düşüncelerle ortaya çıkmışlardı. ve filmlere adını veren şehirler cidden insanı aşık edecek cinsten yansıtılmış. burada deli gibi woody allen sanatıyla izlemek istediğimiz roma özensiz, sade bir şekilde sunuluvermiş. karakterler ve konu da pek tabii öyle. filmin kalbimi çalan tek yanii pagliaccioldu. vesti la giubba'dan ufak bir kısım duymamla erimem bir oldu. ama herkes beklentleri yüksek beklerken bu film biraz hayal kırıklığı oldu. --- spoiler ---
bana, roma'da birilerinin woody allen'ı fena kızdırdığını düşündüren film oldu; zira barcelona, londra ve paris'e davrandığı gibi davranmamış allen bu güzel şehre ve ortaya vasat bir eser çıkmış.
finaldeki gösterinin, en güzellerinden biri pavarotti yorumuyla: http://www.youtube.com/watch?v=z0pmq4xgtz4
--- spoiler --- şimdi film yer yer güzel yer yer sıkıcı falan zaten o konulara değinilmiş de, bir husus dikkatimi çekti. italyan aile babasının aniden ünlü oluş meselesi, filmekimi kapsamında izlediğim superstar'la oldukça benzerlik gösteriyor. adamların sıradanlıkları, kel ve vasat görünümlü olmaları, sıradan işleri, aniden ünlü olup magazinci ordusu tarafından kovalanmaları ve apar topar canlı yayına sokulmaları, şöhret olmak istememeleri ancak şöhretlerini kaybettiklerinde bu durumu hazmedememeleri,sonuç olarak kısa süreli krizler yaşamaları...vs. o kadar aynı gibi ki, birbirlerinden kopya çekmişler desem ustalara ayıp olur. hangisi daha önce yapılmış diye baktım, ikisi de aynı yıl yapılmış. en iyimser bakış açısıyla tesadüf deyip geçeyim en iyisi. --- spoiler ---
klişe hayatlarla ve hikayelerle dalgasını geçen, iyi hissettiren bir film. woody allen filmi olunca ekstra bir beklenti ya da eleştiri olabilir; film kendi başına iyi, "woody allen filmi olarak" yapılan eleştiriler bir adım ötesine geçiyor meselenin.
--- spoiler --- - milly, milly, milly!... --- spoiler ---
son dönemde izlediğim en eğlenceli filmlerin başında gelen film. anlık ün, şan, şöhret; geçmişte saklı kalan aşk hikayeleri; bilinç altı ve bastır(ama)ma; sıradanlığa ve farklılığa övgü (çelişkili gibi ama değil); ve elbette insan ilişkilleri ve diyaloglar... ilahi woody yine yaptın yapacağını, artık barcelona, paris ve roma'dan sonra bir istanbul güzel olmaz mı?
woody allen aldatmayı normalleştirme mesajlarını daha önce çektiği filmlerinde yeterince vermiş olduğunu düşünmüş olmalı ki bu filmde artık aldatmanın ilişkiye faydalarına geçmiş.
woody allenin, kendi oynadığı karakterin eşi tarafından, zamanın ötesinde olarak degerlendirilmesiyle, sözlüğe selam çakılmıştır.
dün istinyepark'ta skyfall imax gösteriminde yer bulamayınca zoraki olarak gittiğimiz film. ancak filmin gerçekten eğlenceli olduğunu söylemeliyim, özellikle leopoldo pisanello karakterine oldukça güldüm. bir de operada duş alan adamı herkes ciddi ciddi izliyor. (bkz: kimse de demiyor ki aga bu nedir)
harika bir film değil belki ama eğlenceli olduğu kesin.hiçbir şey için olmasa bile woody allen'ın oyunculuğu için izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- yeni evli çiftin sadakat timsali görünüp, aldatmayı rahatlıkla içlerine sindirebilmeleri, kolaylıkla duruma adapte olabilmeleri, doğallıkları korkutucuydu.insan düşünmeden edemiyor acaba günde kaç kez çeşitli yollardan buna benzer şekilde aptal yerine konuluyoruz diye. --- spoiler ---
kesinlikle kötü bir film. ama bu, bütünüyle başarısız olduğu anlamına gelmiyor. midnight in paris ve vicky christina barcelona gibi şehrin başrolde olduğu, şehre turistik bir gözle bakıldığı ve buranın bütün manzaralarından bolca faydalanıldığı bir film beklenirse hayal kırıklığı yaratabilir. şahsen ben de allen'ın roma'ya da turistik bir bakış attığı bir film bekliyordum. ama allen bu kez daha farklı bir film yapmak istemiş. mesela roma'nın güzelliklerini yansıtmak yerine burayı alelade bir şehir gibi ele almak ve karakterlerini şehrin önüne geçirmek (ki bence vicky christina barcelona'da barcelona önplandaydı, keza midnight in paris'te paris, karakterler ikinci plandaydı) ve bu burjuva karakterleri yerin dibine batırmak. allen bu milenyumda çektiği match point'te de burjuvaziyi eleştirmişti. lakin match point'te allen dramatik bir hikaye anlatıyordu. buradaysa komik. match point'te üst sınıfı dramatik bir hikayeyle eleştirirken, burada komik bir dille eleştiriyor, adeta dalgasını geçiyor. kariyeri boyunca ilişkileri, çiftlerin birbirlerini aldatmalarını anlatan burada da bu temaları işliyor. neredeyse herkes birbirini aldatıyor. antonio eşini bir fahişeyle, eşi antonio'yu önce aktör, ardından bir hırsızla, jack sevgilisi sally'yi sally'nin arkadaşı monica'yla, monica yeni sevgilisini jack'le aldatıyor. fakat herkesin herkesi aldattığı bu hikayede asıl odaklanılan karakterlerin kendilerini yansıtış biçimleri ve burjuvazinin entelliği, tabi allen şöhrete de değinmeden edemiyor. monica mesela en sinir bozucu karakter. alec baldwin'in bir yerde dediği gibi her şiirden bir dize ezberlemiş, böylelikle bütün şiirler hakkında bilgisi varmış izlenimini uyandıran bir tip. monica ile tanışmadan önce sally, monica'yı öyle bir yansıtıyor ki insan monica belluci kadar taş birisini bekliyor. ama gele gele ellen page geliyor. kısa boylu, güzel olmayan, seksi hiç olmayan bir kadın (ama daha çok 15'inde bir genç kız gibi). allen karizmatik aktörlerle dalgasını geçiyor. antonio'nun eşinin hayran olduğu aktörün hiçbir karizmatik yönü yok. kısa boylu, göt göbek bağlamış, kel birisi. bu şekilde allen dalgasını geçiyor. tabi belirttiğim gibi şöhret de eleştirilerden nasibini alıyor. şöhretin anlamsızlığı, magazinin rezilliğini başarıyla yansıtıyor. sokaktan geçerken ünlenen birisini oynuyor roberto benigni. neden ünlendiğini, paparazilerin neden peşinden koşturduğunu bilmiyor. ona sorulan sorularsa bir hayli saçma. bugün sakalını nasıl kestin, yemekte ne yedin? tabi leopoldo magazinden de, bu saçma sapan sorulardan da sıkılıyor. gün geliyor, magazinciler peşini bırakıyor. bu kez de magazinciler peşini bıraktığı için çıldırma aşamasına geliyor. bir yere kadar eğlenceli bir film. allen eleştiriyi önplana almış. bu eleştiriler de eğlendiriyorlar bir yere kadar. ama ne yazık ki film başarılı değil. hele midnight in paris gibi başarılı bir filmden sonra allen'ın başarısını devam ettirmesini beklerken böyle bir filmle karşılaşmak üzdü. allen sanırım iki filmde bir kaliteli film ortaya koyacak. midnight in paris'ten önceki filmi you will... berbattı, önceki filmi whatever works kaliteliydi, vicky christina barcelona gene ortalamanın üstündeydi, cassandra's dream vasattı (ama etkileyici idi), scoop kötüydü. kısacası bu milenyumda allen eski filmlerini özletiyor. bilhassa 70 ve 80'lerdeki filmleri daha zeka dolu, daha eğlenceli, daha başarılıydı. son kertede izleyin. uzun bir aradan sonra allen kameranın önüne de geçiyor ve alıştığımız 160 iq'lu karakterine hayat veriyor. umarım allen'ın yeni filmi daha eğlenceli ve başarılı olur. ama kötü de olsa film çeksin, izleyelim, zaten sayılı vakti kaldı. yaş 70'i geçti.
woody allen'ın midnight in parisini izlemediğim için onun ertesinde çekilen bu filmle kıyaslama yapamayacağım ama bence eğlenceli bir film. --- spoiler --- leopoldo pisanello, hani şu durduk yere, hiçbir şey yapmamasına rağmen ünlü olan kendi deyimiyle "bay aptal" filmdeki en sevdiğim karakterdi. istisnasız içinde bulunduğu her sahnede güldüm. düz adam olduğunu iddia eden ama hafif çatlak, sonunda anlam veremeyip beğenmediği sistemin içinde kaybolan ve birden gelen ününü aynı şekilde bitmesiyle kendini kaybeden pisanello'ya şoförünün: -size bir zamanlar demiştim: "hayat acımasızdır." hayat; fakir olsun, zengin ve ünlü olsun kimseyi tatmin etmez. ama zengin ve fakirin ortası kesinlikle en iyisidir. konuşması ile oldukça güzel bağlandı olay. jack ve monica'nın carla'ya rağmen birbiriyle cilveleşmeleri, john(alec baldwin)'nun ısrarla monica'nın sırf jack'i etkilemek için ezberden yaptığı şeyleri jack'e açıkça söyleyip uyarmasına rağmen jack'in inatla bu planlı hareketlere kanmak, inanmak isteyip duygularının üzerine gitmesiyle aşık olmanın aslında insanın elinde olabilen bir şey olabildiğini düşünmedim değil. çünkü adam bile bile kendini uçurumun kenarına sürükleyip monica'nın etkisine kapılmayı seçti. o değil de jack ve monica arasında olduğuna hiç inanmadığım aşkı geçersem sevgilinin en yakın arkadaşıyla beraber olmak ne zamandan beri normal oldu? umarım batı'nın ahlaksızlığını almayız bunları izleyip. hep filmler yaptı, normalleştirdi bunları* penelope cruz'un kırmızı elbisesiyle endam ettiği sahneler "vay anaaam vaay!" nidaları çektirdi bana şahsen. filmde kısa rolüne rağmen göz kamaştıran bir güzellik sundu bize. kendisine teşekkürlerimi şu şiirle sunmak istiyorum: "gözlerin, dişlerin ve ak pak gerdanınla ne güzel komşumuzdun sen, penelope abla!" --- spoiler ---
çok tatlı müzikleri olan kötü film.
müziklerini ağzından öpmek istediğim film ama bir midnight in paris değil. yeterince entel olmadığım için woody amcanın satirik imgelemlerini filan anlamadım muhtemelen ama eğlenceli, enerjik bi filmdi.
pek cici bir woody allen filmi. ellen page'in oyunculuğundan ve canlandırdığı karakterden inanılmaz rahatsızlık duydum woody amca. bi dahaki avrupa filminde oynatmazsan sevinirim. öptüm kib bye.
woody allen'ın tabii ki en iyi filmi olduğunu söyleyemem * ancak romayı size gezdiren, ufak ufak italyanca ile özellikle de aryalar ile kulaklarınızın pasını silen, diyalogları ile * insanı hemen o atmosferin içine çeken bir film olmuş. hikayeler absürtmüş gibi görünürken gayet gerçekçi bir duruma bürünmesi ise benim en hoşuma giden woody allen dehasıdır. *
birkac roma sokagi gormek ve birkac italyanca kelime duyabilmek icin bile izlenebilecek hos bir film.
woody allen kimyası içerisinde değerlendirecek olursak woody allen'ın avrupa turnesi kriterlerine harfiyen uyan bir film. şehir rehberi niteliğinde çekimler, sarı filtre, şehrin olur olmadık yerlerinde karşılaşan karakterler, aşk, seks, sanat, cemiyet hayatı, şehirlilik kültürü, bir tutam mizah, bir tutam absürtlük ve kafamıza kazınan bir müzik. bir midnight in paris olmasa da beklentiyi tam anlamıyla karşılıyor. ek olarak woody allen'in şimdiye dek çektiği en komik film diyebilirim. ilk defa bir allen filminde bu kadar güldüm.
midnight in paris'e bayılmıştım ama bu filmden hoşlanmadım. görünüşe göre sıradaki avrupa kenti ankara olsaydı, komedi dozu artmış bir aşk tesadüfleri sever izleyecektik. * *
woody allen başarısız bir şey yazdığını anlamış olacak ki hiç olmadığı kadar ünlü oyuncuyu bir araya toplamış ve onlardan prim yapmaya çalışmış ve de gerçekten haklı gerçi ben üzerinde woody allen yazdığı sürece izlerdim ama midnight in paris'te çıtayı o kadar yükseltti ki bunu ister istemez yadırgıyor insan.her şeyiyle absürd komedi olarak görmek lazım çünkü çok abuktu ama o kadar komik de değildi.vasat üstü bir romantik komediydi demek en iyisi olacak sanırım. --- spoiler --- orta halli adam'ın paparazzileri aşırı saçma ötesiydi o çıkıp orta hal en iyisi diyen adam tamam iyi bir öğüt ama bunu şakkadanak söylemesi hiç hoş olmamış ve de woody allen'ın orta halden pek haberi olduğunu sanmıyorum neye dayanarak söylemiş onu anlamadım. bu hikayenin daha da saçma olanı köyden şehre inenlerdi tamam başları çok iyiydi ama sonra kadını kaşara çevirdiler. ellen page'in oynadığı kısım güzeldi klasik romantik-komedi ama alec baldwin izleyici olarak yorumladı bizim yerimize ben de zaten bu kısmını beğendim. woody allen'ın oynadığı kısım da saçmaydı tamam sahneye orijinallik lazım da bu kadar orijinallik biraz fazla ayrıca kendimi ezdim bakın der gibi adam kendini ezmiş. --- spoiler ---
woody allen'ın diğer filmleri kadar iyi değil fakat fabio armiliato'nun olduğu gerçekten güzeldi.
woody allen daha evvel de italyan sinemasına duyduğu ilgiyi filmlerinde belli etmişti. everything you always wanted to know about sex filminin bir bölümünde woody allen, fellini-antonioni filmlerinin ve personalarının bir parodisini üstlenmişti, radio days filmi de amarcord'u andıran ama ondan daha iyi olmayı başaran bir filmdi. ama en iyi işlerini seksenlerde çıkaran bir yönetmen olarak allen, fellini, bergman, truffaut etkisinden uzaklaştı artık ve de ne yazık ki eski keyifli sivri ve sinsi mizahını da törpüledi sanırım. stardust memories, zelig, broadway danny rose, the purple rose of cairo, september, another woman, hannah and her sisters, radio days, crimes and misdemeanors... her biri birbirinden harika seksenler filmleri. yetmişlerden manhattan, interiors ve doksanlardan alice ve husbands and wives'ı da ekleyebiliriz buna. amerika'da artık kendisi gibi küçük filmler çekmek isteyen yönetmenlere imkan sağlanamadığını söyleyerek allen uzun süredir avrupa'da filmler çekiyor. doksanları birbirinden ünlü oyuncuları alıp filmlerine doldurmakla geçiren allen, new york'u terk edeli çok oldu. burada da allen'i çok eski bir filmi, boccacio'70 filmini taklit ederken görüyoruz. dört ayrı hikayede allen, kimi kez allen kimi kez fellini ama bunların mükemmel bir kombinasyonu değil. bu dört hikayeyi alıp ayrı ayrı dört film çekse çok daha iyi olabilecekken allen, anlatmazsam öleceğim diyerek bütün hikayeleri yarım yamalak ele alıyor. ilk hikaye filmin en zayıf hikayesi aynı zamanda. amerikalı bir burjuva ailenin kızlarının italyan nişanlısının ailesi ile tanışmak için roma'ya gelmesi etrafında şekillenen hikaye, amerikalıların büyük işler başarma saplantısı ile avrupalıların hayatı yaşama ve küçük anlardan mutlu olma becerilerini sömürmesi üzerine kurulu ama allen eski formunu yitirdiği için amerikan burjuva ailelerini eleştirmeyi pek beceremiyor gibi. film, ne anlatacağını yitirmiş gibi ve de oyuncularını yeterince kontrol edemeden kendini tamamlayıp silinip gidiyor. ikinci hikaye roberto benigni'nin olduğu ve bir adamın yok yere ünlendiği bir hikaye ki filmin allen'lık yönü yok denecek kadar az. zaten bir türlü sevemediğim benigni filmde aslında gördüğüm en iyi oyunculuğunu veriyor ama anlatılan hikaye o kadar basit ve gereksiz ki filmde en çok sıkıldığım bölümü oluşturmayı başardı. tamamen yetmişlerin italyan filmlerinin etkisinde kalınarak oluşturulmuş olan hikaye açıkçası truman show, ed tv, pleasantville, natural born killers sonrasında epey eskimiş gibi de geliyor. üçüncü hikaye, tam da allen-fellini buluşması denebilecek kadar güzel çekilmiş olan evli bir çiftin bir dizi talihsiz olaylar sonucunda balaylarında birbirlerini aldatmaları üzerine kurulmuş olan ve penelope cruz'un sophia loren-claudia cardinale- romy schneider-anita erkberg gibi italyan divalarını taklide yanaşarak çok iyi ettiği bölüm ki allen istese sadece bu konu üzerinden harika bir film çıkarabilirdi. dördüncü hikaye ise aslında filmin içindeki en düzgün bölüm olan ve alec baldwin ve jesse eisenberg'in bir borges hikayesinden fırlamışçasına birbirlerinin kaderini taklit etmeye meyilli iki karakteri canlandırdıkları (borges'in yaşlı bir adam ve onun gençliğini aynı banka oturtup sohbet ettirdiği öyküsü vardı hani) bölüm ki allen, burada elen page özelinde hevesli ve olmadığı bir şey gibi görünmeye çalışan amerikalıların entelektüel yetersizliklerini de eleştirip bir de üstüne kadın-erkek ilişkilerinin doğasına dair laflar ediyor ki, al bu hikayeyi koy new york'a, daha iyi bir oyuncu kadrosu getir (kesinlikle biraz daha yaşlı olsunlar) elinde nasıl da harika bir woody allen filmi olurdu. bütün film içinde en keyifle izlediğim hikaye bu oldu. everybody says i love you'da venedik ve paris, match point, scoop ve cassandra's dream ile londra, vicky christina barcelona ile barcelona, midnight in paris ile paris, to rome with love ile de roma'ya giden woody allen bir sonraki filmini berlin veya frankfurt'ta çekip bergman-fassbinder arası bir hikaye anlatır mı ki? başrolleri vanessa redgrave ve michelle williams paylaşsa hatta?
filmdeki karısının emeklisin, yaşlısın ve saçmalıyorsun minvalindeki sözlerini baz alarak söylüyorum ki şehir filmleri çeken sevimli yönetmenimiz, kendisine en iyi eleştiriyi yine kendisi yapmaktadır bu filmle.
konusu roma'dır. caddeleri, sarmaşıklı sokakları, cafeleri, meydanları, heykelleri, binaları...
filmin monica karakteri cok gercekci. cok fazla gercekci. (bkz: ellen page) benim böyle arkadaslarim var. hatta genc kadinlarin cogunlugu böyledir, eminim. --- spoiler --- uyduruk seyler anlatan, bir filozofun bir cümlesini ezberleyerek felsefeyi cözmüs gibi görünen, cikarci, renk degistiren, bir tek kitabini okudugu bir yazarin bütün eserlerini okumuscasina davranan, ezbere konusan, insanlari kullanan, isi bitince de gözünü kirpmadan harcayan. --- spoiler ---
(bkz: alessandra mastronardi) o nasıl bir güzelliktir.
vivet kanetti'den bir to rome with love eleştirisi: http://www.sanatatak.com/…a-fransizlara-kapak-olsun
en fazla monica'nin bolumunu sevdigim woody allen filmi. bunun en buyuk nedeni bu bolumde anlatilan karakter ve hikayenin gercek versiyonlarinin cok olmasi. o uclu gercek yani.
ön yargılı olarak başladığım filmi ortalarında insanların neden beğenmediğini anlayamadım. woody allen'ın son yıllarda alamet-i farikası haline gelen avrupa şehiri eksenindeki filmlerini çok beğendiğinizi anlayabiliyorum. evet turist rehberi olabilecek çekimler, sarı filtreli görüntüler vs. fakat atlanmaması gereken konular absürd yaklaşımlar, sapık ilişkiler, çıkmaz sokaklara dayanan diyaloglar, metropolit yaşama acımasız eleştiriler, alakasız gözüken, bağlanamayan fakat paralel olarak rahatça hikayelendirilebilen kurgular vs. deconstructing harry'de bayıla bayıla izlediğimiz woody'nin aklına sızan komik enstanteneler, gündelik insanın devleşmesi ya da dev insanların gündelik dertleri hepsi bu filmde var. toparlamak gerekirse erken dönem woody allen filmleri ile son dönem woody allen filmleri arasında bir köprü bence bu film. evet belki alışık olmayanlar için bambaşka bir janr gibi gelebilir bu film ya da saçma sapan olgunlaşmamış bir film gibi ama bu film woody allen'ın bir sonraki filmi için bir mesaj niteliğinde. diğer film gümbür gümbür gelecektir. anlayana tabi. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim iki konu var bunlar; ellen page'in önümüzdeki senelerde çok iş yapacağı gerçeğini gözler önüne sermesi ve penolope cruz'un akıcı italyacası ile ders verdiği oyunculuğu.
woody allenin psikanalizden etkilendiğinin kanıtıdır. filmdeki eşinin analitik yorumlarını ve freud'a yapılan göndermeleri geçtim filmin kendisi başlı başına psikanalizin keşfetmeye çalıştığı insanın ambivalan yanını ortaya koymaktadır. hayal ettiğimiz şey aynı zamanda da korktuğumuz, istemediğimiz şey olabiliyor. ah işte nevrotik sıkıntı hep bu ikilinin çatışmasından doğuyor.
--- spoiler --- woody allen'ın 2012 tarihli son filmi. herhalde dünyadaki en güzel doğal set olabilecek şehirlerden biri olan roma'da geçiyor ve bunun da etkisiyle oldukça güzel görüntüler mevcut. soundtrack seçimleri de gerçekten iyi. nessun dorma, volare, amada mia amore mio ilk akılda kalanlar ama diğerleri de gayet iyi. tüm allen filmlerinde olan aynı anda hem tatlı bir merak, hem de bir sıkıntı duygusu var ancak zayıf senaryo nedeniyle biraz daha gerçeküstü ve dağınık bir anlatım tercih edilmiş bu filmde. şöhret kavramı, evlilik, sadakat ve aile olguları işleniyor ve dikkatli izlenirse bazı repliklerde önemli entelektüel göndermeler var. penelope cruz kırmızı elbise içerisinde gayet iyi ve genç gözüküyor. seviştikten sonra çimler üzerinde ayakkabı giyme sahnesinde tam bir afet. fakat ellen page'e o rol hiç gitmemiş. akıllı bıdıktan seksi aktrist yaratmayı denemek hatalı olmuş. ornella muti de küçük bir rolde gözüküyor. alec baldwin'in filmdeki yeri pek anlaşılamıyor; bir ara çocuğun yaşlılığı ya da sağduyusu falan gibi düşündüm ama sanırım değil. roberto benigni ve jesse eisenberg gibi başka şöhretler de var filmin oyuncu kadrosunda. sonuçta estetik, güzel bir film, roma'nın da kısa turu gibi geçiyor. ancak iyi vakit geçirmek dışında bir işlevi var mı, sanıyorum yok... bu da hediyesi olsun; http://www.youtube.com/watch?v=dbbjwocoe4y --- spoiler ---
gözlüklü sami'nin bir başka manyak filmi. tek artısı roma'sı... ben de salak gibi hala bu herifin filmlerini izliyorum. hala ders alamadım!
bu dünyada woody allen ile aydemir akbaş'ı aynı cümlede kullanmamı sağlamış eğlencelik film. --- spoiler --- italyan damadın babasının "duşta opera" macerası, aklıma şabancık filminde aydemir akbaş'ın hamamda şarkı söylerken keşfedilmesi ve sesinin sadece hamanda güzel çıkması nedeniyle hamamın gazinoya çevrilmesi sahnelerini getirmiştir. --- spoiler --- "bu film sana sadece aydemir akbaş'ı mı çağrıştırdı?" diye soran olursa da saygıda kusur etmem, "önceki entry'lerde herkes filmin hissettirdiklerini anlatmış zaten" derim.
maalesef midnight in paris'in verdiğinin yarısını dahi vermeyen film. belli başlı woody allen ögeleri olmasa hiç çekilmezdi... ve tabii ki roma. 1 ay sonra o sokaklarda gezecek olmanın verdiği heyecanı film veremedi. her şey bi yana, woody allen ölmeden istanbul'u da çekmeli.
buram buram woody allen kokuyor ancak ondan öte bir markası da olamayacak kadar kötü hikaye. sesi kısıp ileri tuşuna basıp seyrelediğinizde hiçbir kaybınız olmayacak. bu sefer de gol değil woody! sorry baby! :(
vicky, christina, barcelona'da barcelona yı, midnight in paris de paris i bu filmde de roma da olma arzusu uyandıran woody allen in avrupa serisinin sonuncusu olan film. --- spoiler --- film dört yol ağzında bulunan trafik polisinin sözleriyle başlıyor, yine aynı trafik polisinin bu sefer bir otelin penceresinden yaptığı konuşmayla sona eriyor. filmde birbirinden bağımsız dört hikaye var. birinci hikaye trevi çeşmesine gitmek isteyen abd li bir turist ile michalengoya ile karşılaşması ve aralarında başlayan aşk ve ailelerinin tanışması. ikinci hikaye küçük bir italyan kasabasından daha iyi bir yaşam için amcalarının yanına gelen ve bu arada bu seyahat onlar için balayı olan antonio ve milly'nin öyküsü. üçüncü hikaye tatilini geçirmek için romaya gelen dünyaca ünlü mimar olan john ( kendisi öğrencilik yıllarında roma da bulunmuştur) ile mimarlık öğrencisi olan jack ile karşılaşma hikayesi.üçüncü hikaye orta sınıf, rutin ve renksiz bir hayat süren, iki çocuklu leopoldo pisanello nun hikayesi. --- spoiler --- bu hikayeler birbirinden bağımsız olmakla birlikte aldatma ve ün gibi ortak noktaları olan, aralarda geçen italyanca aryalarla mest eden, belki düşünce basit gelebilen sakarlıklarla gülümsetebilen, inceden göndermelerde bulanarak düşündüren ( özellikle michalengelo nun babasının duşta arya söylemesi ve hayley in babasının bunu operada değerlendirmek isterken michalengelo babasının bunu para için yapmadığını söylerek karşı çıkması ve yine woody allen ile michalengelo arasındaki işçiler üzerine olan sohbet kısmı) soğuk kış gecelerinde insan içini ısıtan sıcak bir film olmuş.
