3 travestinin los angelesta* yapılacak olan bir travesti güzellik yarışmasına giderken yolda arabalarının bozulması sonucu kaldıkları kasabada başlarına gelenler anlatılmaktadır, kuş kafesinden sonra izlenebilecek en hoş eşcinsel filmlerinden birisidir
drag queenlerin hayatından bir kesiti anlatan,8 eylül 1995 yapımı, beeban kidron tarafından yönetilmiş komedi filmi.başrolü patrick swayze,wesley snipes ve john lequizamo paylaşıyor. new york'lu 3 kariyer kızı olan vida boheme(swayze),noxeema jackson(snipes),chi chi rodriguez(lequizamo)'nun los angeles'da düzenlenen güzellik yarışmasına gitmek üzere kiraladıkları 1967 model bir cadillacla ücra bir kasaba olan snyderville yakınlarında yolda kalıp haftasonunu kasabada geçirmeleriyle gelişen olaylar zinciri. kasaba halkının bu 3 farklı kadınla(!) ilişkileri ve gelişen dostlukları çok güzel işlenmiş. swayze,snipes ve lequizamo'nun performansları görülmeye değer. tesadüf eseri geçen hafta izleme şansı buldum ve tekrarını yakaladığım her fırsatta da aynı keyifle izliyorum. replikler muhteşem ve uzun zaman sonra ilk defa bir filmi bu kadar eğlenerek izledim.şiddetle tavsiye edilesi filmlerden biri.
"when a straight man puts on a dress and gets his sexual kicks, he is a transvestite. when a man is a woman trapped in a man's body, and has a little operation, he is a transsexual. when a gay man has way too much fashion sense for one gender, he is a drag queen." -- noxeema jackson (wesley snipes) to chi chi rodriguez (john leguizamo). "we gotta make moments fabulous. because no sooner is a moment noticed than it is gone, child. and a life ain't something to be avoided." -- noxeema jackson (wesley snipes) "ready or not, here comes mama." -- vida boheme (patrick swayze) gibi replikler var filmde. kaynak:http://half.ebay.com/
vida karakterinin desperate housewives filmindeki bree karakterine cok benzedigi muthis komik film
wesles snipes-patrick swayze-john leguizamo'nun travesti olarak arz-ı endam eylediği, wesles snipes'in tek kelimeyle döktürdüğü komedi filmi. 1994 yapımı avustralya filmi priscilla queen of desert filminin abd versiyonu gibidir.
sonunda bir adet kara murat benim performansi barindiran, gaiety filmi.
