ingilizce'de (bkz: tutun) abi; çok geçiyo bu kelime.
colonizationda azteklere satılan başlıca üründü, sıkarsan 3500e falan çıkıyodu, çok karlı idi çook
(bkz: adidas tobacco)
(bkz: turkish tobacco)
yeryüzünde muhtemelen keçi sakalı en çabuk uzayan insan.. mühendis olmanın stresinden mi desek?
uc yil once alemlerde seken, derlerinde cift dikis ilerleyen bir versiyonu olan canli. su siralar bilkent kutuphanesi nin giris katinin ilk masasinda, ki bu sigara molalarinda daha az zaman kaybetmek icindir, ikamet eden eski guzel aliskanliklarindan sadece sigara ve votkaya sadik kalan, keci sakallarini jolelemeye kalkisan yaratik.
efendi görünümünün altında tam bir maço karakterinin yattığını yeni öğrendim. kız arkadaşı, bir erkekle onsuz bir yere giderse kıyameti koparırmış. kendisi olmadan, hele de haber vermeden bir arkadaşıyla nasıl gidermiş*. ama yine de çok centilmen olduğunu kabul ediyorum, arabasıyla az bırakmadı beni evime.
birinci dönem finallerden önce: tobacco: ya ben bu dönem kesin prob olucam. blacksmith: ya dur, durumun kötü değil ki, hem daha finallere girmedin. tobacco: yok yok ben yüzde yüz prob'um bu dönem. ikinci dönemin başlangıcında: blacksmith: noldu? prob olcam diyodun, geçtin mi? tobacco: geçtim geçtim çok şükür. blacksmith: iyi iyi. kaçla geçtin? tobacco: 3.25 blacksmith: nasıl yani? prob olmak ve 3.25 ??? tobacco: geçen dönem geçtim ama yok yok ben kesin prob olacam bu dönem.
italyadaki tekel bayi lerin (turkiye'de tekel bayi denilen yerlerin) genel ismi.bilet,sigara,tabiki tutun ve her ne ararsan bulunabiliyor.sokakta alkollu icki icmenin serbest oldugu yerde tabiki su yerine cogu kisinin tukettigi alkol'un satildigi yer.
kökeninde düşündüğümün aksine bir yaratıcılık barındırmayan, christophe colomb'un kıtalar keşfedecek kadar enerjik ve hevesli bir zat olmasına karşın cânım tütüne bir ad verirken yerlilerin tütün içtikleri saz borusunun adı olan “tobacco”yu seçerek kopyaladığı kelime . . . bilimsel deyimle “nicotiana tobaccum” . . . oysa kahve: keyif veren içki . . .
türkçede de sigara anlamında kullanılan ama esasen ispanyolca kökenli tabaka kelimesinden gelen ingilizce kelime.
(bkz: tabacchi)
black moth super rainbow'dan tom fec şahsının saykedelik, deneysel yan projesi.
tom fec'in alias'larından biri. son albümü maniac meat'te kalite bir kıdem daha artmış. yakında daha ünlü biri olacaktır. buralar hep boş arsa... http://rapmag.blogspot.com/…o-maniac-meat-2010.html
deneysel müziğin dibine vuran ve işini gayet iyi yapandır. bir röpartaj var bak o da böyle: http://www.freepresshouston.com/…oth-super-rainbow/
