wwii'de, kuzey afrika'da alman birlklerinin, ingilizlerin hakimiyetindeki tobruk'u ele gecirmek istedigi savaslari konu alan bolge.. en azindan bf oyle diyor.. sonuc ise performansiniza gore degisiyor..
kalabalik oynanmadan tad vermeyecek turden devasa bir map... sniper cenneti..
(bkz: wake island)
(bkz: tebriz) (bkz: tomruk)
bf'de oynamasi en zevkli map'lerden biri.. kaninizin son damlasina kadar savunma yapmaniz gereken yer.. col (bkz: rommel)
libya'da bir liman kenti.
müttefik kuvvetleri seçince ilk sıra bunkerların kaybedilmemesi gereken yer. geri almak zor oluyor.
1980'li yıllarda bir ara parlamış ve sonra hemen sönmüş bir rock grubu
2008 slovenya yapımı, "eh işte" kategorisinde bir film. imdb de an itibarıyla 252 oylayıcının ortalaması olan 6.2 puan almış. eh, bunlar da yönetmenin ve ekibin arkadaşları, akrabaları, fanboyları falan olsa gerek. sağlıklı bir değerlendirme için bu sayı yetersiz. ben izledim ve ayılıp bayılmamakla beraber, yerin dibine de batırmıyorum. film idare eder. vakti bol olanlara. kişisel notum: 4.0/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt1224376/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=mb-vo4mjzn4 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/a100abff
türkiye'deki 60lı yılların doğusunu tekrardan yaşamak istiyorsanız görmeniz gereken, libya'nın en doğusunda bulunan ve mısır'a sınırı olan liman şehri.
ergen dilinde tebrik.
an itibarı ile muhalif güçler tarafından kontrolü ele geçirilimiş olan libya'nın en doğusunda olan şehirdir. göstericiler ele geçirdikleri bir tv kanalından şehirdeki kutlamalarını göstermekte.
ikinci dünya savaşı sırasında almanlar, ingiliz hakimiyetindeki bu kenti alabilmek için ciddi ter dökmüşlerdir. 13 bin avustralyalı, ve bir o kadar daha commonwealth kuvveti cansiperane savundu ve rommel kuvvetlerini geri çekti. avustralyalı askerleri "çöl fareleri" diyerek aşağılayan almanlar, savunmanın açtığı ateş sonucu bir bombardıman uçağını kaybetmiştir. avustralyalılar bu uçağın metalini hatıra madalyonu yaparak kullandılar. tobruk savunmasından sonra avustralyalı askerler, lakap olarak "çöl fareleri"ni kullanmaya başlamıştır.
