japonya'nin ve dunyanin en mukemmel $ehirlerinden biri.
sipidik terlik cinsi.
(bkz: kyoto)
bir zamanlar herkesin giydigi, uzeri uclarindan uzatilmis x'e benzeyen beyaz lastikten olusmus antiortopedik dumduz tabani baklava deseni motifli, kenarlari mavi, yesil, turuncu, sari, pembe gibi renklerin herhangi uc tanesinin olusturdugu kombinasyonla katmanlanmis olan hafif, ucuz, ayak kokutan yazlik terlik. bir de bunlarla kosmaya calismak mumkun degildir, cabucak kopar falan cunku.
her zaman yabanci oldugunuz anlasilmasa yasamak icin cok guzel bir yer.. ikinci evim..
blade runner filmindeki şehrin (sanırım los angeles 2029 falandı) uçan arabasız versiyonu.
global underground serilerinin 5.sinin şehri..
eski adi edo olan sehir.
yasamak istedigim sehir
mercer human resource consulting'in yaptigi ara$tirmaya gore 2002 yilinin en ya$anabilir $ehirleri siralamasinda brisbane, ottawa, hamburg, nurnberg ve montreal ile 25. ligi payla$an $ehir.
japonlarin ve bitmez tukenmez kurallarinin ortadan kaldirilmasi ile ancak dunyanin en yasanilabilir sehri olma sifatini hak edebilecek sehir.
(bkz: tokyo camii)
pahalı bir şehir olduğunu herkes bilir. bir fincan kahveye 20 - 25 milyon tl verildiğini hatırlarım ancak restoranda oturduğunuz masa için de "kira" alınır mı be kardeşim?
lost in translation'da hikayeye fon olmaktan ote bir karakter islevi goren sehir
yıllarca bekedıkten sonra,hatta artık vazgecmek uzereyken bıle azımle umut edıp en sonunda bu yaz gıdebılecegım,benım ıcın hayal ulkesı.
gozle gorunebilen kulturune aykiri hareket eden amerikanpereset genclerin cokca goruldugu sehir. onun haricinde sirf o meshur lunapark ini gormek icin gidilesi sehir..
ilk birkaç gununuzu adi akhiabara olan elektronik esya satan dukkanlarin oldugu bolgede gecirmeniz muhtemel sehir
1962 yılında olimpiyat kampında kalan sporcuların boş zamanlarında giymeleri içim geliştirilen lastik terliklere, oyunların yapıldığı şehrin adının verilmesiyle günümüze kadar gelen kavram, terlik..
"doğu başkenti" anlamına gelen, japonların aşırı rasyonelliğini kanıtlayan şehir adı, şehir.
gecenin bi yarısı kız başıma sokaklarında korkmadan gezebildiğim yegane şehir. suç oranı en düşük kentlerden biri.
japonları fotoğraf makinesiz görebileceğiniz, ve hele ki sizin boynunuzda fotoğraf makinesi asılıysa pek bir gülümseyebileceğiniz çok kalabalık bir şehirdir aynı zamanda. bir imparatorluk sarayı vardır, bir de kulesi gezilip görülebilecek. yaşamak için nasıldır denilirse, az bir süre kalmış biri olarak pek yorumda bulunamam ama tek bir şey kesindir: pahalıdır.
iş yerinden 160 km. uzakta oturmanın normal kabul edildiği bir yer. (öte yandan trenlerin 320 km/saat ile gittiğini de göz önünde bulundurmak lazım tabii)
(bkz: katanaka)
(bkz: tokyo eye)
kus neslinin modifiye oldugu sehir. pike yapan devasa kargalar mevcuttur. turkiyede siz biseyler yerken dibinize girip sirnasan kedilerin yerini guvercinler alir, kovsaniz da gitmezler.
(bkz: geta)
modaya harajuku semti sayesinde yön veren şehir.
kalabalik, garip, sinir bozucu bir sehir. japonlarin dunyanin en kaba insanlari (ruslardan bile) oldugu soylenebilir. tokyo, hemen herseyin bulunabilecegi, temiz, duzenli bir sehir. onlarda da sokakta kolpa/sahte marka seyler satilmakta, cok sasirtici... japonlar, kendi kulturlerinin dunya ahiretteki en 'guzel' kultur olduguna inanmaktalar, ve diger ulkeler hakkinda hemen hemen hicbirsey bilmiyorlar. kendileri gibi yasamaya zorlaniyorsunuz, ve bu tek basinaysaniz cok zor olan birsey. istasyonlarda ingilizce hicbir bilgi yok, yani nerden nereye nasil gideceginizi 1234323 saat arayip bulmak zorundasiniz, kimseye de soramazsiniz cunku allahin hicbir kulu "ben bir ingilizce ogreneyim" dememis. evet ilginc "oha samuraylar hede hodo"; ama sinir bozukluguna, bir su istemek icin kicinizi yirtmaya, sabahlari dus aldiginiz ve geceleri 3049043 kisinin yıkandigi su ile (kuvette doldurulmus olarak bekleyen) yıkanmadıgınız icin elestirilmeye sinirinizin bozulmasına degmez... en ilginci ise hic ingilzce anlamamalarina ragmen anlamis gibi gulerek (ki sanirim en nefret ettigim bu idi) kafa salalmalari ve soru sorduysaniz cevap alamamiyor olmaniz. su sekilde: - can i have a glass of water please? - ??!? nihahahohoho - ok...(bi de soole deneyelim) watashi "water" (ben su anlamina gelio) bir yandan elinizle su icme hareketi yaparsınız............. - nihnihnihnihohoho yes yes yes ha ha ha - (su versene essolessek!!!) do u understand me?.... (ses titrer, haftalarin verdigi sinir ucunu verir) - yes yes yes yes ..hihi beklersiniz su vermesini ama o suratiniza bakar aptal aptal..... -ooooooofffffffffffff mina koyim yaaaaaaaaaa!!!!!!!!!! dediginizde 'saygisiz, sabirsiz' marslı olursunuz... veya tren istasyonunda "information" yazan yere gidersiniz, cunku ingilizce bilmelidirler degil mi? hayiiiiiiiiiiiir efendim bilmiolar, aptal aptal bakip seslerini yukselterek japonca konusuolar bi bok anliomussunuz gibi. insan yazarken dahi sinirlenio....
tokyo farkli bir yasam ve yasama formu. insanlar batinin tersine son derece sessiz sehirde, sehir bu kadar kalabalik olmasina ragmen oldukca sessiz ve bunca kalabaliga ragmen insanlar son derece kibbar ve sakin. sehir estetigi bana nordic/ kuzey avrupa ulkelerinde ki minimalist ve dogal dokularin kullanimi yaklasmi cagristirdigi enfes bir sehir. (bkz: toraya)
2006 başında taksim dulcineanın biraz ilerisinde açılan leziz sushi bar-restaurant. içerde yemek yiyen japon müşteri popülasyonu da göz önüne alındığında acaba sadece bizce mi leziz kaygısını da ortadan kaldıran güzel mekan... http://tokyo-restaurant.com/
kapsül otelleri olan şehir.akşamdan kalma japon adamlara evlerine gitme zahmetini ortadan kaldırmak amacıyla kurulmuş, ilk katında gece klubü, üst katında resepsiyon, 2. katında banyo ve wclerin ve 3. katlarında yaklaşık 800 adete varabilen üstüste camdan yapılmış kapsül odaların bulunduğu otellerdir. 1.80- 75 cm boyutlarında, tepede bir tv ekranı olan, başucunuzda okuma ışığı olarak konulmuş bir aydınlatma ve perdeleri mevcut cam bölmede oturmak mümkün olmadığından ancak eğilerek girilip, direk yatılıyor. elbette yandaki diğer kapsüldaşların horlama seslerini duymanız mümkündür ancak sıkı bir horlayıcı için otellerde duvarların da kar etmeyeceği düşünüldüğünde o kadar da kötü görünmemektedir.*.
kesinlikle gorulmesi gereken dunyanin en buyuk balik haline sahip sehir (bkz: tsukiji).
gayrımenkul fiyatlarının dunya listesinde her daim ilk uce girdigi $ehir..
banyoda artistik patinaj denemeleri icin birebir terlik modeli
tokyo'yu zamaninda koruyan 'samuraylar' ve bir de onlarin bi altinda 'ninjalar' varmis, tavanda orda burda saklanan... ha bir de hala deli dehset savunuculari vardir ki tadlarindan yenmezler. tokyo ve japonlar elestirilemez, evet.
2007 dünya artistik patinaj şampiyonası'na ev sahipliği yapacak olan şehir..
(bkz: conrad tokyo)
(bkz: tokyo drift)
kalabalıga ragmen belli bir duzeni tutturabilmis japon efsanesi. shibuya isimli merkezi oldukça renklidir. çoğu binada ışıklandırma sistemi vardır. insanların karsıdan karsıya gecisi tam fotograflıktır. ayrıca, metrolarda kadınlarda dusunulmus ve onlara ozel vagon konulmustur. bu da kalabalıkta kadınların rahatsız olmasını engelleyen guzel bir cozumdur.
metro haritasına şuradan ulaşılabilir: http://www.urbanrail.net/as/toky/tokyo.htm
regina grubunun bir sakisi. halki kaupungin maan alla metro matkaajia kuljettaa yläpuolellamme valot taivaaseen kohoaa ihmismeri ympärillä imee mukanaan kuin huumatut hengitämme itämaista tunnelmaa satuhahmot tupakoivat, kantaa koululaukkuaan kamera ei vangita voi mitä koetaan nimettömät kadut voivat helposti johtaa harhaan, toistensa kaltaisina pysy tässä lähellä täällä tokiossa tuntuu niin kaukaiselta kirjaimet ristikoita, syödään puikoilla ihmisiä niin paljon, paljon, paljon, paljon enemmän kuin kotona täällä tokiossa tuntuu niin erilaiselta täällä tokiossa tuntuu niin erilaiselta vanha nainen kimonossa meille syvään kumartaa ja kaataa juomaa, joka voimat jälleen palauttaa yöllä hotellissa kertaamme naisen kanssa unessa japaniksi hänen lapsuusmuistojaan (konichiwa) täällä tokiossa tuntuu niin kaukaiselta kirjaimet ristikoita, syödään puikoilla ihmisiä niin paljon, paljon, paljon, paljon enemmän kuin kotona täällä tokiossa tuntuu niin erilaiselta täällä tokiossa tuntuu niin erilaiselta
şu an tf1de gördüğüm bir habere göre bu şehirde yeni bir çay evi açılmış. buraya kadar herşey normal. bu çay evinin özelliği içinde 17 kedi olması ve kedilerin saati 5 eurodan müşterilere kiralanıyor olması. (hayır seks amaçlı değil) kendileri evlerinde kedi besleyemeyen müşteriler bu çay evine geliyorlar ve kedllerle istedikleri gibi vakit geçiriyorlar. kedilerin hepsi inanılmaz güzel, özel seçilmiş, her gün yıkanıyorlar, temizleniyorlar, aşıları vs düzenli yapılıyor. ayrıca başka bir dükkan da (galiba yanyanalar) gezdirilmek üzere saati 10 eurodan köpek kiralıyor. (bkz: no comment)
bu şehrin gözümde imajı çok sağlamdır. eğer ordan bi yazılım şirketi(tercihen oyunla ilgili) bi telefon eder, yahut bi mail atar, kuzu bey, gelin size torpilli maaş verelim, bir iki yıl tokyoda gününüzü gün edin, ara sıra da şirkete takılıp dahiyane fikirlerinizle bizi aydınlatın derse geri çevirmezmişim gibi geliyor.
otel arayanlar için (bkz: http://www.otelbulur.com/city/jp/tokyo.html)
köpekler için de peruk satılan şehir.
michel gondry, leos carax ve joon-ho bong gibi farklı ama önemli üç yönetmeni bir araya getiren ilginç bir proje. adından anlaşılacağı üzere bu üç yönetmenin gözünden tokyo anlatılıyor. leos carax'ın pola x'ten sonra bulaştığı ilk film projesi ki arada yaklaşık on yıl var. her ne kadar bu tarz projeler başarıya ulaşmıyor olsa da bu kadar farklı adamların bakış açılarını merak etmemek elde değil. oyuncular arasında ise pek tanıdık biri yok, denis lavant dışında. o da leos carax kontenjanından dahil olsa gerek.
dünyanın en pahalı şehirlerinden biridir. (bkz: gote giren geyşa topuzu)
'love hotel' adi verilen otellerde saatlik oda kiralayabilirsiniz.bu oteller yeni tanisip birlikte olmak isteyen ya da beraber gidebilecekleri bir yer olmayan ciftler icin yapilmistir.
michel gondry, leos carax ve joon ho bong un yaptığı uç kısa filmden oluşan fantastik bir tokyo üçlemesi.
suşi barları atlayıp direkt akihabara'ya gidin. burası elektronik cihaz fetişisti bir erkek için red light district kıvamında. iki sene sonra piyasaya çıkacak prototipler el altından satılıyor.
fragmanında çalan parça tokyo police club be good olan, üç öyküden oluşan bir tokyo güzellemesi.
3 farklı öykünün (hikikomori hastalıgına yakalanmıs bi abiyi anlatan "tokyo sallanıyor", kanalizasyonda yasayan, canı isteyince yüzeye çıkıp dehset saçan korkunc bi adamın hikayesinin anlatıldığı muthis komik "bok" ve hayatta ne istedigini sorgulayan hiroko'nun gercekustu hikayesi 'iç mimari') bulustugu leziz bi if 2009 filmi.
ayrı ayrı çok başarılı olmalarına rağmen birbirleriyle uyumu pek de iyi olmayan üç kısa filmden oluşan film. bu uyumsuzluğun asıl nedeni joon ho bong'un yönettiği ve tokyo'nun son kısa filmi olan shaking tokyo adlı kısa filmdi bana göre. michel gondry'nin yönettiği interior design ve leos carax'ın yönettiği merde adlı kısa filmler, atom bombalarını yedikten sonra gittikçe "absürd"leşen japon yaşamını, her ne kadar evrensel sorunları temel alarak anlatsa da -barınma sorunu, terör...- yerel unsurları da atlamadığından -küçücük japon evleri, paranoyak japon karakteri...- çok başarılı ve komikti. işte tam da sıkıntı bu noktada bence zira bu iki film öyle komikti ki son kısa film için de büyük bir beklenti yaratıyordu izleyicide. fakat shaking tokyo kendi janrına göre başarılı olmasına rağmen neredeyse hiçbir komedi unsuru içermeyen bir aşk öyküsüydü. bu şuna benziyor bence. bir maç izliyorsun, ilk yarısı 3-3 berabere bitmiş ve poziyon, çalım, hırs falan deli gibi. ilk yarıya bakınca "ikinci yarı ne biçim olur olum bu maç" diyorsun ama maç 3-3 bitiyor, iki takım da bir puana yatıyorlar. bu durum da haliyle futbolseverleri tatmin etmiyor. bu güzel benzetmemizin ardından biraz da emek sineması'nın ısıtma sorununa değinelim; "götümüz dondu amına koyyim" --- spoiler --- bu arada merde'deki 11 eylül sonrası göndermeleri muhteşemdi. altımıza sıçtık izlerken. --- spoiler ---
interior design: bir baltaya sap olmanın dayanılmaz hafifliği merde: japonlar çok yaşıyorlar ve gözleri vajinaya benziyor shaking tokyo: hepimizin düğmeleri olsa keşke
birbirinden alakasız üçlemelerden oluşan film. bünyemdeki etkisi ise, merde bir kaç tokat yemek, shaking tokyo ise bunun üstüne bir bardak soğuk su içmek gibiydi.
kravatli insanlarin gec saatte isten cikip, birseyler icip, ayni kiyafetlerle barlarda eglendikleri, gulen insanlarin, cogunlukta oldugu, uzakdogu kulturunun kendine has medeniyetle yogruldugu sehir. 3 katli atari salonlari var burda, insanlar kutu gibi odalarda karaoke yaparak deli gibi egleniyorlar. sabah oluyor gezmeye cikiyorsun, sevgilisi ile resmini cekmeni isteyen cocuk, resmi cektikten sonra egiliyor onunde, bir garip oluyorsun. her dukkanda sanki japonca biliyormussun gibi seninle japonca konusuyorlar, kendini onlardan hissediyorsun. metro istasyonuna gelince ananons yapan bayanin sesi o kadar kibar geliyor ki kulagina uyaridan ziyade masal etkisi yapiyor bunyede. yoyogi parkinda nisan ayinda cicek acmis agaclarin altinda sanki o cicekler dunyanin baska yerinde yokmus gibi geliyor insana. 5 itibari ile sehirde hayat basliyor. pazar sabahi 5.30 da bazi hatlarda metroda oturacak koltuk bulamayabiliyorsun. dikkatimi ceken diger noktalardan birisi de jenerasyonlar arasi inanilmaz gorunus farklari. bu kadar ucuk giyinen, kendine has tarzi olan (tarz diyelim, buldugunu giymek diye de adlandirilabilinir) genc jenerasyonu gorup sadece takim elbise ile gezen yaslilari gorunce insan soruyor kendine, bunlar zamanla donusume mi ugruyor yoksa yeni nesil mi kopmus diye. masal kahramanlarindan ziyade masal karakterlerinin yasadigi sehir diyebilirim kisaca.
sanırım japonların dünyanın merkezi olarak gördüğü yer.* şöyle ki japonlara göre, dünya haritası en batısı alaska, en doğusu rusya'nın beijing boğazındaki ucu şeklinde düzenlendiğinde ortada kalan londra paris gibi şehirleri dünyanın merkezi olarak kabul edileceğine, ortada tokyo bulunan, batı ucu londra, doğu ucu newyork olarak düzenlenmiş haritaya göre dünyanın merkezi olarak kendilerini önerirler. yani anlayacağınız dünya küresel olduğundan neden tek tip haritayı kabul edeceğimiz konusunda itirazları var. ben de istanbul ortada kalacak şekilde harita yapayım dedim googlemaps'de ama dünya haritası pek değişik oldu. neyse.
birbirinden fantastik üç dandirik filmden oluşan bildiğin festival filmi. tamam ikinci filmi fastforward ile izledim kabul ediyorum. sembolik anlatımınıza kafam girsin. filmin tek pozitif yönü bi anda naoto takenaka'yı görüp oeh dememdi, gerisini bilmiyorum.
tokyo'dan ziyade japonya insanı üzerine söyleyecek sözü olan filmlerden oluşan bir derleme. leos carax'ın filmi, yönetmenin kendine has izleyici kitlesi içindi. pek sevdiğimi söylemem. michel gondry'nin filmi ise sanki bir haruki murakami hikayesinden uyarlanmış izlenimi veriyordu. sevimli ve gerçeküstü. ama en güzeli joon ho bong'un şehir insanın yalnızlığı üzerine anlattığı hikayeydi. bong'un kısa filmi aynı zamanda sinematografik duygusu en yoğun olan yapımdı. bence bong'un filmini başyapıt mertebeside değerlendirmek çok da aşırıya kaçmak olmaz.
elenmesine uzuldugum,cok sevdigim,yasanilasi,guvenli,eglenceli,ilginc,duzenli,guzel sehir.
artik bir baklavaci-borekciye sahip...
dunyanin en temiz, en guvenli ve en gelismis sehirlerinden biridir. mimari acidan teknoloji ve doga cok akillica kullanilmisir yillar once ve buradaki bircok yapidan ders alinmasi gerekir, dubai gibi para ve benzin degil, kalite kokar burasi direk. ufakda olsa alman bir kitle vardir burada halen yasayan, orta derecede ingilizce konusabilen birini bulmak cok zordur malesef.
japonlarin temizlikte ve toplu tasima sistemlerinde butun dunya ile dalga gectigi mekan. milyonlarca insan yuruyor. yerlerde bir cop yok. demek olay kalabalik olmasindan degil.
imitasyon eyfel kulesi olan tokyo tower dan seyredildiginde gece manzarasi harika olan sehir.
kendisine ait en güzel manzaranın roppongi hills 'deki gözlemevine* çıkılarak da görülebildiği şehr-i şahanedir efendim... gitmişken mori art museum 'a uğranması şiddetle tavsiye olunur...
kalabalik olmasina ragmen duzenli, temiz, tikir tikir isleyen, guvenli sehir. japonyanin kalbi. dunyanin en mukemmel ulasim sistemine sahip oldugunu soyleyebilirim. ayrica bu kadar guvenli olmasi insani bir tuhaf ediyor. kultur-sanat, moda, finans, mimari, teknoloji ve ask olan sehir. her bolgesi ayri bir hikaye olarak anlatilabilecek, guzel sehir. (bkz: shinjuku) (bkz: shibuya) (bkz: harajuku) (bkz: akihabara) (bkz: ueno) (bkz: shinagawa) (bkz: roppongi) (bkz: odaiba) (bkz: ebisu) japonlar yapmis.
japonya'nın deniz kıyısındaki küçük şehirlerini ve balıkçı köylerini gördükten sonra sadece havaalanını kullanmakla yetindiğim şehir. yazarken içim sıkıldı o kadar diim.
her gelisimde algi-idrak mesafelerimi yok eden garip gezegen.. -bildiginiz her seyi unutun- traileriymiscasina..
dün akşamdan bu yana hafif hafif sallanmakta** olan capon şehri. yarım saat önce yine sarsıldık. çalıştığımız binanın beşinci katı hafifçe sallandı. aşağıya inip, cigaralarımızı içtik... yine ofise geldik. mimzy haber ajansı bildirdi.
alkollü içeceklerin çok çeşitte ve çok ucuz olduğu şehirlerden biri. alkol tüketimi de bir o kadar fazladır; lakin 20cl bira ile sarhoş olan japon toplumu sarhoş olup içkileri yerlere dökerek tüketiyor diye tahmin ediyorum.
japon ekonomisinin, uzun zamandir kotu giden hali sebebiyle bir kac yil oncesiyle karsilastirildiginda fiyatlarin daha cazip bulabileceginiz sehir. yasam kalitenize gore cok da pahali olabilir, fakat boylesi bir metropolde sinirlar cok genis, kesenize uygun bir yasam stili kesfedebilirsiniz. dogru duzgun bir restoranda corbadan tatliya yeyip 10 dolar hesapla kalkabilirsiniz, yemekler cidden lezzetli hani pariste, new york da yediklerinizle karsilastiramazsiniz, new york da boylesi bir sofradan 50 dolarla ancak kalkar, ustune vergi ve bahsisi de ayrica dahil edersiniz. ayrica sake cidden ucuz, nedendir bilmiyorum.
öyküler birbirlerinden farklı gibi gözükse de bana gayet bağlantılı gelen süper film. --- spoiler --- interior design'da gayet ötekileşmeyi anlatırken dikkat çekildiği üzere kadın bir sandalye olur işe yarar bir "nesneye" dönüşür, merde ile bastırılanın geri gelmesini, ki burada ikinci dünya savaşından kalma tank, bomba vs görülür ki çok manidardır, shaking tokyo ile de titre de kendine gel bağını düşünmüştüm kafamda. * --- spoiler ---
google mapsda 3d olarak baktığımda bilgisayarımı kitleyen şehir *. şehrin nerdeyse tüm binaları 3d modellemiş ve çok fazla yüksek katlı yapı var her köşebaşına gökdelen yapmışlar. başka hiç bir şehirde bilgisayar bu kadar kasılmadı. *
nüfusunun beşte biri 65 yaşın üzerinde olan 36,7 milyon kişinin yaşadığı dünyanın en kalabalık kenti.
bir the wombats şarkisi: we're self imploding under the weight of your advice i wear a suitcase under each one of my eyes finally i know now what it takes it takes money and airplanes if you love me let me go back to that bar in tokyo where the demons from my past leave me in peace (ah ah ah ah) i'll be animating every night the grass will be greener on the other side and the vampires and wolves won't sink their teeth (ah ah ah ah) i'm sick of dancing with the beast astrophysics you'll never be my closest friend i find no comfort in what my mind can't comprehend finally i work out what it takes it takes money and airplanes if you love me let me go back to that bar in tokyo where the demons from my past leave me in peace (ah ah ah ah ah) i'll be animating every night the grass will be greener on the other side and the vampires and wolves won't sink their teeth (ah ah ah ah ah) i'm sick of dancing with the beast no matter how much it needs me go and follow someone else's lead if you love me let me go back to that bar in tokyo where the demons from my past leave me in peace (ah ah ah anekatips ah) i'll be animating every night the grass will be greener on the other side and the vampires and wolves won't sink their teeth (ah ah ah ah ah) i'm sick of dancing with the beast
kendisine ait en guzel manzaranin tokyo metropolitan government building yani bildigimiz tokyo buyuksehir belediye binasi'nin 45. katindan seyredilebilecegi sehir. ustelik ucretsizdir.
metro sisteminin mantığını öğreninceye kadar bolca kaybolduğunuz ve para harcadığınız kocaman şehir. gaijin card ile yaşamın çok daha kolay hale geldiği şehir olup, yabancılar (=gaijinler) için ev kiralamak çok zordur. evet, gaijin house veya gaijin friendly dedikleri apart oteller veya kiralık daireler var. ama şehir merkezinden uzak bir yerde oturuyorsanız dört-beş kişinin birlikte yaşadığı bu dairelerin göreceli ucuzluğu bir şey ifade etmiyor. hava parası + kira + anahtar parası derken yeni bir daireye taşınmak için ilk başta 3000~4000 dolar ödemeniz gerekebiliyor. ki, paranız olsa bile japonlar size daire kiralamak istemeyebilirler. nedeni de şudur: varlığınızın diğer japonları rahatsız edebileceğini söylerler. nazikçe tabii ki. ırkçılıktır bu resmen ama adamların ülkesinde başka bir seçeneğin de yok. kısmet olursa bu mart ayında japonya'ya yeniden gidiyoruz. bu sefer uzun bir süre için. şimdiden ev aramaya başladım. bir arkadaşımız aracılığı ile. japonlar'ın oturduğu normal evlerin aylık kirası 1000~4000 dolar arasında değişiyor ama, gaijinler için bu rakam iki veya üç katına çıkabiliyor. geçenlerde, arkadaşım bana mail atmış, bazı seçenekleri göndermiş. köpek bağlasan durmaz tarzındaki yerleri önermiş. dedim ki, bizim kiramızı şirket ödeyecek, para önemli değil, bize daha "insanca" bir yer bulamaz mısınız? cevap geldi. japonların olduğu yerlerde biraz zor. yabancılardan rahatsız oluyorlar. ama, gaijinlerin yaşadıkları bölgelerde bulunan evlere yeniden bakarım. hüh! onun dışında, tokyo güzel bir şehir. güzel ne demek, sizi adeta büyüler. öyle, iki üç günde tüketebileceğiniz bir yer değildir. örneğin; akihabara için bile üç-dört gününüzü ayırmanız gerekiyor. ya da shinjuku'yu gezmeniz için en az dört gün: west ayrı bir güzel, east ayrı bir hikaye... bu arada, kalacak yer haricinde, yiyecek ve içecek bakımından istanbul'dan çok daha ucuz. ha, bir de "japanese only" olayı var: http://www.youtube.com/watch?v=n6vcjqj9u7k&nr=1 not: haziran'a ertelendi gidiş. ama ev bulduk. shinjuku'da, 1300 dolar kirası. iki oda. yeter.
bu şehirde bulunan bir budist rahibe arabanızı dahi kutsatabilirsiniz.
10 mart 1945'te abd hava kuvvetleri tarafından yangın bombalarıyla bombalanan şehir. bu olayda yüzbinden fazla sivilin öldüğü resmi kaynaklar tarafından açıklanmıştır. ancak bombalamanın ortaya çıkardığı ateş fırtınaları insanların kaçmasına engel olmuştur ve tamamen yanan bölgelerde bir buçuk milyon insan yaşamaktadır. (bkz: insanlık)
an itibariyle hayatın inanılmaz kötü bir hal aldığı şehir.
şehir merkezinde radyoaktivitenin ciddi seviyelere geldiği şehir. http://www.youtube.com/watch?v=vshvgwcmruk bu arada, japonya'dan ekmek yiyen gaijinlerin (özellikle batılıların) batan gemiyi terkeden fareler misali ülkeden kaçması ile birlikte kiraların da indiği şehir olmuş. öyle diyorlar. iki hafta sonra oradayım. millet kaçıyor, ben gidiyorum. hadi bakalım...
an itibariyle tüm amerikalıların tahliye edildiği haberleri gelmekte. http://twitpic.com/4abyra/full
bıraktığım gibi bulduğum güzel şehir. bilim-kurgu filmlerinden fırlamış gibi duran ama uçan arabasız güzel metropol. nishi-azabu'dan ilk izlenimler: * lawson'da (roppongi dori'nin oradaki) bir reyon oluşturmuşlar. "osaka'dan gelen yiyecekler" yazıyor(muş). fiyatları biraz daha pahalı. kıllanmadan edemedim. * sanki deprem buraya uğramamış gibi. bazı binalarda çatlaklar var ve tamiratlar yapılmış ama çok dikkatli bakmak gerekiyor. * özellikle ukrayna veya rus malı geiger sayaçlarının yok sattığı söyleniyor. bir kaç yerde ilanlarını gördüm. * zest yenilenmiş.
doğunun başkenti anlamındadır, 1603 yılında ilk kurulduğunda ismi edo (körfezin kapısı) idi, bu kasabayı kendine başkent yapmak isteyen bir feodal ismi tokyo olarak değiştirdi.
kocaman binaların arasına gizlenmiş minicik tapınakların, insan selinin içinde de olsa sükunetin şehridir. *
en çok ilgimi çeken yer yoyogi park'tı... insanların haftasonları çocuk gibi oyunlar oynadıkları yerdir. özellikle kızların animasyon karakterleri gibi giyinip gezdiklerine görebilirsiniz. bir de koca koca insanlar, çocukken oynadığımız oyunları oynayıp, deliler gibi zevk alırlar..dünyayı saran animasyoncu adamları al satarım bal satarım'ın japon versiyonunu oynarken görünce şaşırıyorsun hali ile..
tomandandy'nin resident evil afterlife filmi icin yaptigi sarkinin adi. film bu sarkiyla acilir ve yagmurlu tokyo sokaginda semsiyesiz ve umursizca islanmakta olan bir hanim kizimiz gozukur. tum zamanlarin en guzel acilis sahnelerinden biridir.
pazar günleri trafiğe kapatılması ile sokaklarda yürümesi gayet keyifli, önemli markalara bir o kadar önemli mimarların ev sahipliği yaptığı çok güzel bir bölgeye sahiptir. (bkz: ginza)
merkezi nihombashi köprüsü olarak kabul edilir.
radyasyon sızıntısına sebep olan büyük depremden sonra bugün hala beşik gibi sallanan şehir. salı sabahı geldim, şuan burda çarşamba gecesi; geldiğimden beri sadece benim hissettiğim 7 defa sallandık. uyurken hissedemediğim 3-4 sarsıntı daha olmuş.
yılların parmak arası terliğine verilen yeni ad.
eminönü'nün az büyüğü. az daha büyük ve camisiz düşünün, tıpkısının bir değişiği.
23 ku, adalar tama ve bati tokyo apayri yerlerdir. 23 ku en bilinen tokyo iken adalar, ogasavara adaları, tropik iklimin hakim oldugu 23 ku'ya 1000 km mesafedeki doga miraslaridir... japonya gezi rehberi'nde yazilmasi en guc kisimdir ayni zamanda...
bircok yerinde radyasyon seviyesi inanilmaz yüksek mikro radyasyon alanlari tespit ediliyor. hükümet bunlarin sehrin geneline uygulanacak veriler olmadigini iddia ediyor. ancak akilda tutulmasi gereken sey sanirim, japon hükümetinin depremden ve nükleer felaketten beri seri sekilde yalan soylemesi... http://www.nytimes.com/…problems.html?_r=1&ref=asia
radyasyon tespit edilmiş yerdeki radyasyon kaynağı (zamanı tam olarak açıklanmayan bir dönemde toprağa izinsiz olarak gömülmüş) tıbbi atıklardır. tespit edilen radyasyon radyum kaynaklıdır. ancak bu tehlike yoktur demek değildir. yokohama'da tespit edilen stronsiyum 90 yeterince mideleri bulandırmıştır... tokyo'da tespit edilen yer (setagaya belediyesi) evimin dibi!
2003 yilinda dizel araclara hayir demis kent. minivandan tira genis bir yelpazede yeni dizel arac kaydi yapilmiyor... http://www.kankyo.metro.tokyo.jp/…obile/diesel.html
yol-iz bulmanın gerçekten çok zor olduğu bir şehir burası. ingilizce anlaşmakta da bir hayli zorlanabiliyorsunuz. o yüzden tokyo yolcularına çok önemli bir tüyo; gitmek istediğiniz turistik yerlerin kartpostallarını alın, bu yerlere yakın olan diğer görmek istediğiniz noktaları da kartpostalın arkasına not edin, taksi şoförüne direk kartı gösterin, sizi istediğiniz yere götürüp bıraksın.
havadan cok karmasik gorunen sehir.
http://www.zaman.com.tr/yazar.do?yazarno=1046 - bisiklet sistemi http://www.zaman.com.tr/yazar.do?yazino=1219392
(bkz: tokyo gezi rehberi)
tokyo gate bridge isimli orgulu kiris teknigiyle imal edilmis 2618 metrelik yeni bir kopruye kavusmustur. rainbow bridge, bay bridge ve aqua line'dan sonraki 3. buyuk koprudur. ota ile koto belediyeleri tokyo körfezi uzerinden ucretsiz bir baglantiya kavusmustur. sabah 9 aksam 5 arasi yaya gecisine aciktir. tokyo sky tree ve fuji dağı manzarasi vardir. tokyo'nun yeni intihar noktasi olacagina dair kaygilarim da yok degil. hadi bakalim...
2020 yaz olimpiyatları için ioc'ye resmi başvurusunu yapmış kent. http://www.japantoday.com/…ially-submits-bid-to-ioc edit: roma'nin adayliktan cekilmesiyle sansi ciddi sekilde artmistir.
suyu ısınan. (bkz: beklenen büyük tokyo depremi)
etrafımdakiler çıktığından beri bir allahın suserine denk gelmediğim güya dünyanın en kalabalık şehri! nerdesiniz len!?
firtina veya tayfun ertesi gokyuzu masmavi olan, uzaklardan fuji'nin gelinlikle arz-i endam ettigi sehir. fuji en guzel nemin az oldugu aralik - nisan arasi gozukur tokyo'da. hava yagissiz ise.
bildiğin tahtakale. az daha büyüğü sadece.
üç bin görme engelli insan için baştan aşağı kör yolları yaptırılmış uygarlık timsali muhteşem şehir.
to-kyo, kyoto'nun doğusu anlamındadır aslında. 1600 yılında sekigahara savaşı'nda toyotomi hideyoshi'yi yenerek ülke genelinde yönetimi ele alan tokugawa ieyasu'nun daimyosu(japon derebeyi) olduğu küçük bir balıkçı köyüydü zamanında.
absurt derecede guvenli bir sehirdir. mesela bisikletinizi caldirmak icin ozel caba sarfetseniz bile pek mumkun olmayacaktir. yaklasik 1 yil sokakta kilitsiz duran bisikletler orada kalmaya devam ederler. bisikletinizi yerinde bulamazsaniz calinmamistir, yanlis yere park ettiginiz icin polis alip goturmustur. japonyanin en tehlikeli bolgeleri caddebostandan daha guvenlidir. ozellikle bela arasaniz bile bulmakta zorluk cekebilirsiniz. polisi yol tarifi yapmakla ve bisikletlerin kaydini kontrol etmekle yukumludur. baska bir yaptiklari veya yapmalari gerektigi tarafimca gorulmemistir. dev arcade salonlarina sahiptir. bu salonlardan bazilari belli bir firmanin oyunlarini icerebilir. genellikle 5-6 kattan yuksek olup en ustte en eski oyunlardan baslayarak asagiya dogru yeni oyunlari bulabilirsiniz. ayrica dijital at yarisi oynayan japonlari gorup dumura ugramak mumkundur. dev gokdelenlerin yaninda minik tapinaklari ile dunyanin en tuhaf sehirlerinden biridir. bazen gordugunuz seyleri inanmazlar diye japonyaya gelmemis insanlara anlatmaktan cekinirsiniz.
hakkinda uzun uzun konusmaktansa, uzun surede tadilanlara dair kucuk miniminnacik bir tad versin diye... fasikul fasikul tokyo gezi rehberi yazmaktansa, onerecegimiz her sey bu ufak klipte. http://www.youtube.com/…v=27jnrcngghk&feature=share
uzun suredir dunyanin en pahali kenti olduguna dair bir yanilgi var. aslinda japon yeni pahali oldugundan fiyatlar ucuk gelse de, disarida yemek yemek cogu avrupa sehrinden ucuz. misal emlak fiyatlari ele alindiginda daha pahali yerler var su dunyada ustelik para birimleri de japon yeni ile kiyasla ucuz oldugu halde. yani her alanda pahalidir diyerek yanlis genellemelere kaptirmayin kendinizi... http://www.theaustralian.com.au/…jxlr-1226425562480
taksiler uzerinden yazili son 100 yillik yakin tarihi... http://www.japantimes.co.jp/…22x1.html#.uavlo0qb7gc ilgi cekici fotograflar, icerik ve anlatim. uzun zamandir okudugum en keyifli tarih denemesi.
birbirine son derece saygılı insanların yaşadığı, suç oranının neredeyse sıfır olduğu, gelişmiş güzel bir şehirdir. tek kusuru pek fazla yeşillik olmamasıdır, şehrin içinde büyük parklar vardır ancak büyük gökdelenler yüzünden pek fazla gözükmemektedirler. bir hafta boyunca otuzuncu kattaki otel odamın penceresinden dev gökdelenler dışında başka birşey göremedim. geceleri sokaklar ışıl ışıldır. yolların rengarenk olduğu bir bölge vardır şehrin içinde. barların çoğunun kapısında siyah ırktan insanların durmasına şaşırmıştım ama demekki dünyanın pek çok yerinde olduğu gibi tokyo'dada gece alemine siyahlar bakıyor.
gozu cekik uzakdogulu caliskan insanlarin yasadigi, dunyanin en buyuk kenti olmasina ragmen suc oraninin en dusuk oldugu medeni, gelismis ve ozgur sehir. -kadinlarin taciz edilmedigi ve guzel giyindigi, -erkeklerin klasik pantolon ve gomlek ile gezindigi, -shibuya'si, shinjuku'su ile teknoloji, alisveris ve eglencenin goze goze sokuldugu bir metropol oldugu, -tren, pilav, bira, gokdelen, kimono, deprem ve cilgin gece hayatinin sehrin vazgecilmezleri oldugu bir yerdir burasi.
500 bin japon'un olimpiyat madalyası kazanan sporcuları karşıladığı şehir. http://www.tumspor.com/…si-tarafindan-karsinladilar
sehirde hangi tren nerede gormek icin: http://www.demap.info/tetsudonow/
evelki gun 12, dun 13 derece ile bahar gunlerinin geldigini soylerken, bugun sezonun ilk kari ile sabah selam eden. oglen olmasina ragmen hala kara ara vermeyen.
