japon sinema tarihinin gelmis gecmis eniyi ikinci filmi kabul edilmektedir elestirmenlerce. hiroshimanin koyunden ilk defa tokyoya cocuklarini ziyaret etmeye giden yasli bir ciftin tokyoda karsilastiklari, ne umup ne bulduklari, cocuklarinin buyuk sehir yasantisanda bazi insancil duygularini yitirdikleri, sadece ekonomik kaygilarla yasadiklarinin anlatildigi cok etkileyici bir yapit. turk toplumayla bazi benzerlikleride gorebilmek ayri bir tad veriyor.(bkz: ozu yasujiro)
ülkemizde de istanbul festivali'nde gösterilmiş, savaş sonrası bir yasujiro ozu filmi. film yaşlı bir karı kocanın taşradan tokyo'yagitmeleri ve çocuklarıyla aralarındaki ilişki üzerine kuruludur.
kamera kimildamaz butun film, bir de ozu'nun kendine has, 'kural'lara ters kurgusu gorulur bolca.
kamerasi hemen her planda yerde oturan ozu'nun, favori oyuncularini kullanip favori temalari ile ordugu, agir mi agir bir dramadir ki bu; tam 50 yil sonra izlendiginde bile guncelligini kaybetmedigini gorup sasirmak mumkundur.
soylenenlerin aksine yasujiro ozu, bu filminde kendini bile hice sayarak iki planinda traveling yapmistir. (bkz: gozlerine inanamamak)
yaşlı çiftin, kendi çocuklarından görmediği ilgi ve alakayı, savaşta ölen oğullarının yalnızlık çeken karısından görmeleri de oldukça dikkat çekicidir. kanbağının insanları birbirine bağlayan güçlü bir bağ olmadığına da sessizce gönderme yapar. tıpkı uzaklığın da aslında göreceli olması gibi. uzaktaki kasabadan uzun bir yolculuk sonunda tokya'ya gelen yaşlı kadın, "o kadar da uzak değil canım, dün evimizdeydik, işte şimdi tokyo'dayız" der.
su fani dunyada sinema sanati adina gormus oldugum en ustalikli islerden biri olan yasujiro ozu basyapiti. bir filme bu kadar hakim olabilmek icin kac firin ekmek yemek gerekir bilemiyorum. diyaloglarla anlatimi bu kadar kusursuzca birlestirip ortaya boylesine bensersiz bir eser cikardigi icin huzurlarinizda ozu'ya tapmak istiyorum.
tokyo hikayesi demektir. bi de soyle bir film vardir (bkz: shimotsuma monogatari)
herkesin bir kere gormus olmasini istedigim filim. bazi filimler de demekki sarap gibi olabiliyormus, gunumuzde cekilse bu kadar etkileyici olmazdi sanirim. filim yalinligi sayesinde cok daha derinlere ulasiyor ve gorsellik geride kaldikca duygular one cikiyor.
bu yil ki festivalde iki filmin anisina diye cektigi bir ozu filmi, kabuki tiyatrosundaki maskeler gibi yuzu olan kadinin oyunculugu,ozunun stilize mise-en-scenleri ders niteligindedir. bu japonlar ayni biz abi diyesim geliyor, ana babanin cocuklarinin yuzune gulup, arkalarindan her seyi anlamalari tam bizim diyarlardan..ancak fedakar oretmen gelin bizim diyarlarda pek rastlanamayan turden, sondaki sirret kadinin vurucu kimonumu isterim ulan diyisine fazlasiyla hazirladigi icin biraz uzun olmus diycem ama japon saygisi demeyelim..genclikten de olabilir..yaslaninca belki tam temposu bana gore olacak...ayrica nbc'nin bir sonraki filminin bir istanbul story olacagini dusunuyorum..
--- spoiler --- "hayat insanı düş kırıklığına uğratıyor değil mi?" --- spoiler ---
man in the dark'da bahsi geçer.
olağanüstü senaryo ve yansıtılan insani duygularla farklı bir kültürün ürünü olsa da son derece kendimizdenmiş gibi hissetiren film. unutulan değerler, anne baba sevgisinin yerine başka sevgilerin alması, kalabalık içinde duygudan yoksun yaşama, daha ölmeden miras kavgaları, yabancılaşma, çarkların içine kendini daha fazla kaptırma isteği, olmadık zamanlarda gereksiz terkedip gitmeler. ve bunlar olup biterken herşeye rağmen insani duygularını yitirmeyenler, hayatı olabildiğince ve hakettiği gibi duyumsayan insanlar. kan bağı olmayan birileri. işte bu noktada noriko güzelliği ve hırslarından arınmış insaniliğiyle ortaya çıkmakta. noriko aşık olunmasını hakkeden bir kadın. bir insan eşinin anne babasını, onların gerçek çocuklarından daha fazla sevebilirmiş. kendi öz çocukları hayata sadece para, zaman ve iş güç kaygıları ile bakarken, üstüne üstlük evden kovmuşken bu yabancı, dağınık eşyası olmayan, belki de kendisine ait olmayan bir evde bunları misafir etmiştir. noriko uğruna şiirler yazılası kadındır. beraber hiç bir kaygı olmadan denize, geleceğe, güneşe bakılan kadındır. herşeyden öte hayatın, acıların, insanların içinde yaşayabilmenin adıdır. çok şey hakeder böyle karakterler. yüceltilip yüceltilip karşımıza çıkarılmalı ki gerçekten böyle insanların yaşadıklarını varsayabilelim.
yasujiro ozu'nun yalın anlatımı izleyen herkesi empati denizinde yüzmeye davet ediyor. sinema evrenseldir. her ne kadar yaptığın şey özelde; içinde bulunduğun daireye hitap etse de, genelde; tüm dünyaya da hükmedebilmeli. ya da hükmedebilecek derecede evrensel olabilmeli. şimdi, bu hikaye o kadar evrensel ve hümanisttir ki; çekik gözlü ya da siyah tenli biri olsanız da; papua yeni gine’de yaşayan bir köylü, yahut tarzanca konuşan bir seyyah olsanız da, ibrenin yönü ve şiddeti hiç değişmiyor. yani “ne olursanız olun", gene duygularınızın akorduna aynı samimiyetle dokunuyor. o kadar ki, olay anadolu’da bir kasabada geçiyormuşçasına samimi ve yakın geliyor; hepinizi afiyetle bağrına basıyor. sinema tarihine damga vuran ve mutlaka izlenmesi gereken bir film. !...
o zamanda yoktu belki reklam yapılması bir filmin içinde, ama bence gizli gizli sanal reklamın yapıldığı film. rinso falan var. dikkat edin.
imdb top 250'ye tekrar girmeyi başarmış olan 1953 yapımı film.
duruluk, yalınlık ve ongun bir zerafet. öylesine ağırbaşlı ama zerre sıkmadan ilerleyen akıcı bir kurgu. bugün bile çok orijinal kalmayı beceren bir öykü ve anlatı tarzı. neredeyse 60 yıl sonra "zamane filmlerine kıyasla" parantezine almaya gerek bırakmaksızın çok övgüleri hakeden bir sinema mucizesi
yerel gibi gözükse de oldukça evrensel bir yaşlılık filmi. "hayat insanı düş kırıklığına uğratıyor değil mi?" (bkz: http://www.onurcoban.com/…-monogatari-1953_340.html)
noriko'nun çok sevildiği filmdir. öyledir ki ozu içimizin noriko yanını görmemizi ister. çok büyük bir filmdir tokyo monogatari. giderek kopan aile bağları, yabancılaşma, modern toplum üzerine çok sade bir bakış. arigato. http://www.sinemazingo.com/…ory-tokyo-hikayesi-1953
seyredersem kesinlikle baygınlık geçireceğim filmdir. kusura bakmasın hayranları ama hızlı hızlı geçtikten sonra filmi kamera yerinde oynamıyor dahi. ama sırf izlemiş havası yaratmak için bütün cesaretimi toplayıp izleyeceğim.
ekşi sinema yazısı için: http://eksisinema.com/…1953-yerimize-konusan-sehir/
ingiliz film enstitüsü tarafından 10 yılda bir gerçekleştirilen ankete göre, tüm zamanların en iyi 3. filmi seçilen filmdir. haberin linki için: (bkz: http://www.torukonippon.com/…filmi-tokyo-monogatari)
bu filmi de hep bi şeyin bi şeyi seçerler ama niye seçerler acaba? yerdeki kameranın içine baka baka yapılan oyunculuk mu? konusu mu? 3 yaşlının içme sahnesi mi? japonca mı? öldürücü sakinliği mi? yelpazeler mi?
tüm zamanların en iyi 3. filmi payesini alabilecek bir film değildir. japonlar bile bu filmi yaptıkları en iyi 2. film olarak değerlendirirler. 1. için (bkz: shichinin no samurai)
filmdeki yalınlık ve canlılık insanı şaşırtıyor. noriko gibi insan, yaşlı çiftinki gibi iletişim var mı diye düşünüyor insan.
yönetmen yoji yamada tarafından tokyo kazoku (tokyolu aile) adıyla tekrar çekilen film. yeni versiyonu 19 ocak 2013'te japonya'da gösterime girecektir.
izledikten sonra boğazımın düğümlenmesine sebep olan kelimenin tam anlamıyla gerçek bir film.
