kadife sesli, yillandikca sarap gibi olan sarkici..hic degismiyo sanki o super erkeksi ses hep ayni zaten
unlu ingiliz romancisi henry fielding'in ayni adli (ilk gercek ingiliz komedi romanlarindan sayilan) romaninin oksuz, deli dolu delikanli kahramani.
galler kaplani..
(bkz: henry fielding)
engelbert humperdink ci olanların sevmediği şarkıcı
(bkz: delilah)
zamanında güzel işler yapmış, misal delilah, sonraları ise doğru yoldan çıkmış* güzel sesli şarkıcı.
(bkz: the ballad of tom jones)
(bkz: sex bomb) (bkz: baby you can turn me on)
kiss'i de yorumlamis ya, helal olsun demekten baska bir sey dusmez bize...
(bkz: mousse t)
tear us apartadli yarik sarkiyi daha da yarmis hale getirebilen, reload adli albümünde cover olayina yeni bir boyut katabildigini gösterebilen mükemmel güzel klasiklesmis ingiliz ses sanatcisi abimiz.
zamanında the cardigans ile yapmış oldukları burning down the house yorumunu beğendiğim şarkıcı dede...
bir oto lastigi reklaminda parcasi kullanilan* ve sozlukte ayar tarti$malarina neden olan unlu kalin sesli $arkicilardan biri.(bkz: frank sinatra) (bkz: matt monroe)
konserlerinde sahneye kadin ic camasirlari firlatilan sarkici.
(bkz: full monty) bu yukarda gördügünüz mükemmmel* filmin soundtrackinde bol emegi gecmis süper şarkitör.
1963'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
bu aralar pek bi görünüyo number 1'da black betty klibi ile.
cover ettiği parçalara level atlatan ( öyle gördüm ) çılgın dede. gençliğinde içmedik bade bırakmadığından olcak şu yaşında söylediği "sıcak" şarkılar onda gayet şık duruyor. yürü be galler kaplanı...
sadece dunyalilara degil marslilara bile cilgin attirmistir. (bkz: mars attacks)
late in the eveningi de cok guzel soyleyebilen insan. gerci simon and garfunkel daha iyi soyler mi? soyler. o ayri.
zamanın ne içinde ne de bütünüyle dışında olan olağanüstü şahsiyet. kendini bu kadar hafife alıp aynı zamanda bu kadar güçlü kalışıyla takdire şayan, tuhaf insan.
(bkz: what's new pussycat)
jackson 5' dan sonra en guzel aint no sunshine yorumcusudur, kucuk emrah' tan sonra sahnesine en cok don atilan sarkicidir.
(bkz: izzet altınmeşe)
türkiye'de kendisini fatih erkoç temsil etmektedir. özellikle erkoç'un son videosunda bu benzerlik doruklara çıktı; arkasındaki kızlar, güneş gözlükleri, hafif kilo almış bir vücut, ilerlemiş yaş ve ağır dans hareketleri.
miss congeniality filminin soundtrack i olan she's a lady isimli guzel sarkiyi soyleyen şarkıcı
bir dönem, kadınları kendine hasta etmiş, en güzel aşk şarkılarını söylemiş adam. yeni başlayacaklar için i ll never fall in love again tavsiye edilir.
it s not unusual'ı günde 4 ila 8 kez çalan bir gavur radyosu sayesinde tanıştığım, sesi güzel kendi kıro bir şarkıcı.
tom jones, henry fielding'in 1749 yilinda yayimlanan devasal romanidir. tam adi the history of tom jones, a foundling'dir
sesini haddime düşmeyerek matthew bellamy'ye benzettiğim insan.
göğüs kıllarını sigortalatan bir kişidir kendisi. 3,5 milyon sterlin değerinde bir poliçeye imza atan 60'lı yılların popüler müzik adamlarındandır kendisi. severiz ailecek dinleriz efendim.
gümbür gümbür söyler o kadife sesiyle.. şarkı söylerken güzel bir tarzı vardır, love is in the air, what's new pussycat şarkılarını dinleyipte hayran kalmamış insanla muhabbeti o noktada keserim.
su hayatimda hayranlik duydugum 5 erkek varsa onlardan bir tanesi süphesiz ki tom jones'tur.. bir daha dünya'ya gelsem tom jones olmayi gönülden isterim mesela.. 1940 yilinda galler in kücük bir kasabasinda 4 yaşındayken dünyaya gelmis, 20 yaş gibi londraya kacip, özel kluplerde sarki soyler olmus.. simdi bize cok güzel gelen sesi, ve tripleri o donemlerde "elvis taklidi" bulundugundan pek itibar görmemis its not unusual,delilah gibi sarkilari gozden kacmis listelere girememis.. esas patlamayi iki tane film sarkisi ile yapmis kücük tom.. 1965 te sean connery'li james bond filmi thunderball'un sarkisini soyleyen tom jones grammy i alip evine goturmus.. sonraki yil woody allen'in da cikis yapmasini saglayacak olan essiz peter sellers filmi what's new pussy cat ile müzik piyasasindaki yerini perçinlemis.. yaptigi soul müzikmis ama bir beyaz tarafindan yapildigindan bu müzige blue eyed soul denmis.. elvis ile vegasta tanismislar süpper arkads olmuslar.. 70lerin disko ortaminda cok kadin goturmus tom jones.. hatta donemin discosuna seksi sarkilari ile damgasini vurdugunu bile soyleyebiliriz.. hatta zamaninin dijeyleri gece sonunda herkes birisini bardan kaldirsin die önce verirlermis barry white'i ardindan dayarlarmis tom jones'u ki herkes ciftlesirmis... 90larin sonunda cikardigi sex bomb albümü ile kendisini bir kez daha hatirlatan tom jones dan hep beraber bir sarki dinliyoru.. tom jones geliyor: yalniz benim icin bak yesil yesil http://www.youtube.com/…si5lwwc-ce8&feature=related (erkan konuk gelsin de gorsun beni.. o tv basinda biraktigi cocuk ne oldu!)
arkadasin parasina göz diken bbc 2005 yilinda "tom jones un ben diyeyim 100 milyon siz deyin 120 milyon pound servet var" aciklamasini yapmis tom jones da "varsa benim var size noluyor" seklinde konusmustur.. müzikten kazandigi parasini borsada işletmistir anlayacaginiz.. bir de 1999 yilinda sovalye ünvani olan tom jones, 2006 yilinda bakingam sarayinin yilbasi etkinliklerinde sarki soylemis, bizim yasli kralicemiz dahi bacaklarini capraz yapmak, ve performans sonrasinda iç çamasirini degistirmek zorunda kalmistir.. oh bebek.
harika bir i like the way you move yorumlamış güzel sesli güzel insan
hakkinda pek bilinmeyen bir hikaye de sudur : zamaninda (64-66 arasi bir donem) piclik konusunda master yapmis olan john lennon kendisiyle bir tv setinde karsilasir ve "naber lan galli ibne?" diye sorar. tom jones da cevap olarak "adamsan yanima gel de koyim kafayi" mealinde bir karsilik verir. neyse ki bu hikaye daha ileriye goturulmeden orada son bulur.
24 hours adlı albümde döktürmüştür yine. ayrıca saçı sakalı beyazlayınca iyice morgan freeman'e benzemiştir. http://kelebekgaleri.hurriyet.com.tr/…&p=1&rid=2369
danny boy ve you'll never walk alone u dinlenesi, uyunası, karanlıkta kar yağışı seyredilesi, burnunu cama dayayıp buhar yapan kedi sesiyle izlenesidir.
ilginc bir hayat hikayesi vardir. ben tom jones'u hep galli madenci olarak bilirdim ama babasi madenciymis, o hic madencilik yapmamis. unlu olmadan cok once, 16 yasinda evlenmis ve bir de cocuk sahibi olmus. haliyle aileye karisinca liseyi birakip amelelik, kamyon soforlugu gibi isler yapmak durumunda kalmis. isin ilginc yani hala 16 yasinda evlendigi karisiyla beraber. tabi beraber derken tom jones'un sayisiz metreslerini, bir mankenle iliskisinden dogan (ve dna testiyle kanitlanmasina ragmen kabul etmedigi) oglunu da unutmamak gerek.
az çok okuyanlar biliyordur illüzyonlarla kafayı bozmuş biriyim. sermet erkin izlerken bile "gerçek değilmiş, hileliymiş, özelmiş aletleri." diyerek keyif alamamış bir çocuktum. sonra nasıl bu kadar mantıksız biri oldum, hiçbir fikrim yok. tom jones da, büyüyüp kurcalamak, raket gibi savurduğu eline, o koca gövdesini sallarken açtığı bacağına sıçmak istediğim biri oldu ama ne mümkün. hep muhteşemdi, hala muhteşem. inanılmaz bir ses. benzer 99 tanesinin arasına koy, yine de "aha bu tom!" dersin. kendimi bildim bileli muhteşem. zira akranlarım aksine sexbomb'dan çok önce, çocukken tanıdım kendisini. bunun için oldukça şanslı da hissederim. annem hep böyle antoloji.com'daki trajikomik şiirlerin altına "yüreğinize sağlık, ne güzel anlatmışsınız." yazan bir lümpen değildi. zamanın ötesinde bir kadındı. o "zaman" gelince, gerisinde kaldı haliyle. belki annesi babası çok cool olan, pink floyd dinlemiş insanlarla doludur etraf ama, "pink floyd dinlemiyor muydun?" diye sorunca "yok ben onları hiç sevmedim. ama iyilerdi allah için." diyebilen biri en azından. pink floyd'u sevmememin altında da bu yatıyor olabilir. sülaleyi bilebilseniz, ne derece ciddi bir istisna olduğunu anlayabilirdiniz. "bi chucky'den, bi de alice cooper'dan korkuyorum ben :((" diyen bir annem var, ufaktan kafayı çizmeye başlamış olsa da. zamanında çok şey öğrendim ondan. tom jones da annemin bana armağanlarından biriydi. epey hayranıydı. plaklarıyla birlikte almanya'dan getirdiği bir müzikşırank'ımız vardı. orada bırakmamak için büyük direniş gösterdiği tek şeymiş. musikschrank olduğunu ve çok basit bir anlama geldiğini bile sonraları öğrendim. şimdiki gençler hiç bilmezler, hemen hemen şöyle bir şeydir: http://img1.classistatic.com/…096r8/2476glf_23.jpeg (üstündeki pikap alakasız, kendi pikabı sağdaki gözde) kapağını kapatınca radyosu ve pikabı gözükmez, müziksiz bir dolap olurdu. o alttaki sağlı sollu yerler, hoparlörleridir. o zamanlar ipod gibi, ses kartı gibi teknolojiler olmadığından, dandik kasetçalarların yanında üstün alman teknolojisi muhteşem bir deneyim yaşatıyordu. rod stewart, elvis presley, the beatles, bee gees, orhan gencebay gibi plakların arasında bile kendini fark ettirebiliyordu tom jones. çok plak vardı. ben küçükken bile annem almanya'dakilerden plak ve dergi istiyordu çünkü. en çok keyif aldığım elvis ile tom jones'tu. acayip geliyordu sesi, yorumu. sonra annem babamı kendine benzetemeyince, babam annemi kendine benzetmeye başladı. musikschrank ihmal edildi, bozuldu. küstü belki de. annemin bütün ısrarlarına rağmen babam bir türlü gönlünü almaya yanaşmadı. hayatına schrank olarak devam ederken, topal kaldı. sonra diğer bacağı kırıldı. ölmesi beklenen yatalak bir yaşlı gibi yük oluyor, evde kapladığı yer batıyordu. zorlaşan hayat şartları, annemin gözünde de değerini düşürdü. sonunda musikschrank 3 kuruşa eskiciye, plaklar dayıma gitti. annem yozlaştı, köreldi. evdeki müzik sesi azaldı, kalitesizleşti. üstünden yıllar geçti. hiçbir şey eskisi gibi değil. annem "intizar'ın bu şarkısı çozel." diyor, ben thumbs down yapıyorum. iyi ki radiohead dinletebileceğim bir çocuğum yok. gelecekte sırf bu tür bir diyalog yaşama ihtimali yüzünden, çocuk istememekte ne kadar haklı olduğumu bir kez daha anlıyorum. şimdi yıl olmuş 2010. tom jones ben doğmadan önce vardı, öleceğim hala var. "i'm alive" diye şarkı söylüyor. aynı yamuk ağızla, aynı bacak hareketleriyle, aynı raket elle, aynı sırıtışla; yine muhteşem söylüyor. 70 yaşında, "ben saksı mıyım?" diye sormaktan çok uzak. biraz deforme ol be abi. "yaşlandı tom jones da…" diyebilelim. "aha gördüm, avcunda duruyordu top!" diyeyim. keyif almayayım. maalesef namümkün. hala eblek eblek bakakalıyorum. sanırım saçlarını beyaza boyatıyor. michael jackson öldüğünde, annemle ağlamıştık. gerçi ben smooth criminal'daki dans edebilen tanrı için ağlıyordum, o jackson 5'daki küçük tatlı siyah velet için ama olsun, ikisinin de adı aynıydı. sırada tom jones var. ölüm haberini alacağız, yine tutamayacağız gözyaşlarımızı. geriye orhan gencebay kalacak. ondan sonra da tek başıma, annem için ağlamayı bekleyeceğim. musikschrank'ı hatırlayacağım, tom jones'u hatırlayacağım, annemi hatırlayacağım. o zamanlar 70'imde olmam imkansıza yakın. yine de "i'm alive" diye şarkı söyleyebileceğimi hiç sanmıyorum. ama tom jones'tan dinlerim gibime geliyor. değişeceğini sanmıyorum. cd'de ya da o zamanın teknolojisinde yaşayacak olmasıyla alakası yok. tom jones değişmez; muhteşem doğmuştur, ebediyete kadar da öyle kalacaktır. "mars attacks!" gibi bir filmden bile tom jones olarak geçmiş adamdan bahsediyoruz. tom jones, tom jones'tur. sadece tom jones'tur. inci sözlükçüler için özet: tom jones adında bir adam desti izdivaç'a katılmış babanenize talip olup pompa yapacakmış mail adresi office@tomjones.com saldırın aq.
şöyle yorum böyle muhteşem ses dedim ama, "bak kimin albümünü attım sana :)" diye sürpriz yapmaya çalışılırken daha parçanın 10. saniyesinde adam söylemeye başlamadan "aaa tom coons :):):):):):)" da dedirtiyormuş zaten +rep.
bu adam küçük yaşta tüberküloz olmuştur. hayır bi de olmasaydı pentagon kesin üstüne yatmıştı. bir ara top gear'da jezzanın konuğu olduğunda habire ağzına vocalzone atıyordu. clarkson bi ara "o ne lan" oldu, jones da - ki vocalzone tüm işçilerinin analarını paf dediye satsa jones'un servetine sahip olamaz - "vocalzone ya, süper bişi" demişti. dolayısıyla 2008'de tom jones çok büyük çaplı bir plasebo etkisinden sorumludur. nice insanın özentiden sesi açılmıştır, onlar vocalzonedan sansalar da. its nat anyuvjıwıwl.
catherine zeta-jones'un kocası.
ilginç bir dans stili vardır; http://www.youtube.com/watch?v=1uxu8s7au0a sanırım belden aşağısı tom, bacakları ise jones. bunlar tek kişi olamaz. sabahlarımın neşesidir bu adamın dansı; http://www.youtube.com/watch?v=noonjzxtnsu
çok az kişiye nasip olan mutheşem bir ses rengine sahip, inanılmaz sevimli insan. şarkı söylerken arkadan birisi ona vokal yapıyormuş gibi hissedersiniz, sonra bir bakarsınızki gaza gelip eşlik eden sizsiniz.
http://www.youtube.com/watch?v=7iedytqubim
eşi linda ile 50 seneyi aşkın bir süredir evli olan galli şarkıcı tom jones bir dönem the supremes'den mary wilson ile de ilişki yaşamıştı. sanatçının kariyerinde önemli bir yere sahip sex bomb şarkısının yazarı mousse t olarak tanınan mustafa gündoğdu'dur.
joy fm de şu an çalınan muhteşem parçanın sesi.
günde mutlaka bir kez dinlenmesi gereken güçlü ses... amcam'dan kiss yorumu gelsin... http://www.youtube.com/watch?v=prqtldkht3e
kraliçe elizabeth tarafından sir ünvanına layık görülmüş galler asıllı şarkıcı. ayrıca; http://youtu.be/a5iabqwvo2u
neredeyse izlediğim her konserine illaki parıl parıl parlayan bir ceketle çıkan, şarkının ilk iki dizesini okuduktan sonra ceketi hayranlarına fırlatıp öyle devam eden şarkıcı. engelbert humperdinck gibi bir efsanenin yanında esamesi okunmayacak olan.
geçen bize geldi. gelir arada bir öyle. çay içerken, 'naaptın, gal'de durumlar nasıl, kaplanlar nasıl?' dedim. fincanı (biz fincanda içeriz çayı, bardak çok sakil) kenara, zigona koydu, gözlerime pis pis bakıp, 'samsun 216 var mı?' dedi...
26 haziran 2012'de kuruçeşme arena'da konser verecek olan şarkıcı
spirit in the room albümünü 12 mayıs 2012'de çıkaran şarkıcı. soul of a man yorumunda sesinin bu yaşında hala nasıl bu kadar güçlü olabildiğine şaşıyorsunuz.
fizy'nin ölen şarkıcıları, müzisyenleri fotoğraflarıyla anması nedeniyle bugün öldü sandığım yıllanmış şarkıcı. fizy akıllı olsun!
spirit in the room albümü tanıtımı dolayısıyla 26 haziran 2012'de konser verecek olan sanatçı. konser biletleri satışa çıkmış. sahne önü ayakta 135 tl imiş. tribünler 214-265 tl. daha önce hep tribünde otumuş biri olarak artık kesinlikle sahne önü ayakta gideceğim ben bu konsere. tamam yüksek yerde oturuyosun ama konser moduna giremiyorsun bi türlü. heycanlandım sanırım konser için. http://www.biletix.com/etkinlik/nkkrb/istanbul/tr
yaşayan efsane falan diyorlar kendisi için. evet, ingiliz kraliçesinden imparatorluk nişanı almıştır. evet, albümleri milyonlarca satmıştır. ama balon demek içimden geçmese de, aşırı abartılmış olduğu aşikâr. ayrıca engelbert humperdinck hâlen babalar gibi müziğini icra ediyor iken, tom jones kim ola ki??? birine efsane denecekse, onun kim olduğu belli.
bugün buradadır kaplan (bkz: (bkz: #29142292))
beyefendi adam. her şarkı sonrası eğilerek teşekkür etmeler, uzun bir bis, tiyatro sahnesini kapatır gibi tüm grup beraber selam vermeler filan. güzel şeyler bunlar. son şarkıyı bitirip öyle pat diye gitmiyor. şu an sahnelerden ekmek yiyen tüm genç adamlar, tom jones'un gençlik dönemine gelmedikleri için yatıp kalkıp şükretsinler bence. yaşlılıklarında da ted danson'ın yaşlılığı olmayacak, hayat onlara güzel.
saç boyası kullanmayan şarkıcı, ya da bırakan. şaşırdım
altyazici arkadaşların icraata geçememiş olmalarından dolayı güzelim albert finney filmini izleyememekten muzdarip bir karakter olarak filmi arşivden zaman zaman açıp, kıt ingilizcem ile ekrana aval aval baktıktan sonra video oynatıcıyı kapatarak, altyazi sitelerinde güncellemeler var mı acep diye fink fink gezerek rutin kontrollerimi usanmadan yapmaktayım. (bkz: ben zaten her acının tiryakisi olmuşum)
the voice programının uk versiyonunda jüri üyeliği yapan insan. geçenlerde denk geldiğim bir program videosunda, yarışmacının birini mustafa sandal gibi ikna etmeye çalışırken elvis presley ile olan anısını anlattı. buna karşılık altta kalmak istemeyen diğer jüri üyesi will i am (kendisi murat boz oluyor, bu durumda), micheal jackson ile olan anısını paylaştı. bu kurduğum cümle ve karşılaştırmalardan artık o ses türkiye ve the voice arasındaki kalite farkını çıkarabilirsiniz. ya da çıkarmazsınız, size kalmış.
plaktan dinlenilmesi gereken hoş sesli insan evladı.
