tv tarihinin gelmis gecmis en fazla vahset iceren cizgi filmi.... bu yuzden acaip seviomm.. hatta bazen okula, ishe gitmektense oturuponu serederdim....
cocukluumda bana esin kaynagi olan* mukemmel otesi bi cartoon.*
yakın zamana kadar kanal d'de gösterilmekteydi sanırım*. ayrıca bu çizgi filmden yola çıkarak the simpsons'da da bir çeşit tom ve jerry olayı bulunmaktadır.. (bkz: itchy and scratchy)
burger king in cocuk menusu hediyesi
zap yaparken takılırsam suratımda salak bir gülme ifadesiyle sonuna kadar izlemekten kendimi alamam. içimden de "bi daha, bi daha" diye tempo tutarım. aşılamamış bir çizgi film başarısı.
tomun piyanist veya orkestra sefi oldugu bolumlerin tadina doyum olmaz. oyununda* jerry deligin icinde ilerlerken calan muzik rossini'nin sevil berberi operasinin uverturudur.
mutfağı suyla doldurup, dondurup, buz pateni yapan kediyle fare..
(bkz: tom ve jerry de tom u tutmak) (bkz: dardanel tom)
1990 tarihli, 5.25 disketlerden başka bir şeylerin ortada olmadığı zamanların en zevkli oyunlarından biri. birkaç gün önce tekrar bulduğum bir kaç yüz kbyte'lık code parçası warcraft'mış, dungeon siege'miş bir alay oyunun yüzüne dahi bakmamama neden oldu şiddetle. tom ve jerry küçük bir evin içinde kapışmaktadır ve olaylar gelişir. score'u mümkün olduğunca yüksek tutmanın amaçlandığı oyunda jerry'i kontrol ediyoruz ve evdeki eşyalar potansiyel birer savaş malzemesine dönüşüyor(saruman'ın kulaklarını çınlatmak). yumurtalar; jerry'nin deliğinde, sağ tarafta yukarı çıkan merdivenlerden yararlanarak tom ile yumurta savaşına tutuşabiliyor ibiş fare(her isabetli atış 10 puan). gerektiğinden fazla kalınırsa burada, tom crossbow'unu çekip pompayla jerry'nin pekmezini akıtıveriyor. kapan; yuvanın hemen girişinde bulunan fare kapanı, üzerindeki domatesle birlikte mükemmel bir mancınık haline gelmiş. tek kullanımlık ve isabet etme yüzdesi çok düşük olan mancınık, zaman zaman 25 puan olarak geri dönebiliyor bünyeye. paten; fare deliğinin üst kısmında yer alan merdivensi bölümden çıkıp sağa gittiğimizde kavuşayazdığımız* sıradan bir paten, sadist hero jerry'nin elinde adeta bir panzer'e dönüşüyor ve tom'un dötünü ezmek gibi amaçlarla kullanılmaya başlanıyor(10 puan her vuruş). döt ezme hadisesinin boku çıkarıldığında, tom her ne kadar odanın en sağından aldığı tokmak ile a4 tank killer taklidi yapsa da (her vuruşu -5 puan) paten pek etkili bir yöntem kediciği canından bezdirmek için dinamitler; odanın sağ alt köşesinde bir sandık dolusu muhtelif çap ve ebatlarda patlayısı, tom'u bronzlaştırmak için kullanılıyor neşeyle. oldukça iyi bir zamanlama gerektiren ve bazen de elimizde patlayan edevat 10 puan olarak geri dönebiliyor sık sık. sword fighting; fare deliğinin hemen alt kısmında bulunan şişler ölümcül bir kılıç haline geliyor oyunda. her darbe eksi yada artı 10 puan olarak işleniyor skora ayrıca tom her atlayışında jerry'nin üzerine; başarılı olursa -2, başarısız olursa +1 puanlık bir değişim oluşuyor skorda. oyun http://jeuxanciens.free.fr/download/tj.zip adresinden download edilebilir..
kent firmasının jelibonlarını ürettigi çizgi film ikilisi.
zaman sonra aslında tom ve jerry'nin sırf biz gülelim,eğlenelim diye birbirleriyle mahsustan kapıştıklarını öğrendiğim anda hayatımdan silmiştim her ikisini de.
(bkz: tom ve jerry)
yeni ford mondeo reklaminda rol alan muthis ikili. guzel olmu$ vesselam.
tom'un ayağına bişey düştüğünde yada bi yeri sıkıştığında çıkardığı sese (aaaarrrrghrg) çok güldüğüm çizgi film
noel bölümü vardir, hala her sahnesi aklimda. noel agaci süsleri, kirmizi beyaz baston seklinde noel sekerleri, hediye paketleri filan, pek ihtisamlidir. tom jerry'i kara gömüp sömine önünde keyif catarken silent night calmaya baslar; pek duygusaldir. jerry'nin gitar calan kekeme biyikli amcasinin cikageldigi bölüm de nefistir; tom'un biyiklarini koparir durur gitar teli niyetine. sonra tom'un öldügü ve cennet kapisindan girebilmesi icin kendini jerry'e affettirmesi gereken bölüm inanilmaz güzeldir. bilardolu bölüm vardir pek güzel, jerry bilardo topu gibi deliklerden kayar. ayrica bulldog ve kücük ördegin bulundugu bölümler de ayri güzeldir. mesela ördek ve jerry'nin görünmez olma kremi sürüp tom'u delirttikleri bölüm süperdir. kücüklügümdeki en büyük eglencem icin yaraticilari william hanna ve joseph barbera'ya sonsuz minnettarim. hala her gördügümde ekranin önüne yapistigim, beni bir cocuk gibi mutlu eden tek tük seylerden biridir tom ve jerry.
tom un evdeki kucuk sevimli balıgı yemek icin tutturdugu bolum zavallı balıgın basına gelenler acısından goz yasartıcı dehsettedir. balık binbir cesit pisirme yonteminden kahraman jerry sayesinde kurtulur, nefessiz kalır, iki ekmek arasına sıkıstırılır, una ve tuza bulanıp kızgın yaglı bir tavaya atılır... ama her seferinde yuzundeki nemo vari sevimli ifadeyle fanusuna geri doner. seyirci de rahat bir oh ceker. bu cizgi filmin genel olrak yogun dozda icerdigi siddet, bu kedi fare gercek olsaydı diye dusununce insanın icini burkacak niteliktedir. tom un karakter ozellikleri arasında bir yerde "familiar with explosives, specifically tnt and rocketry " yazması da sasırtıcı degil tabi bu durumda. bir de bunlar nereye carpsalar neyin icine girseler onun seklini alırlar. utuye kafa atınca utu kafa olmak, borunun icine girince sosis kopege donmek, akordion seklini almak gibi. guzel bi tarafı da 50lerin 60larin en biricik beyaz esya orneklerini (yuvarlak hatlı kısa boylu buzdolapları, tost makinaları..) ve eve girenlerin kabarık eteklerini izleyebilme imkanı sunmasıdır.
nepalde himalayalarin eteklerinde bir bar. tirmanmaya gelen dagcilarin duvarlarina anilarini yazip fotograflarini astigi, icabinda birbirlerine mesaj bıraktıgı tapınakvari ugrak yeri.
bu iki karakter, ilk kez, 1821 yılında, pierce egan tarafından yayınlanan "life in london" yazı dizisinde yaratılmıştır. bu hikayeler dizisinin tam ismi, "the day and night scenes of jerry hawthorn esq. and his elegant friend corinthian tom, accompanied by bob logic the oxonian in their rambles and sprees through the metropolis"tir. bu öykülerde, tom ve jerry (ve bob), şehirde, tam bir serseri hayatı süren bir üçlüdür. viktorya döneminin muhafazakar okuyucuları, karakterlerin yaşam tarzını kesinlikle onaylamamaktadır, ancak bu, kitapların popülerliğine etki etmemiştir. tom ve jerry'nin maceraları, 1828'de yayınlanan londra gezisi hikayesi ile son bulmuştur. bu ikiliden esinlenen william hannah ve joseph barbera, 1939'da, "puss gets the boot" filmi ile ilk çıkışlarını yapmışlardır. 1940'larda, "anchors away"de gene kelly ve "dangerous when wet"de esther williams ile "sahne almışlardır". bunun yanısıra, egg-nog'un daha alkollü bir versiyonuna da "tom and jerry" ismi verilmektedir. bir kısım tarihçilere göre, bu içki pierce egan tarafından yaratılmıştır; bazılarına göre ise, jerry thomas isimli bir barmenin icadıdır.
bu efsâne çizgi karakterlerin en güzel bölümlerini hanna-barbera takımı çizmiştir. sonra başkaları devraldı ve asla onlar kadar iyi bölümler yapamadılar. kısa tarihçesi şöyle: 1940-1958 : fred quimby (yapım : william hanna & joseph barbera) (114 bölüm) 1961-1962 : william l snyder (13 bölüm) 1963-1967 : chuck jones (34 bölüm) hikâyesini anlatan, bilgiler ve çeşitli siteler veren bir kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/tom_and_jerry
her yasta izlenilebilecek super eglenceli bir cizgifilm. kedinin oluktan oluk seklinde cikmasi, kafasinin tava gecirilmesi sonucu tava sekli almasi gibi signature sahneleri var. kedinin hic basarili olamamasi oldukca uzucu ama. bence warnerbros son bir bolum ceksin ve tom kucuk canavari yesin. hatta sindirsin, posasini falan cikarsin. cunku yesen de geri gelir, oyle bir mahluktur bu fareler ceken bilir.
erzurum'da yerel bir tv kanalında pisik ve sıçan adı altında yayınlanan çizgi film. warner'ın bu ikilisini bir de bölgesel şive ile konuşturup dublajlamışlar ki türk'ün aklının bir kez daha ne kadar nerelere çalıştığını gördük.
(bkz: http://www.beethovenlives.net/index.asp?id=7554)
jerry'den her zaman nefret etmişimdir. küçükken "ya doğanın kanunu bu işte kedi fareyi yer, neden bu kadar zorlaştırıyoki işi, bi de utamadan kediyle dalga geçiyo, töbe töbee" dememe sebebiyet vermiş çizgifilmdir.
can sikintisini tom adli kediyle ugrasarak gidermeye cabalayan zeki ama kotu kalpli bir fare olan jerry'nin maceralarini konu alan cizgi film. bir de "dusmanimin dusmani dostumdur" felsefesiyle hareket eden bir kopek katiliyor bunlara arada.
(bkz: simon and garfunkel)
her bolumde tom un jerry i bir sekilde yakalayip , o anda infaz etmeyip, olaya atraksiyon katacagim diye son dakikada o pis fareyi elinden kacirarak bana cinnet gecirten kabus cizgi dizi
12 cdlik koleksiyoner dizisi piyasada bulunan efsane çizgi dizi*,best of great chases bölümünde adı üstünde best of ları var ama yalan bi seçki olmuş biraz, bu yüzden sırf bunu alsam yeter dememek lazım . 1946 ve 1948 de oscara nail olan iki diziyi bu best of ta bulabilirsiniz. bi tanesi zaten piyano resitali veren tom un jerry i rahatsız etmesi ve sonrasını anlatıyor** , diğeriyse tamamen politik söylemleri dolayısıyla bu ödülü almış** , ismi tamamen kamuflaj olarak kullanılmış , tom kızılderili oluyor, jerry ve minik yetim fare ise amerikan askeri ,bunlar şükran günü dolayısıyla hazırlanan yemek* için kapışıyolar , jerry ve minik fare tom u alt ediyorlar ve yaralı bereli tom amerikan askerleriyle şükran günü yemeğini birlikte yemeye razı oluyor ama yiyemiyolar çünki minik fare çok aç masada yemek bırakmıyor ,önemli değil zaten gerisi ..oscar ödüllerinin verilme kriterlerini de doğrulamış oluyor böylece film, ben yakıştıramadım şahsen william ve joseph ikilisine böyle güzel bi çizgi filmi yanlış amaçla kullanmalarına ,geç de olsa kınayıverdim izler izlemez. neyse ortamı bozmıyım , köpekli bölümleri tek geçilir bu dizinin kanımca ve ölmeden önce her animasyon sever bi defa da olsa tom un i love you*deyişini duymalıdır , gözü açık gider mazallah..
küçük çocukları olanlara ilaç gibi cd seti çıkmış olan çizgi film dizisidir
tom bir kere olsun başarıyla sonuca gidememiş olsa da ben bu cizgi diziyi her allahın günü hangi kanalda saat kaçta olursa olsun izlemişimdir. tom a olan inancımı birgün bile kaybetmedim, o benim için adeta başarıya ulaşmaya calışmanın sembolü, bir emekçi olmuştur. jerry e kaçması için adeta rota çizerken tom'a daha hızlı nasıl koşabileceğinin yollarını arardım ikisini birbirinden ayırmaz, aynı ölçüde bağrıma basardım. bugün biri sokakta kolumdan tutup tom ve jerry izletse ben o insana teşekkür ederim arkadaş.
insanı saatlerce tv başına kitleyebilecek kadar alıp götüren, hipnotize eden, süper çizgifilm. çizgifilm sevenlerin kesinlikle koleksiyonunda bulundurması gereken klasiktir. insanı çocukluğuna alıp götürür, içindeki çocuğun hala var olduğunu hissettirir.
171 filmlik tom ve jerry filmografisi aşağıdaki linkte sağ sütünda: http://www.imdb.com/keyword/tom-and-jerry/
refah içinde yaşayan düzenin savunucusu tom'un, tek aradığı biraz peynir ve başını sokacak delik olan jerry'ye tehdit altında hissettiği iktidarını kurtarma çabası ile açtığı savaşı gösterir bu çizgi dizi. jerry'nin kaybedecek hiçbir şeyi yoktur, bu en büyük avantajıdır. tom ise sürekli ev eşyalarının kırılmasını önlemesi gerekmektedir, aksi taktirde ev sahipleri onu kötü kedi olarak nitelendirip, refahından yoksun kılacaktır.
ingiltere'de gelen bir şikayet üzerine, çocuklara kötü örnek olmaması için sigara içmeleri yasaklanan ikili. bundan sonraki bölümlerde gözükmeyecekmiş sigara içtikleri kareler. gerçi zate içkiye sigaraya vakitleri mi kalıyor ki birbirlerini kovalamaktan...
yaratıcıların olan joseph barbera 95 yaşında hakkın rahmetine, dun, kavuşmuş.
ingilizce'de, alkollu ve sicak eggnog.
zamanının birçok küçüğünün bilinçaltına caz blues gibi bir takım müzikleri yerleştiren; faydalı çizgi film.
johann mouse adli bir bolumu icin http://www.youtube.com/…4cjympumfsq&feature=related
şiddet içerdiği söylenen diğer çizgi filmlerden daha masum olmayan çizgi film. pata küte birbirlerine giren iki hayvan, fakat ikisine de hiçbir şey olmuyor. makasla tom'un kuyruğunu kesseler birkaç saniye sonra geri çıkıyor. apartmanın bilmem kaçıncı katı yükseklikten düşüyorlar, en fazla pıt diye bir duman çıkıyor yerden. silahla ateş etseler biraz dağılıp, tekrar toparlanıyorlar. bunun gibi bir sürü şey... yani sonuçsuz bir şiddet var bu çizgi filmde ki bu daha zararlı. çocuğun, silahın öldürdüğünü bilmesi daha makuldür. filmin, belli bir yaşın altındaki çocuklara izletilip izletilmemesi gerektiği tartışılır.
genel olarak içimizdeki kötülüğün iyi bir şey olduğunu izlenimi yaratan çizgi filmdir. kötülüğün hiçbir zaman kazanamayacağı mesajını gütse de tom and jerry, tom un başına gelenler ve her fırsatta kaybetmeye mahkum edilmesi yüzünden tom a sempati duymaları koymuşuzdur ceplerimize. yanı özetle veyahut uzun lafın kıssası mahiyetinde aslında hep jerry’nin yaptıklarını takdir etsek bile, içimizde bir yerlerde hep tom un kazanması için dualar ettik, biz bu çizgi filmde hep iyinin sırtını sıvazlayıp kötünün kazanmasını istedik diye lafı da böyle bağlayım.
tom'un jerry'nin de enfes katkılarıyla hungarian rhapsody no 2'yi piyanoyla icra ettiği bölüm favorimdir, hem hungarian rhapsody hem görsel şov harikadır, bir şahesere yakışacak niteliktedir. tekrar tekrar izlemeye doyamayanlar için gelsin: http://www.beethovenlives.net/index.asp?id=7554
iki gündür sabahları kanal d'de gösterilen çizgi film. ve fakat bu gösterilen bölümleri kesinlikle fred quimby ürünü olanların tadını vermiyor. fantastik öğeler eklenmiş. mekanda ev-bahçe-sahne bırakılmış, mısır'a, hindistan'a filan gidilmiş bazılarında. yok efendim tom tarafından uyandırılmadığı müddetçe 40 yıldır kulübesinde uyuyan killer denizde yaşayan, fluffy misali müzikle sakinleşen dev bir köpek olmuş, yok iki tane buldog zamanında tom'un peşine düşmüşmüş de yakalayamayınca sahibeleri olan cadılar bunları cadıya çevirmişmiş*, yok tom ve jerry supergirl'e hırsız kedileri yakalamasında yardım ediyormuş.. tom'la jerry'nin işbirliği yaptığı güzel bölümler yok değildi elbet. 3 tane küçük, kötü kalpli kediye karşı omuz omuza mücadele verdikleri pek şirin bir bölüm vardı mesela; ama bunlar öyle değil. tom ve jerry havası yok bunlarda. jerry'nin tom'u atlatıp seyirci kitlesinin büyük kısmını yasa boğmaları, tom'un içine girdiği, çarptığı şeylerin şeklini almaları filan yalan olmuş hep. tom ve jerry bu değil, olamaz, olmamalı, oldurmayız!*
en sevdiğim bölümü thomas'ın * küçük bir kız tarafından bebek muamelesi gördüğü ve jerry'nin de bu durumla dalga geçtiği bölümdür. söz konusu bölümde jerry'nin tom'dan kaçmak için girdiği bebek evi, benim hayallerimdeki bebek eviydi... o nasıl bir bebek evidir, onlar nasıl ayrıntılardır? küvetiyle, fırçasıyla, aynasıyla bir banyosu; dolabıyla, çekmecesiyle, yatağıyla bir yatak odası hatta merdiveni bile vardı o evin... jerry'nin yerinde olsam hiç çıkmaz; sonsuza dek orada yaşardım... bu arada bölümün sonunda tom'la dalga geçen üç sokak kedisinin tom'a yaptığı işkence görülmeye değerdi... tom'un sahibi küçük kızın da ayşegül misali eteğinin altından hep iç çamaşırı gözüküyordu... :p
ayrıca wikipedia'da okuduğuma göre tom, rus mavi kedisidir... jerry de kahverengi ev faresidir (?!?!)... bu durumda bir amerika - rusya savaşı mı gösterilmekteydi acaba yıllardır diye bir soru takılmadı değil kafama...
modern versiyonları animasyon kalitesi açısından 40lı yılları epey aratsa da en azından bu dönem to ve jerry'nin aynı takımda olması ve beraber (sözde) kötü karakterlere karşı savaşması değişik bir haz veren veren dizi. espriler de pek kötüleşmemiş.. fakat tüm yeni seri bölümlerde sadece tom'un gözlerinin akı,sarılık olmuş gibi sarıdır. ona alışamadım işte..
(bkz: anchors aweigh)
robinson crusoe romanında madagaskar'a giden gemideki tayfalardan birinin adı tom jerry olması, hanna-barbera acaba romandan mı esinlendi sorusunu aklıma getirmiştir. lakin bu karakter hikayede birkaç sayfalık yer teşkil eden, sonunda da zaten yerliler tarafından götü kesilen bir unsur olduğu için bir çizgi filme ilham kaynağı olmasına da pek aklım yatmadı doğrusu.
daima tom'un kazanmasını dilediğim bir çizgifilmdir.
http://www.cizgifilm.in/…-izle/evde-buz-kayagi.html izleneceği gibi dahiyane, süper eğlenceli , hastası olduğum bir çizgifilm daha :)
aklıma çocukluk anılarımda saklı kalan saçma bir tekerlemeyi getiren. tom ve jeeri tom ve jeeeri dispanseeeri dispanseeeri elem yuuu yuuu yuuuuu elem siii siii siiiii elem yuu elem siii hooooopp pepsi! demiştim saçma diye.
tom kedisinin jerry adlı haşeratla sınavını kendine konu edinmiş bir çizgi dizi.her bölüm bir yarış tadında geçer ekseriyetle jerry galip ayrılır.
babam john & terry diye okuyo, olsun. o da öyle görmüş.
(bkz: tom ve jerry dispanseri)
(bkz: caz)
ilk isimleri jasper & jinx imiş.
looney tunes ailesinden olmasa da sevimli kahramanlar olarak izlediğimiz ailenin fertleriydi bunlar.
hanna barbera ikilisinin şu güne dek yapmış olduğu en iyi çizgi dizidir. hem sylvester & tweety hem de coyote & roadrunner çiftlerinden açık ara farkla daha iyi bir ikili oluşturdukları aşikardır.
bir dönemden sonra prodüksiyonu kötüleşmiş ama zamanında en ince ayrıntısına kadar muhteşem prodüksiyonlara imza atmış çizgi film serisi. farz-ı mahal, pek çok ünlü grup veya sanatçının kliplerine denk gelince dikkat edin. ortada gitar çalıyormuş gibi yapan birileri varsa gitarı abidik gubidik bir şekilde tutuyordur. saçma sapan hareketler yapıyordur. bir bilen allahın kulu da çıkıp "bak abi/abla, şöyle tutup da böyle yaparsan gerçekten çalıyormuşsun gibi olur, falan da filan" demiyordur. adamın/kadının sağ elinin serçe parmağı gitarın gövdesinin alt tarafına kadar açıktır. baş parmağı da gitarın en üst telindedir. gitarın sapını sağa sola anlamsızca sallıyordur. sol eli de gitarın sapında rastgele perdelerdedir. (kel alaka bir örneği gençkan-kendimi kontrol edemiyorum klibinde görülebilir mesela). kıçıkırık bir klip olmasına rağmen özen yoktur. biliyorum bu tasviri gereksiz uzattım ve konuya bağlıyorum. işte çizgi film bile olsa tom and jerry'de bu tür özensizlikler olmaz. tom piano çalar mesela. ama görüntüde bastığı her nota ve her hareket, arkada çalan müzikle aynıdır. siz sanki tom'u izlemiyorsunuz da fahir atakoğlu konserine gitmişsiniz ve karşınızdaki fahir atakoğlu gibiymiş gibi izlersiniz. arkada çalan müzik de boru değildir. koca koca flarmoni orkestrası çalar müziklerini. tabii bu ayrıntılar, bu prodüksiyon güzelliği, çocuk yaşta bir insan için önemli değildir. ama hangi yaşa gelirseniz gelin içinizdeki çocuk yaşıyor da hala bu çizgi filmleri izliyorsanız sizin için çok şey ifade eder.
kocaman da olsanız, izlediğinizde hala güldüğünüz çizgi film. arada sıkıldıkça olsa da izlesem bile diyorum.
görüldüğü kadar basit bir çizgi film değildir şimdi bu tom ve jerry olayı çok alışıldık bir durum aslında.bir tanrı vardır yaratır fonksiyonlarını bilmediğim için fazla derine inmeyeceğim.bizim buradaki kaçık tanrımız tom oluyor canı sıkılan bu tanrımızın aklına pek parlak fikirler gelmez standart evren ve dünyayı yaratır fakat bir süre sonra sıkılır ve über fare yaratmaya karar verir fakat bu kaçık tanrı fareyi über yapacağım diye yarı tanrı şeklinde yaratır bir süre sonra bu yari tanri olan fareden yani jerryden tedirgin olur ve onun yaşadığı bölgeye kedi şeklinde yerleşmeyi başarır.hiçbirşeyden haberi olmayan bu fareyi oyalamaya başlar lakin ne tür kaza ya da işkence türü birşey olsa da baba ve ogula zarar gelmez yaşamlarına devam ederler fakat savaşı açan hep jerry olur tıpkı zeusun oğlu olan yari tanri perseus gibi bunlardan ziyade bizim tanrılarımız hiç konuşmazlar.*
geçmişte kalan ikili. okula gitmeden ya da okuldan gelmeden akıllara düşen ikiliydi ayrıca. günde iki kere tekrarlanan çizgi filmleri büyük bir hazla iki kere izlenirdi, dört kez çıksa dörde gider! çizgi filmin ruhsuz 3d modellemelere teslim olduğu bu günlere nazaran seyirciyle samimiyetin nasıl kurulacağının göstergesiydi bu iki. şu anda ise bir gösterge olarak yaklaşıp anlamlandırmak gerekirse beyinlerde maalesef artık çoğumuz için yaşlılık göstergesi ikilidir. hep hayatın ve çocukluk yılların en güzel noktalarında yaşayacaklardır. ilk çizgi filmleri için: http://alkislarlayasiyoru...60/tom-ve-jerry-ilk-bolum
"some relationships are like tom and jerry. they tease each other, knock down each other, irritate each other, but can't live without each other."
tom, anı yaşar. kaygısızdır. yaptığı eylemlerin üzerinde çok da düşünmez. bu anlamda patavatsızdır da. ağzından çıkanı kulağı duymayan bir insan gibidir yani. jerry ise akıllıdır. kesinlikle düzenli ve planlıdır. yarını düşünerek yaşar. asla korkmaz. onun boyu küçük ama beyni büyüktür. bence, ikisini soysak, essas taşşağın jerry'de olduğunu görürüz. fakat, yaratıcı bunu hep gizemli tutup, bizi somut görüntüye odaklar. işte, tom'un hep yenilmesinin altında yatan gerçek de, esas görüntünün altına saklanmış olandadır. !...
tom'un kıs kıs gülmesine hayran olduğum çizgi dizi.
yaşamın her alanında işimize yarayan küçüklüğümüz klasik müzik dinlettiren çizgi filmidir. şöyle ki; bir arkadaşımın arkadaşı, bir kaç yıl önce polonyalı hiç iyi ingilizce bilmeyen bir çift yurtdışına tatilr giderler hotele yerleşirler ve sonrasında oda da fare görürler kadın resepsiyonu arar. fare nin ne demek olduğun o an hatırlayamayan kadın -do you know tom & jerry? -yes -jerry is here.
yeni sezon bölümleri yayınlansa da izlesek keşke ya. çok özledim kendilerini. hımfhs...
(bkz: #25518327)
hafta içi her akşam okul dönüşü televizyonun başına geçip deliler gibi izlediğim çizgi filmdir. hep tom'un jerry'i yakalamasını isterdim ancak malesef bu henüz mümkün olamadı.
bu zamana kadar hiç bir bölümünde sahipleri olan ve yüzü gösterilmeyen , içine kat kat etekler giyen , kahramanımız tom kardeşimizi süpürge ile pata pata döven black ladykarakterinin görüldüğü bir anın , bağımlılık yaratan web sitesi 9gag tarafından yakalandığı çocukluğumuzun unutulmaz animasyon serisidir. görülmesi gereken link
(bkz: pisik ile sıçan)
tom ve jerry konuşmazdı hiç. sevimli kahramanlar kuşağındaki diğer bir karakter olan bugs bunny oldukça geveze olduğundan bu ikili içimi bayardı açıkçası.
(bkz: another year) (bkz: mike leigh)
zamanında insanlara müzikleri de tanıtmış çizgi filmdir. klasik müzik ve jazz müzik vardır hep arkada tom ve jerry izlerken. ilk bölümlerin (1940'lı yıllardan itibaren) klasik müzik ağırlıklı olduğu, tom'un biraz daha çatık kaşlı olarak çizildiği yeni bölümlerinse (1970'li yıllardan itibaren) daha çok jazz müzik ağırlıklı olduğu dikkatimi çekti. bazı bölümler sırf müzik üzerine kuruludur. bu açıdan düşününce müziğin büsbüyük yerinin olduğu çizgi filmdir. çizgi filmin seyri müzikteki ritmlere, duruşlara bağlıdır bazen. 90'lı ve 2000'li yıllardaki serilerini saymazsak tüm serilerini keyifle izlediğimi söyleyebilirim, bugüne kadar en çok ve bıkmadan izlediğim televizyon ürünü sanırım.
ilk bölümü 1940'da gösterilen puss gets the bootdur. 163. bölüm olan son bölümü ise 2005te gösterilen the karate guarddır. ayrıca (bkz: scott bradley)
spike'ın oğluna köpek olmayı öğrettiği bölümü açık ara en iyi bölümlerden birisidir. http://cizgizle.com/watch_video.php?v=58837y3gm843
isimlerinin kaynağı pek ilginçmiş: http://9gag.com/gag/1854513
zamane çocuklarının çizgi film seçenekleri günümüzde çok fazla. 24 saat çizgi film yayını yapan onlarca kanal var. interneti saymıyorum bile. yani bir çocuk için pipini sallasan çizgi filme denk geliyor. ama gel gör ki bu bolluk yüzüden tatminsiz,doyumsuz olan çocuklar, bunlardan maksimum 2. bölümde bıkıyor. bir daha izlemek için hiçbir istekleri olmuyor. "varsa izlerim yoksa çok da tınn" modundalar. oysa geçen hafta bizzat gerçekleştirdiğim deneyde, kendilerinden 35-40 yaş büyük olan tom ve jerry çizgi filmini gördüklerinde bir sevinç bir istek anlatamam. sanki az önce derste laf dinlemeyen, arkadaşlarıyla konuşan o değilmiş gibi bir sessizlik, bir ışık doğuyor sınıfta. çıt çıkarmadan izlenen birinci bölümden sonra 2. ve hatta 3. bölüm için yalvarıyolar. işte böyle birşey tom ve jerry. birbirleriyle uğraşmaktan hiç sıkılmayan bu kedi ve fare, kendilerini izletmekten de bıktırmıyolar.
3-5 yaşlarımda izlerken tom'a kızdığım, sonraları "ulan bi' dakika ya," diye düşünüp jerrry'ye gıcık olmaya başladığım, bu akşam izlediğim 6 bölümden sonra her defasında o evi birbirine kattıkları için ikisini alıp birbirine çarpmak ve suratlarına "iki dakika oturun oturduğunuz yerde be!" demek istediğim çizgi film, evet.
jerry dişi miydi ne? şu an bunu düşünmeye başladım.
bir neslin klasik müziğe az çok aşina olmasını sağlayan yapım.
pis bir farenin seker bir kediyi ifrit etmesini konu eden cizgi film. jerry mahallede pic jerry olarak bilinirken, tom ise balkon cocugu kategorisindedir. tom kitap okuyup klasik muzik dinlerken, jerry mahalledeki butun hatunlara salca olmakta, arada tom un evine hatun bile atmaktadir. bu duruma bir sey bile demeyen tom ise ustune ustluk buz dolabindan sarap peynir calan pic jerry nin alaylarina maruz kalmaktadir. bolumlerin sonunda genelde tom evden atilir ve jerry eve kurulup bir eli yagda bir eli balda yasamina devam eder.
bana göre tarihin en komik çizgi dizisi. benim için he-man den de önde gelir. tabi simpsons'ı ya da family guy'ı ya da south park'ı katmıyorum... onlar büyükler için çizgi diziler.
tom tarafını tuttuğum efsane çizgi film. aslında tom bu jerry'i pekala yakayabilirdi ama tom'un kötü bir huyu vardı: acımak. tom'un jerry'i öldürme niyeti olsa, kurduğu kapana sadece sarı peynir değil, zehirli peynir koyardı. bunu akıl edemeyecek kadar saf biri değildi ki o. jerry'i bu kadar yormasının sebebi koca götlü, kalın baldırlı sahibesiydi. yoksa masum bir kedi olan tom küçücük, el kadar, hele hele jerry gibi sevimli bir fareden ne isteyebilir ki? kocaman tom, küçücük jerry'le mi doyacak? bırakınız lütfen! ki tom'un derdi rahat bir minder, ılık bir süt, sıcak bir yuvadır. buna en güzel örnek, çocukların akıllarında en çok kalan bölümde anlatılıyor. tom'un kapanmasın diye göz kapaklarını kürdanla tutturduğu, bantladığı, boyadığı efsane bölümde yine kah güldürüyorlar, kah ağlatıyorlar. http://www.youtube.com/watch?v=9jl6ngjwdcu --- spoiler --- tom yine jerry'i yiyemiyor. --- spoiler --- william hanna ve joseph barbera mezarlarında rahat uyusun, toprakları bol olsun. sabahları gözü çapaklı çocukların ve akşamları esra ceyhan'la a'dan z'ye izleyen anneleriyle kumanda mücadelesi vermiş çocukların çok duasını aldılar. yaşasın tom and jerry'nin kardeşliği!
jerry denen orospu çocuğu yüzünden küçüklükten beri söve söve seyrettiğim, en sevdiğim çizgi filmlerden biri.
büyük fikir adamı orçun kunek'in "tom ve jerry'nin arasındaki yıllardır süregelen kavganın sırf biz gülelim eğlenelim diye uydurulmuş yapay bir gerilim olduğunu öğrendiğim an, ikisini de sildim defterden" şeklinde noktayı koyduğu ikili.
içinde bazen çok güzel jazz müzikler çalan çizgi film. vibrafonlu olanlarına ayrıca hastaydım.
http://hugelol.org/lol/46492
