mark twain'in yarattigi cocuk karakter.. (bkz: huckleberry finn)
mark twain'in cincan,yaramaz ve akıllı çocuğu, yurdumuzda yaşasa mahallenin "piç"i olurdu, teyzesiyle yaşayan bir yetim, büyümüş de küçülmüş hilibili, isyankar ve alıngan kavgacı çocuk. herkesin küçükken tom gibi bir arkadaşı olmalıdır.
kavgalarından, minik ebatlarda ki kız arkadaşlarına, zıpırlıklarına kadar bütün sezercik yumurcakların atası olan tipleme.elbette ki orjinaline saygı diğerlerine fitil olmak en doğal hakkımız.
milleti çit boyama işine özendirip işi onlara yıkmış, üstüne milletten bütün eşyalarını toplamıştı.. bir nevi "pic"
"tooom toom nerdesin cocuum ne cehenneme kayboldun boyu devrilesice" nidasiyla baslayan roman.
sonradan sezercik serilerinde umarsizca calinip cirpilmis taklid edilmis bir eserdi.olu kedi ile seytan arama sahnesi cocuklugumun atmosferini degistirdiydi.
heyecan ve eglence dozu sürekli cok yüksek olan, defalarca okunmaya degecek bir roman. karakterler o kadar sahane ki, bu veletlerin arasina karismak icin umutsuz bir istek doguyor icinizde. bu yasima geldim, kizilderili joe'dan hala tirsiyorum diyebilirim rahatlikla. az önce bininci kez okurken daha önce hic dikkatimi cekmeyen bir cümle gördüm : "tom, bu kitabin yazari gibi büyük bir düsünür olsaydi (!) anlardi ki; is tamamlanmasi gereken zorunlu bir calisma, eglence ise zorunlu olmayan bir istir." sen cok yasa mark twain diyorum, biraz gec olsa da...
rush'ın en iyi parçalarından biri.,moving pictures(1981) albümündedir. sözleri: a modern-day warrior mean mean stride, today's tom sawyer mean mean pride. though his mind is not for rent don't put him down as arrogant his reserve, a quiet defense riding out the day's events the river what you say about his company is what you say about society catch the mist, catch the myth catch the mystery, catch the drift the world is, the world is love and life are deep maybe as his skies are wide today's tom sawyer he gets high on you and the space he invades he gets by on you no his mind is not for rent to any god or government always hopeful, yet discontent he knows changes aren't permanent but change is what you say about his company is what you say about society catch the witness, catch the wit catch the spirit, catch the spit the world is, the world is love and life are deep maybe as his eyes are wide exit the warrior today's tom sawyer he gets high on you and the energy you trade he gets right on to the friction of the day
the league of extraordinary gentlemende büyüyüp amerikan ajanı olmuş halini gördüğümüz çocuk.
yıllar önce trt'de çizgi filmi yayınlanan roman.
(bkz: the kids from room 402)
daktilo'da yazılan ilk roman'ın ismi
(bkz: moving pictures)
tom sawyer'ın reçel çalarak başlar kitaptaki macerası. mark twain dönemi amerikasının tipik göstergeleri vardır. mesela buharlı gemiler... arkasında kocaman çarklar olan. bunun yanında missisipi bolca geçer. sawyer'in askılı pantalonu, yürütülen jambonlar... çocukluğumun engin hayal gücü her ne kadar farklı çoğrafyanın kültürün bir çocuğu olsa da sawyer ile kucaklaşmak da asla güçlük çekmez. rüyalara giren balık avlama enstantaneleri, mezarlık betimlemeleri, tom'a verilen bahçe çitlerini boyama cezası, halasının mutfakltan gelen sesi falan... çocukluğun tadı ve kokusu kaybolmayan aromasıdır. bir başkası için; (bkz: oliver twist)
kardeşi vardı bunun, ismi sid gibi bişey olabilir,cinsiyetini pek keşfedememiştim kitapta bahsi fazla geçmediğinden olsa gerek. tom ne kadar afacan, fırlama ise o da tam tersi idi galiba.
brezilya konserinde çalınmış versiyonunu görmeden ölmeyin. (dvd'de ilk sırada)
oyle bir tat verirdi ki okurken, simdi bile o anlari hatirladikca icimi tuhaf bir huzurla doldurabilen, kocaman olmusken yaramazlik yapma istegi uyandiran, satir satir cocukluk iste. daha ne diyelim. napsam da ceza verseler bana, verseler de omzumdan indirip dunyayi butun gun cit boyasam.
yeni bir altinci nesil yazar.
yıllar sonra bugün, hatırladıgımda hala çıplak ayaklarımın altında tozlu yolları, ensemde sıcak yaz güneşini hissetmemi saglayabilen harika klasik. biraz zorlayınca romanı okurken çocuk aklımda beliren sahneleri de anımsıyorum.. evlerinden kaçıp adaya gitmeleri, öldü sanıldıklarında ajanlar gibi geri gidip ne kadar sevildiklerini görmeleri, tom'un ögretmeninden yedigi dayaklar.. hepsi ne kadar netmiş meger aklımda. hatta ben bunları çizgifilm gibi mi çizmişim ne?*
beni çocuk klasikleriyle tanıştırdığı yetmiyormuş gibi bir de rush ile tanıştıran karakter. ve o gün bugündür rush ile hiç kopmayan bağlılığımın ilk filizi.
güzelinden bir grafik çizim paketi. http://www.tomsawyer.com/
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ratm renegades albumu icin bu sarkıyı cover'lamıs ama yayınlamamıstır..ayrıca sarkının ana riffi sanitarium'un gecislerinde kullanılmıstır..bir de futurama'nın bir bolumunde fry uzaylılarla savasırken rush mix tape'inden bu sarkıyı dinler..
rob zombie'nin yönettiği yeni halloween'de mike myers benzinlik gibi bi yerde iri yarı bi adamı öldürüp kıyafetlerini çalıyordu. işte o benzinlik gibi mekanın ilk görüldüğü sahnede rush'ın bu müthiş parçası çalar.
rush'un konserlerinde kullandığı bir south park introsu vardır; cartman klavyededir, şarkıya bir kez başlarlar, ancak tartışıp ikinci kez başlamak için saydıklarında ekran kararır ve rush şarkıyı çalmaya başlar. futurama'da kullanıldığı sahnenin ise öncesinde fry "hayat bir video oyunu gibi olsaydı ne olurdu?" diye sormuştur, uzaylılar (from planet nintendu 64) saldırınca atarinin başına geçmiş, kulağına 'all rush mix tape'i takmış ("all right. it's saturday night. i have no date, a two-liter bottle of shasta, and my all-rush mix tape. let's rock!") ve atariyi kullanarak yukarıdan inen üç farklı tarzdaki gemiyi vurmaya girişmiştir. aynı bölümde, bir sonraki kısımda inanılmaz tatlı bir de wizard of oz parodisi vardır.
defalarca okuduğum bu romandan aklımda kalan enstantanelerden birisi, teyzesinin, tom'a kızdığı zaman tam adı soyadıyla hitap etmesiydi. bir nevi: -claudio andres del transito maldonado rivera, okulda öğretmeni dövmüşsün, çabuk buraya gel!
james forda dolaylı olarak ismini vermiş karakterdir.
bir roman kahramanı olmasının yanı sıra rush'ın en muhteşem şarkılarından biridir. rush'ın normal tarzından biraz farklı olan moving pictures albümünde yer alır. bu farklılığı hiç yadırgamadım, en sevdiğim rush şarkıları arasına girdi. dinlenmeden geçilmemeli, vokalleri de çok tatlı ve dinlenesidir. pek de meşhur bir şarkıdır. ayrıca lost'ta john locke'un babası olacak adamın zamanında alabama'dayken kullandığı takma adlardan biridir ki bu adı başka bir karakter kullanmaya başlar daha sonra.*
is bankasi kültür yayinlari tarafindan, orijinal dilinden kisaltilmamis leziz bir cevirisi yayimlanmistir. fiyati da ustune damgalanmis olup, 3ytl olarak belirlenmistir. yani, sakiz fiyatina cocuklugumuzdan 248 sayfa satin alabiliyoruz duz hesapla. cok özlemisim be.
futurama dan sonra chuck ın da bir bölümünde bu şarkı çalmış ve missile command oynanmıstır.hatta efsaneye göre sadece bu şarkıda ki matematiksal kodla oyun bitirilebilirmiş.var bu şarkıda bir iş ama bakalım... not:bende bu şarkı ile crimsonland ı bitirmeye çalışıcam.
etrafimdaki hemen hemen her cocuga hediye ettigim kitap. cocuklugunda zaman zaman tom, zaman zaman sid, zaman zaman da sid kiliginda tom olmus biri olarak her okudugumda her bir karakterinde kendimden bir iz bulmaktan ayri bir haz duydugum kitaptir. yas kemale erdiginde yapilan aile ziyaretlerinde yilardir gormedigim akrabalarin her birinin beni farkli tanimlamasi aklima hep bu kitabi getirir. kimine gore sam seytani, kimine gore agzi var dili yok, kimine gore cazgir. dusundum de bu nanik depresif hallerim de acaba o zamanlardan mi miras bana.
eğer çocukluğunuz huckleberry finn gibi, konu komşuya illallah dedirtip, ahaliyi iyiden iyiye bezdirmiş bir insan evladıyla geçmişse, sizi kolaylıkla eski günlere döndürüp eğlendiren, sürükleyici kitap.
en iyi baskısı epsilon yayınları tarafından basılan çocukluk döneminin başucu kitabı.
bu efsanevi şarkının lil rush introsu için: http://www.youtube.com/watch?v=frejjhpnvfk
amerikan edebiyatının "con boy"'udur tom sawyer. ceza olarak boyamak zorunda olduğu çitleri, üste bir sürü hediye alarak başkalarına boyatacak kadar manipüle edebilir insanları. lost senaristleri de bu anasız babasız çocuğu bayaa modifiye ederek james ford karakterini ortaya çıkarmıştır.
what you say about his company is what you say about society catch the witness, catch the wit catch the spirit, catch the spit kısmı beni benden alır, nasıl vokaldir o öyle. yürü be gedi abi
calindigi ortamda insani zevkten maymun eden davullari taklit edicem diye aleme rezil rusvan olunan ama hic mi hic sikilmadan defalarca dinlenebilecek rush sarkisi.
2010 dünya kupasının beklentileri karşılayamayan bir başka oyuncusudur. bunda kankası huckleberry finn'in sakatlığının da etkisi muhakkaktır.
en iyi konser açılış şarkılarından birisidir nazarımda. hele rush in rio dvd'sinde bir anda, çat diye girmeleri bünyeyi inanılmaz gaza getirir.
(bkz: en gaz konser açılış şarkıları)
saatlerce arka arkaya dinlenebilecek bir rush şarkısı. alıyorsun loop'a, altına da radio protector koyuyorsun, opsiyonel. akşama kadar takıl sonra. senden güzeli yok.
family guyın 5. sezon 7. bölümünde kullanılmıştır bu şarkı aynı zamanda. (bkz: rush) (bkz: moving pictures)
nice davulcular gördüm şu hayatımda bu şarkıyı bırak çalmayı, hiç dinlememiş olan. sonra diyorlar ki niye bu kadar agresifsin.. davul denen vurmalı musiki aleti için trademark bir şarkıdır.
solo esnasında arkada geddy lee'nin çaldığı alçalan melodi, yine geddy lee'nin 70lerin sonunda konser öncesinde soundchecklerde klavyesini test etmek için çaldığı kısa bir melodidir. nakarattan sonra aynı melodiyi klavyeyle çalmasına rağmen, solo başlarken adeta "yeter lan" diyerek basa geçip birebir aynı melodiyi çalıp, çok daha güçlü bir etki bırakması, kendisinin ve bas gitarının gücünü gösterir. esasında solosunu inceleyecek olursak rush'ın olayını çok güzel özetler. gitar solosu lerxst'in trademark'ı olduğu üzere hızlı, karışık ve gariptir. geddy ritim gitarın yokluğunu kapatmak için sesi iyice açar, gürül gürül çalar. neil peart'ın ise neler yaptığını anlatmaya gerek yok zaten, bilmeyen de bu vesileyle dinlesin öğrensin. velhasılı adeta üçü de aynı anda solo atar. budur.
(bkz: the adventures of tom sawyer)
rush'ın hipnoz etkisi yaratan şarkısı. kötücül, tehlikeli ve mekanik melodilerin coşkun bir uyumu vardır.
south park intro'lu hali şöyle; http://youtu.be/nljopx3orbw son derece hoş ve güzel.
bahçe çitini arkadaşlarına boyatması, en güzel google doodle'lardan birine dönüşmüş.
(bkz: yaşama sevinci veren şarkılar)
rush albümüne katkıda bulunmuş bir başka yeteneğin bestesiymiş gibi duran efsane parça. benzeştirmede latife kovalayacak olursak efsanelik mertebesi futbolun ian rush ı ayarındadır deriz, cuk oturur.
ilk defa dinlediğimde dibimi düşüren inanılmaz bir rush şarkısı.
