willem dafoe'nun t.s. eliot'i oynadigi, $airin paslanan evliligini anlatan film. dafoe'ye platoon veya green goblin ile ali$anlar icin $airlik pek yaki$tirilmami$tir bu eserde..
filmde vivienne haigh-wood karakterini canlandıran miranda richardson, bu performansıyla 1994 yılı oscar ödüllerine en iyi kadın oyuncu dalında aday gösterilmiştir.
istanbul film festivali'nde de gösterilen film eşi vivienne haigh-wood'un eliot'un başarısındaki rolünü gözler önüne serer. karşılığında eliot da kendisini akıl hastanesine yollar. tüm bunların bilincinde olmakla birlikte wood'un hala "eliot sever" diye brownie yapması ancak eliot'un "onu akıl hastanesine kapattım diye bu kadın beni zehirlemeye çalışıyordur" paranoyasıyla tek bir dilim bile yememesi insanı kahreder. tom & viv (1994) hak ettiği ilgiyi görememiş bir film bana kalırsa...
