digital integration'in helikopter simulasyonu... gayet guzeldir ama hemen akabinde microprose tarafindan misilleme olarak cikan gunship'in daha cok tutmasindan dolayi bade olmu$tur..
kızılderililerin efsanevi savaş baltası . maden kültürü kızılderililerde pek gelişmemiş olduğundan sanılanın aksine metal değil taştan yapılırdı. barış zamanı toprağa gömülüdür. gömüldüğü yerden çıkarılması bir savaşın başlayacağına işarettir.
füze türü
(bkz: tomahawk cruise missile)
bgm-109 cruise missile call sign: tomahawk yine deha urunu bir fuze. (bkz: patriot missile) kati yakitli, turbo fan motorlu, saldiri fuzesi. amerikan'in saddam tokatlama silahidir. bir peacemaker olarak bilinir. nasilsa o peacemaker i$i daha onceden uydu ve kameralar ile tespit edilen hedef, gerek gps koordinatlari (ins) gerekse de dijital harita goruntusu (tascom) olarak fuzeye yuklenir. fuze basligi cok geli$mis bir computerdir. bu computer hem navigation hem targeting ile e$anli ugra$ir. fuzeye hedef, mesafe, yol irtifasi, gerekirse degi$tirilebilir fuze yolu bilgileri yuklenir. fuze firlatmadan sonra, kendi icindeki sistemler haricinde di$aridan hicbir yardimci sinyal kullanmaz. tamamen bagimsiz hareket eder. bu yuzden elektronik kari$tirma (jamming)'den etkilenmez. fuze ate$lenir. fuze onceden programlanan yol ve irtifayi izlenerek (ims) hedefe yakla$ir. belli bir yakinliktan sonra da gene hafizasindaki "dijital hedef harita resmi" ile yakla$tigi hedefi kar$ila$tirir. bu confirmation da alindiktan sonra gider ve hafizasindaki resmi vurur. yanilma payi yeni jenerasyonlarinda uc metrenin altindadir. denizalti, firkatein, ucak gemisi, buyuk bombardiman ucaklari (b52 gibi) ve cekili kara araclarindan firlatilabilir.
ate$lenme rampalari da oldukca ce$itlidir. bir b2'nin bomb bay'inden veya bir b52'den cikacagi gibi, bir aegis kruvazorunden veya bir ucak gemisinden, hatta yeni zirhlilardan da ate$lenebilir. daha da guzeli, amerikan nukleer denizaltilarindan da ate$lenmeleridir. herhangi bir naval sim'de ate$lendiginde, launch movie esnasinda "gidi$ine kurban olayim senin ben" dedirtecek kadar da sevilir.
amerikan askerlerinin* uzerine to saddam with love, here's some medicine for you, ramazan gift felan yazip irakli sivillere firlattiklari fuze cesitlerinden biri.
kwahamot 'un tersten yazilisidir. (bkz: kwahamot)
cherokee kabilesine ozgu bir savas baltasidir. patriot gormustum en son mel gibson in elinde...
basketbolda topu kavrayan kolun dirsekten geriyo dogru, dizlerinde arkaya dogru cekilmesi suretiyle sertce basılan smacin adi. ayni zamanda bir fuze cesidi.
(bkz: dodge tomahawk)
tanesi bir buçuk milyon dolarmış bunların. amerika sadece ilk bombardımanda 3000 kadar tomahawk kullanmayı planlıyormuş. sırf bu füzelerin maliyeti dört buçuk milyar dolar yani. madem ırak halkı için her şey 4.5 milyar dolarlık eğitim yatırımı yapsınlar 20 yıla her şey toz pembe olsun o zaman.
(bkz: tom cruise)
"bush'un gotune layik bir seyir fuzesi tasarlayin" diye bir emir aldiklarini tahmin ettigim etik fakiri lockheed muhendislerince asil amacina son derece uygun bir sekilde tasarlanmis savas aygiti. amerikalilarin soylarini kirdigi kizilderililerin adini baska insanlarin hayatini ellerinden alirken anmayi uygun gormesi ise insanligimdan utandirir beni.
aynı zaman da command and conquer generals'da usa birliklerinin en yararlı silahı.
maliyeti bir milyon amerikan dolaridir
butun oskar maymunlarinin kiclarina en cok yakisacak tipa.
1500 km menzilli, gps ile yonlendirilebilen fuze
2003'teki irak savaşı sırasında, ülkemiz topraklarına yanlışlıkla ?!? 3 tane düşen, karadan karaya füze. domehaeevkk diye de okunabilir (bkz: tomahawk cruise missile)
mike patton adlı terbiyesiz insan evladının sayısız yan projesinden bir diğeri. kendisinin ruh hastası olduğunu bir kez daha anlamış bulunuyorum. nereden mi? avusturalya televizyonundaki performansında gaz maskesiyle şarkı söylemesinden.
(bkz: p-40)
2001 çıkışlı, grupla aynı adı taşıyan albüm. 1. flashback 2. 101 north 3. point and click 4. god hates a coward 5. pop 1 6. sweet smell of success 7. sir yes sir 8. jockstrap 9. cul de sac 10. malocchio 11. honeymoon 12. laredo 13. narcosis
(bkz: mit gas)
unofficial site: http://www.asparagusproductions.com/tomahawk/ ipecac recordings: http://www.ipecac.com/bio.php?id=9
bugüne kadar ar-ge'sine ve üretimine toplam 11,210,000,000 $'lık yatırım yapılmış füze. ayrıntılı bilgi için: http://www.globalsecurity.org/…unitions/bgm-109.htm
gelişmiş uydu güdümlü nokta atışı bombasıdır. su altından, su yüzeyinden , havadan ve karadan uyumlu rampası bulunan her çeşit askeri araçtan fırlatılabilir. her çeşit başlık taşıyabilirler (nükleer vs.). en önemli özellikleri uydu tarafından saptanan noktaya çok ufak bir hata payıyla yüksek miktarda patlayıcıyı bırakabilmesidir. bombanın hedef üzerindeki hata payı gpsten kaynaklanan birkaç metrelik bir paya ek olarak hedefe dik dalış sırasında hava koşulları sebebiyle oluşabilecek birkaç metrelik payla sınırlıdır. bombanın hedefe fırlatım-düşüş sırasında izlediği rota şu şekildedir: rampadan yapılan ön fırlatmadan sonra bombanın itici sistemi çalışır ve kendi gücüyle havada ufak kanatları yardımıyla ilerlemeye başlar sabit bir yüksekliğe ulaştıktan sonra hedef noktasına yaklaştığında dalışa geçer. tomahawkın standart füzesinin yapabildiği alçak uçuşlardan dolayı radar tarafından tespit edilmesinin zor olduğu gibi füzenin gelişmiş hava korumasına (awacs, patriot, arrow gibi sistemlere) sahip olan bölgelere fırlatılması için stealth olan bir çeşidi de bulunur. radar tarafından tamamen tespit edilemez ve genel olarak nükleer başlıklı füzelerin fırlatılması amacıyla üretilmiştir. tabii ki bir uydu güdümlü füzenin fırlatılması bilgisayar başında oturup gps üzerinden haritada bir noktayı işaretleyip fırlat düğmesine basmak kadar kolay değildir. bu tip füzelerin fırlatılması için en önemli unsur hedef nokta konusunda kesin istihbarattır.
mike patton abimizin bitmek bilmeyen proje gruplarından bir başkası. şu an uğraştığı tüm projeler içinde faith no more'a en benzeyeni.
mike patton (faith no more) duane denison (jesus lizard) john stanier (helmet) kevin rutmaniz (the melvins) kadrolu grup.
bu nane hem küçük bir balta hem de pipodur (pipe, çubuk ne deniyorsa). elemanlar artık savaş öncesi tüttürüp moda girmek için mi kullanıyorlardı yoksa sonrasında orgazm sigarası niyetine mi takılıyorladı bilemiyorum.
kuzey amerika yerlilerinin (ya da kızılderililer diyelim kestirme olsun) icat ettiği kısa saplı balta. modern amerikan kültürünün kızılderili kültüründen çaktırmadan ne kadar etkilendiğini gösteren objelerden biridir tomahawk. ritüelistik olan savaş baltası tomahawklar dışında, günlük kullanılanlar da taştan yapılmaydı ve daha çok keskin uçlu balta değil de balyoz tipinde oluyorlardı. işte güzel bir örnek: http://www.armory.net/img/cu/cu_0601na.jpg "neden metalden değil de taştan" diye dezavantaj aramamak ve bu silahın yapısını böyle kabul etmek lazım... aslında bu dezavantaj olmayabilir de çünkü metal aletlerin bir problemi var: periyodik olarak bilenmeye ve bakıma ihtiyaç duyuyorlar. taştan oldu mu öyle bir dert yok, kullanabildiğin kadar kullan.
abd'nin libya'ya saldırısını başlattığı savaş füzesi. bir adeti 1.4 milyon dolarmış. http://sonicbomb.com/…album60/tomahawk_01_large.jpg
sabah nerede okudum hatırlamıyorum günümüzde tanesi 510.000 dolarmış. 20 sene geçti üstünden, teknoloji ilerledikçe fiyatı düşüyor tabii. insanın teknolojiden tiksinmesini sağlayan çok gelişmiş cihazlardan. salıyorsun gidiyor kendi işini kendi görüyor piç. http://www.twitvid.com/f2urc
tanesinin fiyatı 500.000 $ ila 1.4 milyon $ arası değişen, yere paralel ve yakın uçuş yaparak radara yakanlanmayan, 2500 km menzile sahip, yere yakın uçtuğundan çok sayıda engelle karşılaşabilen ama engelleri algılayıp çevrelerinden dolaşabilen, son derece yetenekli, nükleer başlık da taşıyabilen, 450 kilo patlayıcı taşıyabilen, saatte 800 km hızla ilerleyen füze. amerika menşeili bu füzeler sadece ingiltere ile paylaşıldı şuana kadar. abd şuan libya'da sadece 2 saatte 120 kadarını ateşledi. abd'nin operasyondaki görevi hava savunma sistemlerini temizlemek ve libya'nın hava sahasını müttefik uçakları için kontrolde tutmak. temizlemenin maliyeti sizin de hesaplayacağınız gibi çok oluyor ama sorun bunla da bitmiyor. sadece libya hava sahasını kontrol etmenin haftalık maliyeti 300 milyon dolar. savaş bittikten sonra muhtemelen bu para savaş tazminatı olarak, demokrasi(!)'ye kavuşturulan halktan alınacak. bunun da yanında eğitim uçuşu için bile çok nadir kullanılan, çünkü her uçuşu çok maliyetli olan b-2 hayalet uçakları da, abd'deki üstlerinden havalanarak, yakıt ikmali yapmadan, bu 22 hedefe 40'a yakın akıllı bomba attılar. tomahawk'ların üstten temizlediği bölgelerin, zeminden aşağıda bulunan katlarını vurdular. kaç b-2 gitti bilmiyorum ama bir tanesinin operasyon maliyeti 5 milyon dolar civarı. ve türkiye saatiyle sabaha karşı pentagon müttefik uçakları için libya havasahasının artık güvenli olduğunu vurguladı.
bundan bir tane patlatmak için harcadığınız parayla katarakt yüzünden göremeyen ve perişanlıktan tedavi olamayan 14.000 afrikalıyı bu rengarenk, cıvıl cıvıl baharı görebilir hale getirebiliyorsunuz. onca zamandan sonra eminim afrika çöllerinde bile bir bahar alameti bulabilirler.
diablo ii'de tek el elite bir balta. fiziksel özellikleri: 33-58 dmg 28 durability str req: 125 dex req: 67 item level: 58 clvl req: 50 çeşitli özellikleri: d2 sockets: 2 d2x sockets: 1-2 range: 1 dmg bonus: 100 str inv size: 2x3 atak oranı*: weapon speed: 0 swing speed: fast: amazon/assassin/barbarian/druid/necromancer/paladin normal: sorceress
radarla tahmin edilmesi oldukça düşük ihtimal olan füze. düştüğü yere de tabiri caiz ise ateş düşmektedir. şunu da hatırlatalım; yunanistan, iran ve israil bu füzelere haizdir ve türkiye'nin bu füzelere karşı herhangi bir "son an" kalkanı bulunmamaktadır. bu da "meşhur" olası dış tehdit de allaha emanet olduğumuzu gösteriyor sanırım.
abd ve ingiltere disinda operatoru olmayan fuze.
sonbaharda yeni albüm çıkaracaklar.
bt'nin adam k ile yaptığı çılgın atan trance parçası. bt & adam k - tomahawk
bir müzik oynatıcı. şimdi bir bakacağım nasıl bir programdır diye.
grubun gelecek albümünden ilk single "stone letter"ın video'su yayınlanmış. ne şarkının bi olayı var ne de video'nun. ama olsun tomahawk'ın kötü işi olmadı henüz. albümü beklemek lazım.
yeni albümlerini oddfellows adıyla yayınlayacak olan grup. http://www.paslanmazkalem.com/…e-geri-sayim-basladi
gelecek albüme adını veren şarkıyı yayınlamışlar. edit: albüm sızmış.
