orumcek adamin en kaliteli dü$manlarından biri. orospu çocukluğu bir sanattır dedirten cinsten..mermer gibi dokusuyla ipeksi tenleri acıtır.
mezarta$i..
başrollerinde kurt russel ve val kilmer'in olduğu bi western filmi war hem de bu isimde. kurt, wyatt earp'ı, val kilmer da doc holliday'i canlandırıyordu... artıq işi gücü bırakıp "aile" kurmaya karar veren wyatt earp tombstone kasabasına yerleşir. bi kaç beylik numarayla kasabanın kumarhanesine ortaq olar, kardeşleri de gelmiştir, tertemiz yaşicaklardır... bu arada eski dostu, hayın hırsız doc holiday 'de o kasabadadır... bi çete musallat olur kasabaya, wyatt kardeşleri öldürülünce yeminini bozar, kan kusturur, asla acımaz... unforgettables'i andırsa da, doğru düzgün western izleyemediğimiz zamanlarda çıkmış çok kaliteli bi filmdir. doc holliday'in, rağkip çete elemana şow yapma sahnesi ve sondaki düello'daki hareket mütişti.
justice is coming sloganıyla duyurulan filmin şu an karşımdaki cd rafında durması ise tesadüftür aslında.
filmdeki mahserin dort atlisi imgesi gayet gaza getirici bir unsur olarak goze carpiyor..ayrica doc holiday rolunde val kilmer direk kendini asmis super bir portre cizmis takdir ettik ozenle..
peter parker'in editoru robbie'yi bir kere acaip tehdit etmi$ti bu tombstone . robbie'nin ici icini yiyiyordu zamaninda bu herif gencken onu afi$e edebilecekken etmedigi icin . tt de tekrar ortaya cikip "hic kimseye zarar gelmesini istemeyiz degil mi robbie?" $eklinde bu afi$e edilmeyi tamamen imkansizla$tirmak istiyordu . ama sonra olaylar geli$ti .
dondurulmus pizza markasi. at mikrodalgaya ye afiyetle anafikirli urun.
sessiz sinema oynarken 1 saniyede anlatılmış, eskilerden bir film.
(bkz: www tombstone gr)
menkul kıymet ihracında aracılığı üstlenen kurumların listesinin reklam amacıyla yayınlanması
(bkz: stel)
peter parker'ın gazeteden arkadaşı robbie'nin çocukluk arkadaşıdır aslında bu adam. hatta bi keresinde çocukken onun başını beladan kurtarıp kendini ortaya koyarak onun hapse girmesini engellemiştir.
(bkz: wyatt earp/3)
içinde jason prestley, billy zane, billy bob thornton ve charlton heston gibi sürpriz isimleri barındıran cici film.
(bkz: tombstone blues)
pek güzel işlenmiş, keyifli hatta yer yer iyi gaz veren bir western, bir aksiyon filmi... lakin insanın gözü takılıyor, hatta yapacak daha iyi bir işi yoksa durup düşünüyor; neden bu vahşi batıdaki bütün gün tütün çiğneyen, puro ve viski içen ve her daim tüküren adamların dişleri ipana reklamından fırlamış gibi bembeyaz diye*...
bu guzel western filminde kahramanlarimiz cesit cesit biyik birakmis olmakla beraber kar-camur,yagmur-gunes demeden her sabah tiras olmakta ve o biyiklarini cesit cesit kizilderili ilaclari ve bilimum kremlerle ovup piril piril yapmaktadir.
yatırım bankerleri tarafından konulan menkul değer arzı reklamı. koyu siyah baskısı ve siyah çerçevesi yüzünden böyle adlandırılır.
mor rengiyle etrafi yakan cok karizmatik ve hizli bir nascar arabasi.
giris guzel, gelisme eh iste, son kotu. filmde goze carpan en onemli unsur `val kilmer. ozellikle aksaan harika.
bir sodom parçası sözleri de şöyledir: in the desert plains they ride two faced killers on the battle line no defeat one kind deed and bullets to your brain here they wanna go to sleep to wait the coming morrow looking for a lucky strike everlasting sorrow hearts of granite, eyes of steel no faith appear to be within following the promised land unmerciless and grim tombstone republicans against democrats the good, the bad, and the ugly martial law covered up return good for evil the cowboy conspiracy will find a wicked end meeting on the battleground under threat of death inseminate with hatred now the guns decide who broke the law surrender or fight tombstone blood on the ground lead in the air the war has just begun o.k. corral side by side to kill the dirty bunch a brother murdered brutal ambushing yellow rats now they have to pay the price selected for revenge malicious and blind no use to hide no place to run wendetta burns inside until his work is done tombstone
val kilmer'ın ömrünce canlandırdığı en bomba karakter jim morrison'sa en karizmatiği de bu filmdeki doc holliday'dir.
doc* ın kovboylardan biriyle latince atııştığı, sonra da elindeki bardağı tabanca gibi şıkır şıkır çevirerek karizma yaptığı süper sahne için bi kez daha izlemek istiyorum bu filmi. val kilmer ın makyajını da pek başarısız buldum onu da paylaşayım.
kraft foods'un sahip oldugu bir markadir.
bir western klasiginde olmasi gereken hersey var; kasabaya duzen getirmek isteyen bir grup iyi adam, statukocu bir grup kotu adam, oportunist belediye baskani, dansci kiz, bunlarin kacinilmaz sekilde biraraya gelecegi saloon. her sey bu filmlerde olmasi gerektigi gibi. zemin silahli catismaya son derece musait. tribunler dolu. ama iste o anda beyazlarin doc holliday* ile siyahlarin johnny ringo* arasinda gecen bir diyalog var ki onun yeri ne o saloon'dur, ne bir western filmidir ne de butun vahsi batidir. latince deyimlere "duruma ozel anlamlar" yukleyerek gerceklesen bu nefis karsilasmayi, usenmiyor biraz da can sikintisindan buraya da aktariyorum (spoiler neyin var dikkatli olasiz) esas oglan wyatt earp* masasinda oturmaktadir. arkasinda cogunlukla sarhos dostu doc, karsilarinda bela horny'si kivircik bill ile mesai arkadasi johhny ringo, fonda bir dolu baska adam ve dansci kiz. ringo ve arkadaslari kavga etmek icin dil dokmekte wyatt'i ikna etmeye calismaktadirlar. lafa doc karisir. doc, ringo'nun kendisine birini hatirlattigini yoksa ondan nefret etmedigini soyler sarhos bir sekilde. ancak ringo'nun ona kimi hatirlattigini hatirlayinca karsilasmada elektriklenme olur aniden: - he reminds me of me. now i really hate him(buldum! bu adam bana beni hatirlatiyor, simdi ondan gercekten nefret ettim iste) wyatt duruma mudahale eder ortaligi yatistirmaya calisir: - he is drunk(sarhos o abiler, ciddiye almayin) doc, sarhossam gunahim ne tevazusu katilmis bir ses tonuyla ilk latince gozyasartici bombayi patlatir; - in vino veritas(sarap dili cozer ve gercegi ortaya cikarir) butun saglikli western izleyicileri gibi ben de haydut ringo'nun usta isi bu latince dokundurmaya en yakin sandalyeyi kapip "anama mi kufrettin seni pic kurusu?" deyip saldirmasini beklerken ringo, acaba tv kumandasinin tusuna mi bastim yanlislikla, kanal mi degisti duygusuna neden olacak bir yanit verir: - age quod agis (latince cogunlukla olumlu tavsiye anlamiyla isine bak gibi kullanilan bu deyimi ringo kendine ozgu bir vurguyla olumsuz bi sekilde "sen kendi isine baksan iyi olur" anlami verecek sekilde kullanmistir ki leziz bir andir.) doc, citayi, tansiyonu ve saskinligimizi horatius'un unlu bir dizesiyle iyice yukseltir: - credat iudaeus apella non ego (sen onu kulahima ya da aysecikvealpellaya anlat bana degil) ringo topa en az doc kadar iyi yukselebildigini gosterir, tabancasini gostererek: - iuventus stultorum magister (gencler icin bir musibet bin nasihatten daha ogreticidir) doc ise musibete ugramis genci ima ettigini dusundugum bir sekilde; in pace requiescat* diye yine latince fisildar. "ben yasiyorum karsindayim, bana birsey ogretemedin" der gibi bir gulumsemeyle. bu son sakanin ringo'nun elektrigini almasi, butun bu latince atismayi sanki cok siradan birsey oluyormus gibi izleyen etraftakileri, dansci kizi, eli masanin altindaki silahinin tetigindeki wyatt'i, yonetmeni, isikciyi, setciyi vs de rahatlatir. seyirci icinse gidip dolaptan bir bardak soguk su alip icmek icin iyi bir andir. film de uc bes dakika kendine gelemez bu nefis diyalogdan sonra zaten.
the auteurs parçası. her zamanki gibi sözleri çok sağlamdır. after murder park ta bulunur. sözleri: taking out the garbage at the columbia hotel nobody got a ticket out of cripple town better call suspension - bakelite and dial we'll take the fucking building out - baader meinhof style every day, every hour, every minute every dawn to sundown everybody's gonna get it - in tombstone every day, every hour, we're related for the rest of the year everybody's gonna get it tombstone is here `like to thank my mother for inventing rock and roll` i'd be lost without it, i would not be whole honeymoon is over - waiting fr the cops sitting shit faced in dan's car thinking 'bout who we're not tombstone, tombstone got a gun we've got all the women and children all tied up for fun got to see a doctor, i need to turn my bones to milk nobody ever found the gold upon the hill and i wanted glamour not tragic rock n roll and i want a lover, who'll nail me to the wall
bir menkul kiymetin ihracina aracilik eden ya da bir sendikasyon kredisine katilan taraflarin listelendigi ve ihrac ya da sendikasyon islemi tamamlandiktan sonra gazete ve dergilerde yayinlanan ya da lucid block seklinde katilimcilara verilen tanitim niteligindeki duyuruya tombstone denilmesinin nedeni "bu isi oldurduk, yani bitirdik, onumuzdeki islere bakalim" anlamina gelir, tamamlanabilmis islemler icin tombstone hazirlanir cunku is bittikten sonra.
http://www.samruby.com/…ins/tombstone/tombstone.htm spider-man fear rating: 6 (out of 10) http://www.leaderslair.com/…villains/tombstone.html http://www.spiderfan.org/characters/tombstone.html http://www.geocities.com/…/tombstone/tombstone.html http://www.alaph.com/…derman/enemies/tombstone.html http://spider-man.info/…ectacular_spiderman_151.htm
can dostum güzel insan suzanne vega der ki; i like a tombstone cause it weathers well and if it stands or if it crumbles only time will tell if you carve my name in marble you must cut it deep there'll be no dancing on the gravestone you must let me sleep and time is burning burning burning it burns away i don't need to see the gates of famous men but i do try to see the kingdom every now and then if you ask me where it is it's on a humble map and i know that to enter in the doorway show your handicap and time is burning burning burning it burns away
(bkz: #10213790)
midnight juggernauts şarkısı .dystopia / 2007 is it a war zone? is it a freak show? is it a terror dome? is it a radio? is it a firewall? is it a death toll? is it an atom bomb? is it a tombstone?
(bkz: undertaker) finisherlarındandır..kafayı (bkz: löpçük) gibi taşa vurur
western manyağı bir sinemasever olarak diyebilirimki hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biri. birbirinden salak earp kardeşler ve daha da uyuz karıları. salak saçma, abuk sabuk konuşan bir aktris bi numalaranı göremediğimiz keş kötü adamlar boktan diyaloglar, hiç kurşun yemeyen ama attığını vuran kahramanlar boktan ötesi rezil bir senaryo ve bütün bunların yanında süper karakter doc holliday ve val kilmer. bu filme "modern westernlerin en iyilerinden" diyenleri william munny'e havale ediyorum.
bir the undertaker finisheri, tam adı tombstone piledriver. profesyonel güreşin en sakat hareketlerinden biri olan piledriver yapma hakkına sahip olan iki güreşçiden biri olan the undertaker'in hakedene sakladığı hareketidir. undertaker adamı göğsüne alır, ters çevirir ve bütün ağırlığıyla dizlerinin üzerine çökerek kurbanın kafasını ringe gömer. undertaker'in bununla ringe gömdüğü adam kolay kolay bir daha kalkamaz. dolayısıyla tombstone the undertaker'in yine kazandığını gösterir harekettir.tombstone'u yiyip serilen gariban yine sadece the undertaker'in uyguladığı bir şekilde tuş edilir: undertaker arkadaşı bıraır, sonra baş ucunda oturup ellerini göğsünde birleştirir. bu hareketin adı rest in peace'dir. bunun gibi bitirici bir finisher de bret hart'ın sharpshooter'idir ki, bu finisher'den sağ çıkan tek adam da deadman'dır.
bu film boyunca wyatt earp, doc holliday'in karizması altında ezilir durur. val kilmer oyunuyla ortalığı yakar.
filmin yönetmeni olan kevin jarre*, filmin yapımcısı tarafından daha çekimlerin başlarında kovulunca, filmi george p. cosmatos tamamlamıştır.
jamaika'nın orta-güneybatısındaki yönetim bölgesi st. elizabeth'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. elizabeth kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. elizabeth/#26402342)
# asıl adı lonnie lincoln olan ve ilk olarak amazing spiderman 290'da görülen gangster. önceleri sıradan bir haydut iken osborn kimyada geçirdiği bir kaza sonrası olağanüstü güçlere kavuşan albino. joe robertson'ın çocukluk arkadaşıdır ve yıllarca adamın en büyük kabusu olmuştur.
wyatt earp, çeliktepe cengizhan lisesi'nden müdür emeklisi olur. "artık bana komaz" diyerek, huzurlu bir yuva kurmak amacıyla, isminde bile meymenet olmayan "tombstone" kasabasına taşınır. ne var ki, ağız ve diş bakımıyla alakası mütemadiyen yere tükürmek olan bir grup kovboy kasabaya kan kusturmaktadır. earp, dişçi arkadaşı doc holliday'i de* ekibine katar ve kasabanın namusuna göz dikenleri teker teker diş fırçasıyla tanıştırır. yıllar önce en heyecanlı yerinde tıpış tıpış yatağa yollandığımdan olsa gerek, eski bir arkadaşla hasret gideriyor gibi hissettim filmi izlerken. türün yalnızca son dönem örneklerinden** değil, klasik sayılan unforgiven'dan da burun farkıyla önde bence. iyilerin de az biraz kötü olduğu, bolca fiski, at dışkısı ve "tükmük" içeren; kısacası bir westernin olması gerektiği gibi bir western tombstone.
(bkz: i have two guns, one for each of you)
