2001 tarihli amerikan yapimi komedi filmi, sadizm sahneleri icermektedir. (rated r for strong sexual content including dialogue, and for language.*)
5 adet bekarin 'en son kim evlenecek' seklinde iddiaya girmelerini anlatan super komik film.
(bkz: suck my cock)
thundercatsin 7. gobekten akrabasi.
shawun zoruyla turkce dublajlisina maruz kaldigimiz, "suck my cock" repliginin "oral seks yap" olarak turkcelestigi komedi. hatunlarin guzelligi ile komedi unsurunu terazinin iki kesesine koydugumuzda cikan sonuc genelde oldugu gibi hatunlarin guzelliginin agir basmasi oluyor.
arada bir saçmalasa da eğlendiren, kendini sevdiren komik film.. aynı türde ortalıkta dolaşan o kadar saçma ve kendini izlettirmek için seyirciye işkence çektiren film var ki bu film onların yanında başyapıt kalır..
burning legion server'ında bulunan bir adet guild, guildim. (bkz: world of warcraft)
