azmettim ,yilmadim ve cocukken izledigim bu filmin henuz elime gecmemis olsada izini bulmayi basardim. film tc tv lerinde pullarla yolculuk olarak oynamisti.babasinin pul albumunu baska birininkiyle karistiran cocuk pullarla diger ulkelere seyahat etmenin yolunu bulurdu.ve yanilmiyorsam avustralya ve cin e giderdi bu yontemle.garip hissediyorum.. (bkz: gozleri yasarmak)
kült bir film. sakın izlemeyin. uzaklaşın. ama karşılaşırsanız başından ayrılamayacaksınız. böyle bir etkisi var. 00 yılında üç günlük uykusuzlukla sabahın 5'inde show tv'nin karşısında seyretmiştim. ya kafa yaptı ya da başka birşey var. evet bu filmde birşey var ama çözemedim.
