80'lerin basinda new york'da faaliyete gecen ve hip hop'un yer ustune cikmasinda onemli payi olan plak sirketi. de la soul, naughty by nature, coolio gibileri bu sirketten cikarmislardir albumlerini. sirketin son donemdeki en iyi isleri, egzantrik kisilik prince paul'dan geldi, handsome boy modeling school ve prince among thieves ile.. 2002 yili icinde, sirkete bagli hip hopculari dagitimcilari warner bros'a devrederek, dans muzigine yogunlasma karari aldilar..
(bkz: profile) (bkz: sugarhill records) (bkz: def jam)
(bkz: tommy)
1995 yılına ait "eh işte" bir komedi filmi. yan rollerde dan aykroyd ve bo derek de görülebilir. http://us.imdb.com/title/tt0114694/
zamanın testine karşı başarılı olmuş, modern bir komedi klasiği. 90'ların planes, trains & automobiles'i diyebiliriz bu film için. komediyi, 90'lar amerikasını, kendinizi mutlu hissetmeyi istiyorsunuz bu filmi izlemenizi tavsiye ederim. ben başından sonuna kadar güldüm, kendini gülmemek için sıkanlardan değilseniz sizin de güleceğinize eminim. maalesef genç yaşta aramızdan göçen, 90'ların gelecek vaadeden komedyenlerinden chris farley ve david spade doğal bir oyunculuk sergilemişler. ancak bu filmin bu kadar komik olmasını sağlayan diğer oyuncuların da başarısı, birbiriyle uyumu belki de. dan aykroyd, rob lowe ve diğerleri farley ve spade'i başarılı biçimde tamamlıyorlar.
