hem kor hem sagirdir. (bkz: hem kel hem fodul)
the wedding presentın çok önemli albümü, my favourite dressı içerir.
aynı zamanda dünyanın en iyi double albümlerinden olan the who albümü.
(bkz: tommy lee jones) (bkz: tommy lee)
thomas'in tom diye kisaltildiktan sonra ustune bir de sirinlestirilmis hali.
bunu yapmak istemiyorum ama görev bilinci işte, buyrunuz bakınız: tommy hilfiger.
tabi ki, blood oyunumuzun bize kazandirdigi genel kulturu heba etmeyerek (bkz: tommy gun).
snatch karakterlerinden. turkish'in ekurisi.
travmatik bir cocukluk, parcalanmis bir aile, marazi ve hissi bir bunye, tilt'le baslayan kumar tutkusu... huzurlarinizda 69 model acilarin coskulu travmatik garibi tommy. jack nicholsondan elton john'a populer fener alayi*.
eric claptonın elton johnun tine turnerın şarkılar sölediği müzikal.oyuncu olarak who solisti roger daltrey, dönemin ünlü isimleri oliver reed ve ann margret başroldeler.ken russell hem yönetip hemde pete townshend'e yardım yazmasında yardım etmiştir. ayrıca tommy'nin tekrar görüp duymaya başladığı sahne simpson'larda hafiften sergilenmiştir homer tarafından.
kacik bi muzikal. alttan alta "ikinci dunya savasi sonra gorme ve duyma yetenekleri sakatlanan yitik kusak" gibi toplumsal mevzulara parmak basiyor gibi gorunse de ken russell'in lsd bazli yaraticilik oyunlarina giristigi ucuk kacik bir yerden sonra bayici muzikali... tamam yine de izlemek bilmek lazim ama en iyisi soyle olabilir : daha once izlemis bir arkadasinizla beraber hizli ileri sarma ozelligi olan bir makinada *izleyin. baslari eglencelidir, sonra cocukcagiz sagir dilsiz olduktan sonraki zirva sahneleri arkadasinizin uyarisiyla ileri sararsiniz, sonra gerekli sahnelerde durur izlersiniz. tavsiye edilecek sahneler : -marilyn monroe'nun bir kiliseye toplanmis kor - sagir - engelli v.s. yuzlerce sakat tarafindan bir ikon olarak kutsanip tapinildigi kilise sahnesi... en sonunda tommy dusurur kirar ikonayi... - elton john'un kocaman ayakkabilariyla pinball wizard kimliginde sarki soyledigi sahne - jack nicholson'un 2 dakika gorunup neredeyse butun filmi kurtardigi capkin doktor sahnesi simdilik bunlar geldi aklima... tina turner cok sevimsiz ve korkunc. onun sahnesini bence direk gecmek lazim
(bkz: tomambay) (bkz: skate) (bkz: ertug pasajı)
22 nisanda, istanbul film festivali kapsamında gösterilecek film. üstelik yönetmen ken russell ın katılımıyla... (bkz: allaaaaaaaaaah)
devamı sayılan rock opera için: (bkz: lisztomania)
büyük umutlarla gittiğim, ama bir yerden sonra gercekten cok bayan müzikal. tommy'nin büyüdüğü yere kadar olan kısım başlı başına şaheseri, ama ordan sonra şansını çok zorlamış.
"bu besteleri normal bir insan yapamaz" dedirtecek derecede güzel ve yer yer sapık besteleri olan the who şaheseri. albümdeki borazanları* john entwistle çalmıştır. keith moon ise zamanına göre aşmış bir performans göstermiştir.
icinde pinball wizard, * acid queen,* ve bir suru unlu amcamin guzel parcasi bulunan, hear me parcasiyla da yaralayan tadindan yenmez who filmi.
soundtrack'ı bu kadar dolu dolu olmasına rağmen, kendisin bu kadar kötü olması şaşırtıcı. kötü, çünkü haddinden fazla uzun. tabi ki filmi bir film şu kadar sürmelidir, şurda bitmelidir gibi formüller ile değerlendirmiyorum ama, eğer ki bir filmin içerisinde bolca senaryoda hiç bir işlevi olmayan ve hiç bir yere bağlanmayan sahneler bulunuyorsa o filmin bir saat kırkbeş dakika da sürmesi pek gerekli değildir sanıyorum. bunun yanı sıra malesef oyuncuların performansı pek de parlak değil (jack nicholson'ı ve ann margret'i tenzih ederim). illa ki içinde the who barındıran iyi bir film izlemek istiyorum diyorsanız quadrophenia'yı tavsiye ederim.
"listen to tommy with a candle burning and you will see your entire future..." (bkz: almost famous)
türkçe'de: (bkz: tomi)
ayni zamanda birinci ve ikinci dunya savasi sirasinda alman askerlerinin ingiliz askerleri icin kullandiklari ad. (bkz: kraut) (bkz: yankee)
yıllar önce lisedeyken seyredip neden clapton is god dendiğini anlamama yol açan film. eyesight to the blind imiş meğer bu filmden yıllarca aradığım sahne: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=wgsxlzffjew)
rock opera olarak adlandırılan ilk albümdür, sonradan müzikali de sahnelenmiştir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
bir rudyard kipling şiiri. i went into a public-'ouse to get a pint o'beer, the publican 'e up an' sez, "we serve no red-coats here." the girls be'ind the bar they laughed an' giggled fit to die, i outs into the street again an' to myself sez i: o it's tommy this, an' tommy that, an' "tommy, go away"; but it's ``thank you, mister atkins, when the band begins to play, the band begins to play, my boys, the band begins to play, o it's ``thank you, mr. atkins, when the band begins to play. i went into a theatre as sober as could be, they gave a drunk civilian room, but 'adn't none for me; they sent me to the gallery or round the music-'alls, but when it comes to fightin', lord! they'll shove me in the stalls! for it's tommy this, an' tommy that, an' "tommy, wait outside"; but it's "special train for atkins" when the trooper's on the tide, the troopship's on the tide, my boys, the troopship's on the tide, o it's "special train for atkins" when the trooper's on the tide. yes, makin' mock o' uniforms that guard you while you sleep is cheaper than them uniforms, an' they're starvation cheap; an' hustlin' drunken soldiers when they're goin' large a bit is five times better business than paradin' in full kit. then it's tommy this, an' tommy that, an' "tommy how's yer soul?" but it's "thin red line of 'eroes" when the drums begin to roll, the drums begin to roll, my boys, the drums begin to roll, o it's "thin red line of 'eroes" when the drums begin to roll. we aren't no thin red 'eroes, nor we aren't no blackguards too, but single men in barricks, most remarkable like you; an' if sometimes our conduck isn't all your fancy paints: why, single men in barricks don't grow into plaster saints; while it's tommy this, an' tommy that, an' "tommy, fall be'ind," but it's "please to walk in front, sir," when there's trouble in the wind, there's trouble in the wind, my boys, there's trouble in the wind, o it's "please to walk in front, sir," when there's trouble in the wind. you talk o' better food for us, an' schools, an' fires an' all: we'll wait for extry rations if you treat us rational. don't mess about the cook-room slops, but prove it to our face the widow's uniform is not the soldier-man's disgrace. for it's tommy this, an' tommy that, an' "chuck him out, the brute!" but it's "saviour of 'is country," when the guns begin to shoot; an' it's tommy this, an' tommy that, an' anything you please; but tommy ain't a bloomin' fool - you bet that tommy sees!
(bkz: tommy hilfiger) markasının kısa kes aydın havası olsun tarzı söylenişi. + owww kazağın çok ciciiee nerden aldın pırılsuuaa? - nerden olucaak tommy'den hımfffs! gibi.
(bkz: tommy can you hear me)
(bkz: tommy nowak)
rock and roll tarihinin en önemli şeylerinden, bir the who çılgınlığı. daha önceki albümlerinde kısmi rock opera denemeleri yapan adamlar, bu sefer direk konsept albümle hedefi on ikiden vuruyorlar. kendi deyimleriyle bir 'deaf, dumb and blind kid'in sıfırdan başlayarak kültleşme, mesihleşme, pinball wizard olma hikayesi denebilir konusu için. albümün popülerleşmesiyle ilgili rivayet de şöyledir. woodstock'ta roger daltrey tommy'nin zirve anı olan see me feel me'yi (son şarkı olan we're not gonna take it'in ilk bölümü) söylemeye başladığında güneş de bir yandan doğmaya başlamaktadır. john entwistle'ın 'tanrı bizim ışıkçımızdı.' diye yorumladığı bu olayı da arkasına alan grup muazzam bir performans gösterir. bu da albümün özellikle amerika sathında geniş tanınırlığına yol açar ve günümüze kadar 20 milyon adet satılır. albümdeki şarkıların çoğu pete townshend imzalı bestelerdir. hatta yanında keith moon yazan tommy's holiday camp dahil. böyle yazmasının nedeniyse şarkının temelinde yatan, tommy'nin ruhani merkezinin bir tatil kampı şeklinde olması fikrinin deli manyağa ait olmasıdır. şarkı sırası şöyle albümün: 1. 1. overture – 3:50 2. it's a boy – 2:07 3. 1921 – 3:1 4. amazing journey – 3:25 5. sparks – 3:45 6. eyesight to the blind (the hawker) (sonny boy williamson) – 2:15 2. 7. christmas – 5:30 8. cousin kevin (john entwistle) – 4:03 9. the acid queen – 3:31 10. underture – 9:55 3. 11. do you think it's alright? – 0:24 12. fiddle about (entwistle) – 1:26 13. pinball wizard – 3:50 14. there's a doctor – 0:25 15. go to the mirror! – 3:50 16. tommy can you hear me? – 1:35 17. smash the mirror – 1:20 18. sensation – 2:32 4. 19. miracle cure – 0:10 20. sally simpson – 4:10 21. i'm free – 2:40 22. welcome – 4:30 23. tommy's holiday camp (keith moon) – 0:57 24. we're not gonna take it! – 6:45 enstrümanlar ve vokaller de şu şekilde: * roger daltrey – lead vokaller, armonika, tef * pete townshend – gitarlar, banjo, klavyeler, "captain walker/it's a boy", "1921", "acid queen", "cousin kevin" (entwistle ve daltrey ile), "there's a doctor", "sensation" ve "tommy's holiday camp" şarkılarında lead vokaller, "christmas", "pinball wizard","go to the mirror" ve "welcome"'da daltrey'le ortak lead vokaller , diğerlerinde back vokaller * john entwistle – bas gitar, fransız kornosu, "cousin kevin"'de (townshend ve daltrey ile) ve "fiddle about"'da lead vokaller * keith moon – davullar, perküsyon, vokaller almost famous'taki hostes ablanın meşhur referansıyla bitirelim: "listen to tommy with a candle burning and you will see your entire future."
almost famous sayesinde keşfettiğim, gelmiş geçmiş en iyi albümlerden biridir.
(bkz: tommy vercetti)
an itibarıyla kim milyoner olmak ister adlı yarışma programından öğrendiğimize göre ingiliz askeri demekmiş.
quintaphonic (5 discrete kanal) olarak kaydedilmis ilk ve tek albumdur. tabi sirf film icin girilmis boyle bir yukun altina ama film oyle olunca albumu de pic gibi surememisler piyasaya. 2004 yapimi iki dvd'lik cift katmanli dvd-a versiyonu piyasada belli agirlikta bir para bayilinarak sahip olunulabilir yani (mis herhalde, elin gavuru bulup torrent'e upload ettigine gore). ben sahsen korsanlik yaparak edindim albumu ama bu her aksam overture'den girip see me feel me'den 6. kez bosalmis olarak cikmama engel olmuyor. evet, o kadar iyi. -turkiye'de bulursam valla alirim, online alisveris icin biraz fazla pahali arkadas.
sadık yalsızuçanlar'ın rüya sinemasında sık sık bahsettiği ve aynı kitabın bir yönetmen bir film isimli bölümünü de kendisine ayırdığı film. 1975 yapımı.
the beatles'ın 1967 çıkışlı mihenk taşı sgt. pepper'ını bu işlerin atası sayıp da bir yana koyarsak, yapılan ilk konsept albümlerden biri olduğunu söylememizin yerinde olacağı, savaşta babası yüzbaşı walker'ı kaybeden, duyu organlarından yoksun tommy walker'ın ilginç hikayesini anlatan, 1969 çıkışlı muhteşem the who albümü. albümün neredeyse tamamı pete townshend bestelerinden oluşmakta. bir konsept albüm olması hasebiyle parçaları elbette birbirinden ayırmak istemem fakat albümden çıkan singlelar, genel kanı ve the who'nun konser setlistlerine bakıldığında, i'm free, pinball wizard, we're not gonna take it(see me feel me partı yine christmas isimli parçada da yer almakta), overture, the acid queen gibi parçaların (bölümlerin demek daha doğru olur belki) öne çıktığını söylemek mümkün. film konusunda herhangi bir negatif eleştirim yok, müzikal özellikte, profesyonel oyuncu olmayan müzisyenler tarafından canlandırılan karakterler ne kadar göze hoş görünürse, o kadar hoş görünüyor göze. albümden ve daha da önemlisi albüm içeriğinden haberi olmayan birinin oturup büyük keyif alarak izleyeceği bir yapım olduğunu pek sanmıyorum.
orta 3'teyken polydor remastered edition'ınını deli gibi aradığım, the who'nun who's next'inden sonra aldığım albümü. sevdiğim the who periyodunun başlangıç albümü.
