sheryl crow'un soundtrack'i icin yaptigi $arkiyla ayni adi ta$iyan film.
sozleri: darling, i'm killed, i'm in a puddle on the floor, waiting for you to return oh, what a thrill, fascinations galore, how you tease how you leave me to burn. it's so deadly, my dear, the power of having you near until that day until the world blows away until you say there'll be no more goodbyes i see it in your eyes tomorrow never dies darling, you've won, it's no fun, martinis, girls and guns it's murder on our love affair but you bet your life, every night while you're chasing the morning light you're not the only spy out there. it's so deadly, my dear, the power of wanting you near until that day until the world blows away until you say there'll be no more goodbyes i see it in your eyes tomorrow never dies until that day until the world blows away until you say there'll be no more goodbyes i see it in your eyes until that day until that day until that day $eklindedir.
james bond'un dünyayı ele geçirmek isteyen bir medya patronu eliot carver'a* karşı verdiği mücadeleyi anlatan onsekizinci bond filmi. soundtrack'i gayet candır. fakat bütün müziklr sheryl crow'un şarkısına göre değilde ondan önce yapılmış albümde bulunan başka bir şarkıya göre düzenlenmiştir.
insanı duygusal yoğunluğa ve hüzne iten mükemmel bir şarkı. hastasıyım orkestranın.
(bkz: elliot carver)
havada süzülüyormuşsunuz gibi hissettiren pek güzel swan lee parçası..
(bkz: die another day)
(bkz: time never dies)
inatci yakinin, bir isi yapmasi rica edildiginde verdigi, her zamanki cevabi. yada bir olguya imkan bulunamadiginda "olsun tomorrow never dies" seklinde kendine moral vermesi.
bir zamanlar heryerde aradıgım,cok sevdiğim soundtrack in adı
(bkz: tomorrow never knows)
"it's so deadly, my dear, the power of wanting you near" cumlesiyle bir yanardagi harekete gecirebilen sarki.
gelmiş geçmiş en iyi iki bond şarkısından biri. diğeri için: the world is not enough en kötüsü için: die another day saygıdan dinlediğimiz bir tanesi de var: goldeneye
yönetmeni roger spottiswoode'dur.
1997 yapimi, gelmi$ ve (umarim) gelecek en kotu 2 bond filminden ** * * * biridir. tam bir lojistik kabus halinde cevrilmi$tir ve her halinden bunu belli eder. filmin adi ilk olarak bahsi gecen gazeteye atifla ironik bir $ekilde tomorrow never lies olarak belirlenmi$, sonra yapimcilar irony schmongony biz boyle yaptik oldu diyerek filmin adini degi$tirmi$tir. film cekimleri boyunca yonetmen roger spottiswoode ile senarist bruce feirstein küs, evet evet,küs, olduklari icin, diyaloglar ikisi arasinda bir ulak araciligiyla getirilip goturulmu$tur; dolayisiyla olabilecek en kotu diyaloglar, en az inandiriciligi olan aksiyon sahneleri, en uyduruk oyku bu filmde kar$imiza cikmi$tir. en kotu aksiyon sahneleri yinethe spy who loved me'dedir ama, en azindan onda guzel laflar doner. bond'un goldeneye'den sonra yeni bir du$man bulamamasi da olayin uzerine tuz-biber ekmi$tir. licence to kill fazla buyuk i$i geldiginden bu film iyice suyuna tirit bir konuya sahiptir: "bennn, medya devi, dunyanin hakimi olacagim." "peki. gorursek soyleriz." cin pazari yeni yeni acilmaya ba$ladigindan, bond'a bir "e$iti" cinli kadin ajan verilmi$tir ve tum o ucuz hayyy-huyyyy karate (veya her neyse) sahneleri tum bond imajini yerle bir etmi$tir. pierce brosnan icin, arkasinda goldeneye'dan kalma basin destegi ve bir sonraki film olan the world is not enough cidden en iyi bond filmlerinden biri olmasa, yolun sonu olabilecek bir filmdir velhasil... $arkisi ise iyi bir bond $arkisidir kesinlikle.
arşivimde yıllarca fark edilmeden durmasına rağmen, fark edince vazgeçilmez haline gelmiştir. insanı sheryl crow gibi bağırarak şarkıya eşlik etme hissiyatı getiren, süper sözlere sahip şarkı. *
bond serisinin zayif halkasi. düşünsenize; bond kızlarından biri teri hatcher.
kanaatime gore gelmis gecmis en guzel bond parcasidir, bu sarkiyi dinledikce bjork'un bachelorette veya amy winehouse'un back to black tadini yakalamasi olasi parcalarinin da enfes bond film muzigi olacagini dusunurum. bir de, maalesef bu parcayi itunes album only formatinda bulundurmaktadir.
james bond'un ortaklı çalışması ve ortağının dünyanın en antipatik insanlarından biri olması sonucu sevemediğim bond filmidir. saygıdan her filmini izliyoruz ya nasılsa, senaristlere yönetmenlere falan saçmalamak serbest. bizim de hayallerimiz var lan... --- spoiler --- hele o motorsikletle kaçtıkları sahne nedir kardeşim?! fizik kurallarına meydan okumanın da bir sınırı var. bir de ingiltere ile çin diğer ülkeleri sallamayıp nasıl savaşa girecek ki?! güçler dengesi diye bir şey var. yine de bond kendisini mütemadiyen küçümseyen irili ufaklı kötü adamların canına teker teker okumuştur. bu sahnelerde mutlu olmuyorum desem yalan söylemiş olurum. bond, her tuzaktan bir şekilde kurtulup ayar veren insana denir ne de olsa. --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul)
yıllar sonra, durduk yere tekrar dinleme isteği uyandıran şarkıdır.
swan lee şarkısı olanının detone bir yorumu hitman blood money'nin a dance with the devil bölümünde çalmaktadır. şarkının aslı ise oyunun finalinde çalar. sözleri şöyle bu arada: stars in the night is all i see and the gloomy moon is beaming out for me shining in the starlight of my eye as i fly away i'm whispering bye-bye i'm just another kind of girl and i'm leaving for another kind of world shiny sky above inviting me don't be sorry 'cause tomorrow never dies floating on a flyaway tonight and i'm sweeping through the skies in speedy fly leaving all the dreariness behind to another space another time i'm just another kind of girl and i'm leaving for another kind of world shiny sky above inviting me don't be sorry 'cause tomorrow never dies
o zaman ben de videosunu vereyim de ibret-i alem olsun. sheryl crow'dan geliyor... buyurun efendim... http://www.youtube.com/…q&feature=player_embedded#! not: bence gerçek bond, sean connery'dir. ama sheryl crow bana bu filmi izletmiştir. kendisinin elinin öpüp hayır duasını almak isterim.
--- spoiler --- 1997 tarihli 18. bond filmi. yönetmen roger spottiswoode. goldeneye'daki vasat performansından sonra pierce brosnan bu filmde gerçekten james bond olmayı başarıyor. the world is not enough'ta daha da iyi olacak. çin ve ingiltere arasında savaş çıkarmak isteyen alman medya imparatoru elliot carver rolünde jonathan pryce var. ayrıca carver'ın karısı paris carver -ki kendisi bond'un eski sevgilisi ve aşığı oluyor- teri hatcher gibi mükemmel bir seçim yapılmış. keşke filmde daha çok yer alabilseydi. bond'la yardımlaşan çin ajanı wai lin rolünde michelle yeoh var. bond kızı olmaya uygun biri değil ama aksiyon sahnelerinde cidden başarılı. brosnan da bu filmde aksiyon sahnelerinde göz doldurmaya başlıyor. filmin başındaki uçak sahnesi, sonrasında uzaktan kumandalı bmw ve motosiklet sahneleri güzel. yine de en iyi 5 bond filmi arasına kesinlikle giremez. filmin soundtrack parçası sheryl crow'dan filmle aynı taşıyor ve son derece başarılı. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=z_k-se8gy4c sözleri de şöyle; darling i'm killed i'm in a puddle waiting for you to return oh what a trill, fascinations galore how you tease, how you leave me to burn [chorus] it's so deadly my dear the power of wanting you near until that day, until the world falls away until you say there'll be no more good-bye's i see it in your eyes, tomorrow never dies darlin' you've won it's no fun martinis, girls, and guns it's matter on our love affair but you bet your life every night while your chasing them on the knife your not the only spy out there [chorus] until that day until the world falls away until you say there'll be no more good-bye's i see it in your eyes... until that day until that day until that day --- spoiler ---
tüm bond filmlerini izlemiş olmanın bana vermiş olduğu yetkiye dayanarak gelmiş geçmiş en iyi bond filmi şarkısı olduğunu iddia edebileceğim, sheryl crow'un sesine, tonlamasına, geçişlerine hayran bırakandır. bond film müzikleriyle de hem orkestrasyon hem de kompozisyon açısından en uyumlu şarkılardan birisidir, zira son dönemlerdeki bond temasıyla uzaktan yakından alakası olmayan* şarkıların yanından rahatlıkla sıyrılmaktadır.
