(bkz: tony) (bkz: anthony)
(bkz: toni arts)
köpeklere verilen isim -toni, tonnii..gel oğlum..
antonia'nin kisaltilmis halidir, kadin ismidir haliyle.
(bkz: toni and guy)
jean renoir'in 1935 yapımı şiirsel gerçekçilik soslu filmi. italya'dan fransa'ya iş bulmaya gelen toni josepha'ya aşık olur. albert josepha'ya tecavüz edince bunu temizlemek adına toni başka bir kadınla, albert ise josepha ile evlenir, olaylar gelişir.
köpeğimin ismi olur kendiler, genel anlamda bu isimli hayvanların şirin ve ne renk olursa olsun benekli oldukları görülmektedir.
(bkz: luca toni)
olmadık karakterlerden olmadık repliklerin boğazınıza dizilebileceği renoir filmi. jean renoir gösterişsiz ama derin işler yapmakta mahir. ayrıca huzuru, mutluluğu onun kadar kolay resmedebilen yönetmenler çok az bence.
