ikinci dünya savaşında geçen bir savaş filmi. türkiye'de kahramanlar alayı adıyla gösterilmiş. http://www.imdb.com/title/tt0066471/ --- spoiler --- bir pasifik adasının bir tarafını ingilizler, bir tarafını japonlar tutmuştur. düşman hatlarının gerisindeki bir radyo istasyonunu imha etmekle görevlendirilen bir grup ingiliz asker, birşeylerin ters gitmesi sonucu japonların arasından geçerek üslerine geri dönmeye çalışır. askerlerin çoğu dönüş yolunda japonlar tarafından öldürülür. en sona 2 kişi kalır, ama bunların da önlerinde ingiliz üssüne ulaşmak için koşarak geçmeleri gereken uzun bir açıklık vardır. arkalarındaki ormanda kendilerini avlamak üzere mevzilenmiş japonlar, önlerinde uzun açık alan, uzakta ingiliz üssü… biri diğerine “hadi.. sen zig, ben zag” der ve koşmaya başlarlar. sinema tarihinin en unutulmaz finallerindendir. --- spoiler ---
1970 yapımı, sırf michael caine ve cliff robertson için bile izlenebilecek savaş filmi. ilk çevirdiğim film olması sebebiyle bende yeri ayrıdır ve afişinde, filmi tek cümlede özetleyen şöyle bir cümle yazar: "war, it's a dying business."
