ing. di$ perisi..
southpark bolumlerinden biri..
(bkz: sut disi perisi)
francis 'tooth fairy/red dragon' dolarhyde thomas harris 'in red dragon romanındaki kötü adam ,seri katil. ilk olarak 1986 da michael mann tarafından çekilen manhunter filminde tom noonan tarafından oynandı.daha sonra aynı roman isim değişikliği olmadan brett ratner tarafından 2002 yılında tekrar çekildi bu kez tooth fairy karakterinde ralph fiennes'i görüyoruz.
annemler beni (bkz: dis perisi) dis faresi diye 10 yasima kadar kandirmislardi... allahim her disten sonra bi de mektup birakirlardi farenin elinden yazilmis...
(bkz: darkness falls)
red dragon ' da ralph fiennes in hakkını vererek büyük bir başarıyla oynadığı karakterin takma adı. asıl adı francis dolarhyde olan seri katilin idolu ise hannibal lecter, nam-ı diğer "hannibal the cannibal".
kullanılmış dişlerinizi kakalayabileceğiniz keriz diş simsarı. filmlerden gördüğüm kadarıyla orta halli amerikan ailelerinin çocuklarına diş başına bir çeyreklik* öderken zengin ailelerinkine beş dolara varan ödemeler yapmaktadır bu keriz.
sut dislerinin dusmesinden korkan cocuklari rahatlatmak icin uydurulmus masalcik. turkcede dis perisi demektir. cocuklar dislerini yastik altina koyarlar, dis perisi de gelir disi alip yerine para, hediye falan koyar. south parkin dorduncu sezonunda da islenmistir.
2010 yapımı komedi film.hockey oyuncusunu diş perisi olarak görecekmişiz, komik gibi duruyor. http://www.imdb.com/title/tt0808510/
the rock'ın* başrolünde yer aldığı ailecek izlenebilecek komedi filmlerinden biridir.. imdb'de yaklaşık 13 bin kişinin oyuyla 10 üzerinden 4,8 alması, film hakkında akılda tutulması gereken ilk not.. genelde imdb oylamalarının filmin gerçek değerini yansıtmadığını düşünsem ve bu notları böyle görsem de bu film adına verilen oy gayet yerinde.. bir buz hokeyi yıldızının, küçük bir kız çocuğuna diş perisinin olmadığını söylediği için cezalandırılarak periler diyarında cezasını çekmesi için yollanmasını anlatıyor film.. zaten para pul ve şöhret konularında hiçbir sıkıntısı olmayan yıldızımız bir o kadar da pişkindir.. bu pişkinlik de komedi sosu olarak içine katılıyor bu filmin.. julie andrews'i yıllar sonra bir filmde görmek, ashley judd'un iyi oyunculuğunu izleyebilmek ve the office'in yaratıcılarından olan stephen merchant'ı sevmemek için izlenebilir.. onun dışında bir de, takip edenlerin zaten bildiği dwayne johnson'ın kasları var ki; o konuda pek fazla söz düşmez bana.. ancak, oyunculuğunun 2005'te filmi çekilen doom'dakinden daha iyi olduğunu söyleyebilirim.. onun dışında ne bir artısı ne de izlenmesi için zaman geçirtecek ayrıntısı bulunuyor filmin bana göre.. gişede pek bir işe yaramasa da, ikincisinin amerika'da geçtiğimiz ay vizyona girdiği, başrolünde larry the cable guy'ın yer aldığını da hatırlatayım.. genel olarak tüm ailenin izleyebileceği ama yetişkinlerin kısa sürede sıkılacağı, sırf çocuklar izlesin diye zaman geçireceği bir film olarak görüyorum ben.. gene de konusu ilgisini çekmiş izleyiciler için bir seçenek elbette.. not: diş perisi temalı iyi ama imdb puanı olarak çok gerilerde yer alan, önerebileceğim filmse darkness falls'tur.. bakmayın 4 küsurlu puanına, gayet korkutur..
