işsiz kalan dustin hoffman'ın kadın kılığına girip bir soap operaya girmesi ve orada bir kişiye aşık olmasını konu eden film.** komik, eğleceli.
bir nevi some like it hot
robin williamsın mrs doubtfire isimli filmindeki performansının karşılaştırıldığı ve dustin hoffmanın çok büyük bir ustalıkla başardığı rol.
aslında filmin ismi, would i lie to you olacakmış ama, dustin hoffman küçükken annesine taktığı lakap olan tootsie ismini vermiş karaktere.
mortal kombat ta sıkı vuruşlar soonası yandan fılayan siyah beyaz suratın sööledii şey.
filmde geena davis'in futursuzca sergiledigi vucut da dikkatli gozlerden kacmami$tir.*
(bkz: tootsie roll)
(bkz: adem elmasi)
askin anatomisi ele alınan bir film. kadın karakteri, yatakta erkek olmadığını sandığı insana "keşke biri çıkıp direkt seni götürmek istiyorum diyen bir erkek olsa" der. ama hemen ardından bir kokteylde farklı kılıkta ve erkek görünümlü olarak "seni direkt götürmek istiyorum" diyen adama tokat atar, içki bardağını başından boca eder, rezil eder ve o adama vermez. ve olaylar gelisir. filmin anafikri; aşk komik birşeydir. kadınlar anlaşılmaz yaratıklardır. kadınları anlamak için kadın kılığına girip biraz kadın gibi takılmak şarttır.
ikinci bölümünün adının "ki yan çek" olacağı izlenimini veren eğlenceli bir filmdi...
(bkz: tutsi)
üstelik bu aralar trt'de yayımlanan ters köşe dizisine de ilham kaynağı olmuş gibi ama burda işler biraz tersine işliyor. iş arayıp da bulamayan kişi bir kadın ve erkek kılığına girerek iş buluyor. ve olaylar gelişir...
dustin hoffman'ın ne kadar muhteşem, ne kadar tam süper bir oyuncu olduğunu görmek için izlenmesi gereken filmlerden biri. ayrıca nedense, tootsie sözcüğü filmde sadece bir yerde geçer.
şabaniyenin esinlendiği film
dustin hoffman'ın taksi durdurma sahnesi ile aklimda kalmis olan film.
yüzlerce komik ayrıntı ve espri arasında, kanımca en komik sahnesi, erkek olduğu ortaya çıkınca, george gaynes tarafından canlandırılan van horn'un "peki jeff biliyor mu acaba?" sorusudur.
öncelikle; "i don't believe in hell. i believe in unemployment" bu filmi bana 30 rock kazandırdı. dizi hakkında hala emin değilim ama, tina fey bir sahnede her akşam en iyi 100 filmden birini izlediklerini, ancak ellerinde sadece star wars ve tootsie dvdsi olduğu için o iki filmi izlediklerini söylüyor. star wars iyi, öyleyse neden tootsie'yi izlemeyeyim dedim. mükemmel bir senaryo var. bohem bir loftta para kazanamayan aktörlerin katıldığı bir parti var ve bir kadın elinde tuvalet pompası ile kapıyı çarparak tuvaletten çıkıyor ve önce yarım saattir içerde kapalı kalmasının kimsenin dikkatini çekmemesine içerliyor ve sonra "eğer kapana kısılmış oynanamam gerekirse diye bu hissi unutmamalıyım" diyor. kadın kılığına giren erkeklerin oynadığı filmler hakkında çekince sahibi olmanın doğal olduğunu düşünüyorum. misal eddi muphy'nin 100 tane filmi ve avrupa yakasında çaycıyı oynanyan adamla gürgen öz'ün olduğu bir film vardı. feminizm üzerine denen şeyler çok bariz, ön plandaki aşk hikayesi çok hollywood gibi dursa da bunun dönemle alakalı olabileceğini düşünüyorum. onun dışında esprileri o kadar yeni, o kadar doğal ki. 30 rock, the office ve arrested development'ın nasıl bu filmden feyz aldıklarını görebiliyorum (ya da en azından tahmin ediyorum). dustin hoffman şan şöhret ve servetini sonuna kadar hak ediyor.
ufakken televizyonda seyretmişliğim var: doroty'nin kıçını kaşıması, taksi çevirmesi (müşterisini) ve "doroti bıyıkların batıyor" sahneleri akılda kalanlardı. yeniden seyredince düşündüm, akılda neler kalmalı? inadım inat, kıçım iki kanat filmiymiş. o yüzden kaşınmış kıç... dustin hoffman zaten beğenilen bir adam. laf desek çarpılırız. bill murray var, taze delikanlı; jessica lange teyze var, çıtırmış orda. hey gidi hey. tarihi esere bakar gibi ay...
http://www.imdb.com/video/screenplay/vi4127064345/
