absurd komedi tarzinin en iyi ornegi olan, her seyrediste ayri bir espri yakalanabilen zaz ekibinin en iyi filmi
izlendikce guzellesen...omer sherifin dr.jivago'dan sonra en iyi filmi...
val kilmer'in sittin tane $arki soyleyip, hayvan gibi dans edip bi de ustune cilgin gibi oynadigi film..
bi donem rituel tadinda lise cikisi gittigimiz film idi.sureyya da oynardi 4 hafta ust uste gidip gulmustuk.
tüm esprilerini önceden öğrenmeme karşın gülmekten kasıklarımın ağrıdığı muhteşem film.
(bkz: top secret espirileri)
zaz komedi ekolünün başarı kazanan ilk filmi. "ne var bunda gülecek" demenin biraz zor olduğu film.
filmi seyretmememe rağmen okuduğum bir esprisine yarılmıştım, bir diyalogda geçen bişeydi ve şöyleydi: "i know a little german... he's sitting right there..."
filmde soylenen dogu alman milli marsi soyledir: hail, hail east germany land of fruit and grape land where you'll regret if you try to escape no matter if you tunnel under or take a running jump at the wall forget it, the guards will kill you, if the electrified fence doesn't first.
'80'li yillarin video doneminin vazgecilmez filmi. 1993 yilinda ulkemizde vizyona da girmisti.
videoya alıp defalarca seyretmi$tim. ama bir kez bile tekrar etmediler. atv'deki magazin programı top secret'ın ismini gordugum her sefer heyecanlanırdım. olsa da izlesek hakkaten.
zaz ekibinin ilk filmi degil ama en iyi filmidir.absurd gulmecenin doruk noktasidir..ekip daha sonraki filmlerde zeka dozunu azalitp saklabanlik duzeyini arttirmislardi..
durum ve kelime esprilerini her hangi bir sululuk olmadan süper kullanan bence dünyanın en iyi komedi filmlerinden biri... eğer bu filmi izleyip gülmeyen insan varsa zaten insan değildir.
hic bir filmi bu kadar cok seyretmemistim (taaki bu sene lotr lara kadar) filmi videodan 14üncü seyredisimde bile ilk 13 tanesinde gözümden kacirdigim bir arka plan esprisi vardi. ayni anda önde ve arkada real time multitasking bu kadar espri bir arada olan bir baska film cekilmemistir herhalde.. gözden kacan espriyide yazayim belki bazilarinizda benim gibi öndeki espiriye yerlerde sürünerek gülerken arkadakini gözden kacirmistir. filmin sonlarina dogru pervaneli ingiliz savas ucagi profesörü ve kiz almaya gelmistir. önde acikli bir sahne oyanirken arkada chocolate mousse ucagin arkasindaki o yuvarlaklari (ingiliz savas ucaklarinda olur ya o isaret) dart board yapmis dart atiyordu...
bir de böyle bi magazin programı vardı eskilerde, kenan erçetingoz hazırlıyodu yanılmıyosam.
belirtildiği gibi çok gizli manasına gelir. bunun bir üst kademesi (bkz: classified) dir.
ekşisözlük sayesinde haberdar olduğum süper komik film. (bkz: teşekkürler sözlük) filmdeki bale ve su altındaki bardaki dövüş sahnesi aşmıştır, yaratıcılığın ve bu filme çok emek verildiğinin kanıtıdır. bir kere izlemek asla yetmez.
her saniyeyi ince espirilerle dolu, tam bir kahkaha makinesi. gelmis gecmis en iyi komedi filmlerinden biri... cocukluğumuzun filmi.. masada kalan cizme ve profesörün kazdığı otoban aklımda kalan komik sahnelerden biridir.
kacaklarin surunerek hapisanenin tel orguleri altindan gecmeye cali$irlarken alman askerlerinden birinin cizmelerini gorup donakaldiklari sahne kopartir adami. yava$ca cizmelerden yukari bakmaya baslarla, ayni anda kamera da yukari dogru yonelir. ancak kamera diz seviyesine geldiginde, orada sadece bir cift cizme oldugunu farkedersiniz. kacma eylemini yapanlar derin bir ohhhh cekerken, siz kahkahaya bogulmu$sunuzdur bile...
üzerine daha yapılmadı. cocukken izleyince daha etkili olduğu test edilmistir. varsa öyle sert bakıslı kardeşiniz gecirtin karşısına altına işesin!
(bkz: victoria s secret)
fındık kıran balesi bale izlerken sex kör tarafından kullanılan makineli tüfek ve her eve lazım şömineleri ile bir şaheser.
unutamadığım, karizmatik ömer şerif'nde oynadığı en iyi absürd komedilerden biri.
o kitap dükkanı sahnesi ile izleyeni çok acayip çarpan, zaz ekibinin bu işi gerçekten kotardığını kanıtlayan film.. şarkı sahneleri bir başka güzel.. not: eğer bu filmin dvd'sine sahipseniz special featuresın içinde storyboards bölümündeki büyüteçe tıklayınca kitap dükkanı sahnesinin aslı oynuyor..
nazilerin. almanların, fransızların, direnişçilerin, yoldaşların, hainlerin birbiriyle karıştırılıp savaş filmleriyle dalga geçildiği muhteşem film.iki ayrı seslendirme versiyonu arasında büyük farklar vardır.
top secret filmi bütün komedi filmlerin anasi bence. mümkün olmayan seyler bu filmde mümkün olmustur. örnek olarak -tren dogu almanya tren istasyona varir.pasaport kontrolünden sonra tren düdügü duyulur,yani tren hareket etmeye baslar. val kilmerin menejeri, trenden disariya baktigi zaman,aslinda trenin degilde, tren istasyonun hareket ettigini farkeder.adamin saskin bakislari beni baya güldürmüstü. - kitapci dükkaninda filmin birden bire geriye sarmasi -adam dürbünle ineklere bakarken, ineklerin birden dürbünün icine girmesi. hele en güzeli, inek kiligina giren adamlarin üzerine boganin atlamasi muhtesem filmdi kisacasi
en yarıcı sahnelerinden biri şöyle olan absürd komedi. --- spoiler --- bizimkiler alman üssüne sızdıktan sonra, val kilmer tutuklu, ekipten iki kişide alman askeri kılığına girer. ama alman askeri kılığındakilerden biri zenci, diğeride esmer, kirli sakal ve bıyıklı, öküz diye tabir edebileceğimiz biridir. ama genel olarak bilindiği gibi, alman askeri, beyaz ırktan, tertemiz yüzlü, sarışın veya kumral olur. --- spoiler --- hmm anlatınca komik olmadı sanırım, neyse.
peter cushing'in isveçli kitapçı rolünde oynadığı film. kitapçıdaki 'tersten' sahne hakketen dahice. hayatımda öyle bir sahneyi hiç görmemiştim. daha sonra weird al yankovic'in amish paradise klibinde gördüm bir de.
"tersten" olan sahne assagi yukari 2-3 dakika surer ve hepsi tek kamerada cekilmistir... takdir edilesi bir oyunculuk ve ekip calismasi derim...
icinde super otesi dirensci ekibi bulunan saheser... simdi la resistance uylerini taniyalim: chevalier, montage, detente, avant garde, deja vu, croissant, souffle, escargot, chocolate mousse, latrine, duquoi
seksenli yillar'in iki top filminden ilki [ikincisi icin (bkz: top gun)]. 1984 tarihlidir, zaz ekibinin efsanelestigi filmdir kanimca. val kilmer, sari sacli bir elvis benzerdir *. rock'n'roll turunun en unlu sarkilarini, tornistan ederek ve bizzat kendisi soyler. inanilmaz komik sahnelerle doludur. ya da soyle diyelim, butun sahneleri inanilmaz komiktir. buyutec gozluk, perspektifi bozuk telefon ahizesi, inek sahnesi, bale sahnesi, hillary'nin eski aski nigel'la ilgili hikayesinin blue lagoon gondermesi, kum uzerinde hazirlanan kacis plani, profesorun tuneli, vs, vs... ne zaman "bak simdi biz burdayiz" diye planda bir yer tarif edecek olsam "we are here, every morning the soldiers take the cows...." diye aklimdan geciririm * ayrica hayatimda en cok izledigim filmdir. (henuz lotr'u bile bu kadar izlemedim.)
ford pinto'lu sahnesiyle kırıp geçiren filmdir.
çay kaşığıyla 4 şeritli özel aydınlatmalı tünel kazılabilen film.
brooke shields'in mavi göl adlı filmine de göndermeler yapan, 14 yaşımdan bu yana güldüğüm, olağanüstü sayıda ve nitelikte espriyle bezeli ve üstüne daha iyisi çekilmemiş bir kült komedi filmi.
(bkz: çok gizli ibne)
yanılmıyorsam ülkenin ilk magazin programıdır ve kanal 6'da yayınlanmıştır. yanılıyor isem değildir evet.
japon otomobillerinin modifikasyonuyla ugra$an bir japon $irketidir.
pek leziz kitaplık sahnesi için bkz http://www.youtube.com/watch?v=gcwv4bvqjre
bugüne kadar çekilmiş en iyi absürd komedi filmidir.. daha önce yazılmamış olan cama ateş ederek tic tac toe oynamaları ve nigel ile hillary'nin bol kollu ve bacaklı sevişme sahneleri unutulmaz.. hele bir de deja vu diye bir eleman vardır ki, daha ilk sahnesinde koparır: du quois: this is chevalier, montage, detente, avant garde, and deja vu. deja vu: haven't we met before? nick rivers: i don't think so. du quois: over there, croissant, souffle, escargot, and chocolate mousse.
dikkatli seyredilirse kütüphanede tek gözü büyük amcayla yapılan çekimin tamamen ama tamamen tersten verildiği görülebilir!! bütün hareketler, sahnenin tek çekim olması vs bu -özgün olduğundan şüpheli olduğum- tezimi doğrular niteliktedir. büyük çaba, büyük emek, büyük incelik; şapka çıkarıyorum.. yine o sahnede yapılan espriler işin "komik", o esprilerin kimisinde geri çekim kullandıklarını kasıtlı olarak çok belli eden bir kaç hareketleri de "absürt" boyutudur. bu ayrımı da iyi bir şekilde yapmamı sağlamıştır. dipnot: konuşmalardan da belli oluyor (ya da benim kafam bir güzel bu akşam).
2004 çıkışlı the xiii skull albümünden bir white skull parçası.. you have seen a light from the sky, burning heart a big crash on the earth all the people are searching for the death zone, searching but the area was just closed another mystery, the people want to know secret, secret, is falling from the sky all the people think, who was, and why you know that there is another life coming from the stars from the sky 1941 was the year of the crash down the spaceship was moved to another place magazines were talking about that all day the authority was talking about an accident
ilk defa ortaokula giderken mi ne evde video kasette izlemistim, gulmekten gercek anlamiyla koltuktan dusmustum. daha dogrusu kendimi koltuktan atmistim sirf gulme hissi dayanilmaz oldugu icin, belki kendimi oraya buraya vurursam gulme hissi gecer diye. hani alevler icinde yanmaya baslayan biri kendisini sondurmek icin yuvarlanir ya onun gibi yerlerde yuvarlanmistim ta ki gulme gecene kadar. simdi izlesem kahkaha bile atmayabilirim. insan boyle degisken bir varlik. (ne sikici adam olmusum ben be)
izlerken karnıma ağrılar girdiren,gülmekten kendimi alamadığım, ,david zucker jim abrahams jerry zucker yönetmenliğinde başrollerinde val kilmer ve lucy gutteridge,nin oynadığı presley parodisi.izleyiniz,izletiniz.
cok bilinmese de, bu nu yapanlar bunu da yapti: (bkz: silent movie)
hayırsever bir arkadaş en kopartıcı saheneleri üç parça halinde youtube'a upload etmiş. nerden bulup da tekrar izlesem dediğim anda ilaç gibi gelmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=elu4hcwezji
tek kelimeyle sanat eseridir bu film. görsel ilüzyonların o tarihlerde sıfır bilgisayar ile kullanılması sinemayla az biraz ilgilenen ehrkesin dibini düşürür bugün. ayrıca konusu da gayet iyidir, espri koyalım konu önemli değil şeklinde yazılmamıştır. futurama gibi yapımlarında esin kaynağıdır. ve zaten eğer futurama, simpsons gibi diziler gerçek oyuncularla çekilse kesin bu şekilde yapılırdı. ne eksik ne fazla.
the blue lagoon, the a team, the wizard of oz gibi dizi ve filmlere göndermeleri bulunan komedi filmi. bu filmde şarkı söyleyişi ve dansları ile val kilmer' ın -filmde pek bir rolü bulunmasa da- true romance' a neden elvis presley olarak seçildiği anlaşılabilir. dehşet bir filmdir.
(bkz: the anal intruder)
hayatımın çeşitli dönemlerinde tekrar tekrar izlediğim şahaser film. alıntı yapmaya kalkışılırsa filmin sahne sahne hepsinin yazılması gerekir. ama yine de yazılamamış bir kaç sahneye değinmeden geçemeyeceğim: --- spoiler --- pizza evinde hillary ile nick konuşurken kafedekilerin uzayan kaşar peyniri mücadelesi... ceket ve kravat yardımının, komple ölçü alınıp smokin dikilmesi şeklinde olması... alman askerlerinin tüm manevralarından haberdar olan kan revan içindeki elemanın sürekli sahneye dalıp bilgi vermesi... çığlık atan kız izleyici kitlesi ve intihar mizansenli sahne performansı... --- spoiler --- kısacası: güzel ama çok güzel film.
her izlendiğinde farklı espriler bulunabilen, türkçe izlendiğinde bir çok kelime esprisi kaybolacağından orijinal dilinde izlenmesi gereken ve aradan geçen neredeyse 30 yıla rağmen izleme keyfinden hiçbir şey kaybetmeyen film. --- spoiler --- hillary ve nick partide alman askerlerinden kaçarlarken kapısında "prop room" yazan bir odanın önünde dururlar. "prop" sahne eşyası, dekor anlamına geldiğinden bu odanın bir tür depo olduğunu düşünürüz. ancak içeri girdiklerinde her tarafta pervane vardır. çünkü "prop", "pervane" anlamına da gelen "propeller"in kısaltmasıdır aynı zamanda. --- spoiler ---
şu anda cnbc-e'de yayınlanmakta olan efsane film.
koparan almanca eğitim kaseti konuşmalarına sahip film. aynı zamanda val kilmer'ın ilk filmidir. (bkz: there is sauerkraut in my lederhosen) (bkz: i want a schnauzer with my wienerschnitzel)
