(bkz: tom cruise) ve (bkz: kelly mc gillis) in basrollerinde oynadigi, super muzikleri olan,(bkz: f 14) lere hasta eden cevrilmis en iyi havacilik filmlerinden.. (bkz: gaz film)
bir furyadır bu film, "motor hastası kuşak", "deri mont delileri", "karıyı kızı otobana vuranlar" , "piyanonun üzerinde ağıt dizenler" , "gök yüzünde duman duman bulutlar" da bu filmle ortaya çıkmıştır... hele take my breath away parçası halen nadan aşıklar tarafından "aşkımızın şarkısı" sıfatıyla dinlenir... tony scott'un yönettiği film bi sürü şahıs kazandırmıştır sinemaya, tom kruyzun yanı sıra, meg ryan, tim robbins ve val kilmer'da bu filmden nasiplenen diğer şahıslardır, bayaa oldu tabi, unuttu dürzüler geçmişlerini...
uzman savaş piltlarına verilen isim
bir de c 64'de manyeto bir oyundur... hatta ekran ikiye ayrılır, böylelikle iki kişi dog fight yapabilir... grafikler ise arikaaaydı... bir de tarantino, yazdığı bir dialogda top gun'un tüm zamanların en büyük eşcinsel filmlerinden biri olduğundan uzun uzun bir partide bahseder...
beni great balls of fire ile tanistirmis film.
"take my breath away" şeklinde sözleri olan "soundtrack"i, "beni bana ver" olarak, acınası bir şekilde türkçeye çevrilmiş olan film.
(bkz: michael ironside)
filmin yapimcisi jerry bruckheimer olup daha pekcok boyle gaz filmine imza atmi$tir. tom cruise, kelly mcgillis ve michael ironside disinda filmde cok unlu iki isim daha vardir. tom skeritt (filo komutani call sign: viper) ve meg ryan (olen eleman goose'un karisi) soundtrack take my breath away berlin diye bir grubun olup, klibinde de bir bombardiman ucaginin tepesinde soylerlerdi $arkiyi. solist kadinin siyah beyaz cizgili zebra gibi saclari vardi. $arkinin bestesinden igrenc "beni bana ver" turkce coverini yapan da ne$e karabocek'tir.
val kilmer ve kelly mc gillis bu film ile ünlü oldular. 1987 yaz tatilinde, kuzenim top gun ile ilgili en güzel yorumu yapmıştı : "uçak çatışma sahnelerini, çıkar, filmden geriye çok az şey kalıyor "
bir dönemin ucuz rayban gözlüklerle heba olmasına sebebiyet vermiş film
80 leri yeniden canlandirmaya calismish hetero homo filmi
tr. en iyi silah
daha soguk savas sona ermedigi ve film yapimcilari daha rus silahlarini ellerine geciremedigi icin filmdeki dogfight sahnelerinde mig yerine sefil ve tarihi f5 tigerlari kullanmislardi. hayir insan hic degilse daha karizmatik bir ucak kullanir yahu ne o oyle sik kadar f5ler f14lerin yaninda oyuncak gibi kaliyorlardi. ama onun disinda film superdi has adamim da icemandi. (duzeltme icin lord aragorn'a tesekkurler)
gerçek dogfight sadece filmin sonunda var.. film de zaten yaşasın amerikalılar filmi onun dışında güzel film
kanal 6, yillar sonra tolga savaci`nin ba$rolunde oynadigi adini hatirlayamadigim bir tv dizisi versionunu cekmeye cali$mi$ti bu filmin, hatta gidip top gun filminin dog fight sahnelerini ceken goruntu yonetmenini bile getirmi$lerdi. nasil olmu$tu dersen , olur da bu kadar kotu olmaz ki bilader derim, top gun gibi filmin sahnelerini ceken adami bile canindan mi bezdirmi$lerdi , yetenegini mi koreltmi$lerdi , ya da adam bunlarin elinden bir an once kurtulayim diye i$i ba$tan mi savmi$ti anlayamami$imdir hala.
filmin muhte$em soundtrack`i ise harold faltermeyer ile kenny loggins cali$masi , berlin, righteous brothers, jerry lee lewis, larry greene, otis redding, miami sound machine gibi diger muzisyenlerin de katilimi ile olu$mu$ bir ba$ yapittir zannimca.
(bkz: pilotlarda vuruldum vuruldum sendromu) (bkz: amerikan pilotlarinin ortak ozellikleri)
"gun" isimli homoseksuel sahisla dalga gecmek icin kurulan cumle. (bkz: kelime oyunlu cin entryler)
top gunin tasak gecilmis versiyonu ise unutulmaz zaz ekibinin elinden cikmadir: hot shots.
(bkz: wingman/2)
turk top gun'u olarak (bkz: safak bekcileri).
(bkz: donanmanin en iyi pilotu olmak)
80 lerin hatlarını belirleyen bir pompa daha... ray-ban, hız motorları(500-250 cc), pilot ceketler, ve sırılsıklam aşk ve daha neler neler .... şimdi küçümsenip eleştirilebilir ama kimse girdabını inkar edemez.. hala insanların mood-unu değiştirecek gücü mevcut geriye bakıldığında cruise un biraz kilolu hatta boğa gibi olduğu, mcgillis in biraz şişe bacakları...şahsen militarist olması ilgilendirmiyor zaten top gun bununla öne çıkmıyo ortada zıt kuvvetlerin bir bileşkesi, bir çakışma söz konusu o da cruise mcgillis tabi ki..gelgelelim bu filmi var eden adam tony scott a filmin bir mirage olmasını sağlayan mimarına..filmdeki üst düzey görsellik yenilir yutulur,unutulur cinsten değil adeta sarhoş edip
gelmis gecmis en iyi ucus sahnelerine sahip olan havacilikla ilgili genclik filmi. bircok turk delikanlisinin hava harp okuluna basvurmasinin nedeni.. (bkz: tomcat) (bkz: it dalasi)
tema sarkisi take my breath away ile bir donem gencliginin bu bizim sarkimiz olsun mu dialoglarinin cogalmasina neden olan film.. (bkz: blendax)
şu ana kadar yapılmış en iyi uçaklı film. baş rolde tom cruise vardı. f-14'ler mig'lere karşı idi.
şu ana kadar yapılmış en gaz film oyunu. hondo denen bir komutanınız vardı. keldi ve aşırı karizmaydı. durmadan püro içer size fırça atardı. birde cadre denen düşman kiralık uçak filosu vardı. koskoca amerikan ordusuna meydan okurlardı. sizde onlarla savaşırdınız düşman topraklarında. oyunun tam adı "topgun: fire at will"
kacabilirsin ama saklanamazsin you can run but you cant hide
o zamanlardaki bircok erkek cocukdaki gibi icime pilot olup ucmak durtusunu salan, sonralari icimde buyuyecek olan havacilik askinin temellerini atan, yillar sonra oludeniz'de 2000m. de "yuksekmis lam burasi" dememe neden olan, tom cruise'u seven nadir insanlardan biri olmami saglayan, f14 lerle, super muziklerle dolu tam gaz film..
film aslında tony scott'a el altından yaptırılmıştır. o dönemde amerikada navy pilot başvuruları en alt düzeydedir. dolayısıyla bu mesleği cazip hale getirecek kampanyalar yapılması ihtiyacı doğar. sinemanın büyüsü ise bunun en kolay ve efektif yöntemidir. nitekim başvuru istatistikleri incelendiğinde filmin bu konuda ne kadar başarılı olduğu açıkça görülür.
f5 leri mig gibi yutturmaya calisan, bununla da yetinmeyip olmayan bi ucagi varmis gibi gosteren film...herseye ragmen izlenir....
(bkz: you've lost that loving feeling)
(bkz: highway to the danger zone)
ucaklar bulutlari delercesine yukselirken tema muzigi giren film. bu arada izleyici sekilden sekle girer. topgun'in temasi sadece elit 80'ler partilerinde calinir. cok kisi hatirlamaz bile.
bir cok cocuga pilot olma hayalleri kurdurmuş 80'lerin müthiş filmi.
cocuklugumun yegane filmi. en yakin arkadasin evine misafirlige gidilen her seferde akranim olan velet ile oynamaktan ziyade beta kasedini cekmecelerden bulunup, koyulurdu video'ya ve her defasinda ayrip yapmadan bastan izlenirdi sonuna kadar. akranim olan arkadasim -ki hala gorusuruz kendisi ile- basta elinde top, bilimum araba -ki araba carpistirma manyagi idik o zamanlar- gelse de kendisi benim tarafimdan beklenen ilgiyi goremez, en sonunda pes eder kendisi de oturur citini cikarmadan izlerdi defalarca. izlenme sayisi onlari asinca iceman maverick diyaloglari sahnelere mutevellit pause'lar ile tarafimizdan tekrarlanir, her defasinda kim iceman kim maverick tartismalari gecenin alevli noktalari olurdu. o yasta karsilasilan tum insanlari film karakterlerine bakarak siniflandirma (or: bu adam babacan viper o zaman, bu adam cok komik hollywood o zaman bu, bu herif cool ama sakat kesin iceman, bu abi iyi turku soyluyor beni de sevdi galiba goose olmali kendisi) ile sosyal zekamin gelisimine boyut eklemis olan bu film ayni zamanda 4g'de ters dalis, 3 adimda serenat sanati ve kule uzerinden supersonik ucus gibi teknik terimleri hayatima kazandirmis, bir subay olup tum general kizlarinin uzerinden gecme motivasyonunu da asilamis bir yapim olmustur. 10 yasinda bir cocugun alabilecegi bilimum yasam derslerini asilamasi ile beraber, ki burada es-dost-akrabalara vefa, kazanma-kaybetme gudulerinin temeli, 3. tekil bir bayana karsi cool-yavsak olma dengesi ve dogfight soylemleri ornek olarak gosterilebilir, ilk amerikan propagandasini bilincaltina enjekte edebilmis bir cerceve cizmistir. etkileri zamanla azalsa da yortulari hava harb okuluna basvurma raddesine kadar getirmis, son dakikada yasanan bir aydinlanma evresi ile bu noktadan donulmustur. bugun olup gecmise bu filme bakildiginda astim olum ben artik bunlari tandansinda yumusak bir gulumseme ile gecmis hatirlansa da, bu sekilde izlenmemis oldugu takdirde cok daha farkli bir yasamda farkli bir bunye olarak nefes alip verileceginin gercegi de bilinmektedir. grease izleyip yamulan jenerasyonun jet motorlu karsiligidir.
türkceye bir silah olarak top seklinde cevrilmis filmdir.
çok bomba bir film bu, gerek replikleri, gerek süper uçaklari, gerekse insanlarin ve komşularinin suratlarini kaplayan güneş gözlükleriyle, fenomen bir film... tom cruise zaten başrolde, "aa val kilmer'a bak, vay iceman vay", "oha olm meg ryan lan bu?" tarzi yarip geçiyor da mütemadiyen... düşünsenize, yil 86, daha meg ryan'in saçlari bile meg ryan renginde değil! o zaman tom cruise'un giydiği yaratiklara, goose'la yaptiği şebekliklere laf etmemek lazim... (ben zaten etmezdim heralde, özellikle great balls of fire çok eylenceliydi, arabada giderken söylemeyi düşünüyorum :) taksimde görürseniz böyle birini, merhaba, ben portakal, menun oldum, normalde böyle değilim) "goose, you big stud. take me to bed or lose me forever. " maverick sorunlu ve çok yetenekli bir pilottur, o ve yardakçısı goose cennet vatan süper amerikamizin en iyi pilotlarinin yetiştiği top gun kursuna gitmeye hak kazanirlar... neden? çünkü onlar filmin kahramani, o kadar. ayrica maverick doğuştan pilottur, bir mig28'in tepesinde başaşaği dururken dört g'lik daliş yapmıştır (çok yani), zaten babası da pilottur... " too close for missiles, i'm switching to guns" tabi illaki ortada bir sorunsal vardir, maverick'in babasi uçuş sirasinda kaybolmuştur, bu sebepten ve aşiri yetenekli oldugundan dolayi maverick çilgin gibi uçmakta, mümkün olan bütün riskleri almakta, hayatla adeta kumar oynamaktadir... halbuki hayatla kumar oynanır mı bülent? er ya da geç hayat çifte gidip ikiyüz atmaz mi? -atar rahşan'ım... "she's lost that loving feeling" bu arada top gun okulunda da en iyi olmak için mücadele sürmektedir, maverick ve goose'un karşısında ise tek rakip vardir: iceman! iceman iyi normal bir pilottur, kurallara uyar, seni yorar, hata yapmani sağlar, akıllı ol maverick derler diğer pilotlar, fakat maverick bütün aklını bacaklarının arasında taşımaktadır... bundan dolayı da birliğin kadın öğretmenine kur yapmaktan başka çaresi yoktur... hatta goose'la birlikte şarkılar söyleyip rezil olmaya mecburdur... "it's classified. i could tell you, but then i'd have to kill you. " bunlardan başka, direk hormon kokan bir film... motorsiklet üzerinde yalniz kovboy misali tek başına güneşe doğru yol almalar, " i just don't want anyone to know that i've fallen for you" tarzı diyaloglar, kadin ve erkek ayni odaya girdiğinde bile çalmaya başlayan "take my breath away", maço atışmalar, süper uçaklar... gaz bir film ayrica, bundan çikip ikinci köprü yolunda 4g basmaya çalışabilirsiniz... "that's right! ice... man. i am dangerous." özetle top gun eylenceli, hareketli, gaz, bir döneme işik tutan ama ne yazik ki tuttugu işik o korkunç gözlüklerden dolayi pek görülemeyen, "fantastik" bir film... tek sorunu "süper amerikanin süper pilotlari" modu, ama ona da alıştık artık... bence mutlaka görülmeli...
tom cruise u genc kizlarin kalbine sokan film.
film çekimleri sırasında dublör art scholl hayatını kaybetmiştir.
yakisana da yakismayana da tom cruise turu sac kesimi ve rayban gozluk tuketimi pompalattiran fir film olmus, at arabasinda kelebek cami modellerinin sayisinda asiri yukselmeye sebepolmus filmdir bu. bende kimsenin su ana kadar yadetmedigi plaj voleybolu sahnesi ile yer etmistir, tam gurbuz amerikan portreleri cizen elemanlarin kumda debelenmesi ve daha yeni gordugumuz sporun ilgincligi demek ki bunyede yer etmis.. filmi cok sevmis olmama havaciliga da onceden beri asiri duskun olmama (bkz: #1731640) ragmen ve hatta oss'de yuzde birlik dilime girip oss puanimi osym'den once hava harp okulundan gelen mektupla ogrenmeme ragmen nedense bende oyle asiri bir pilot olma hissi tetiklememis, hava harp okulunun kapisinda yatirmamistir.. sozlukculerin asil demek istedikleri olayina girmezseniz sevinirim..
bircok repligini ezbere bildigim, kac kere izledigimi hatirlamadigim nadir filmlerden biridir. hatta su an bir problemle ya da biriyle basa cikarken "lock up baby, lock up baby!" deyisimin de yegane nedenidir bu. harold faltermeyer'in hazirladigi muzikler de ayri bir fenomen iken goose'un ejection esnasinda oldugu sahnedeki muzik halen yurek burkucudur benim icin.. isin guzel tarafi ise filmin ciktigi yaslarda kucuk olmam ve kizlara kur yapmak gibi bir kavramdan habersiz olup da bu filmden o konuda birsey ogrenmemis olmamdir. zira bu filmde tom cruise'un flort anlayisi kendine guvenen bir kazma sapi seklindedir. zaten bu filmi seyrettikten sonra abim bana "bu adam pasif sevişiyor" demisti, anlamamistim tabi o zaman. aslinda halen de neyse..
california da "paramount's great america" parkında bulunan, özellikle zero gravity roll ile binenleri aptala çeviren, bisiklet oturuşlu sistemi sayesinde ayakları serbest bıraktıran, dolayısıyla adrenalin bakımından insanı daha bi çoşturan, göl üzerine kurulu efsane roller coaster.
bu filmi izleyip, akabinde gecenin bi yarısı arabalarına atlayıp hava alanı yoluna çıkan insanlar tanıyorum.
16 kasımda special collector's edition dvdsi çıkacak olan süper film.
5 kere sinemada seyrettim, 2 kere önden, 3 kere tersten. küçüktüm ozamanlar. adadaki yazlık sinemanın perdesi berberin olduğu pasaja bakardı. perdenin arkasına oturup çok film izlemişimdir tersten.. zaten okuma yazmam da yoktu o vakitler.. dublajlı filmleri hiç kaçırmazdık.
insanın sonraları, neden val kilmer gibi cool birisine çirkinleştirilip,seyirciden tiksinti duyulması istenen başroldekinin hasmı rolü verilir diye düşünesi gelir.başrol ona yakışırdı.
tom cruise'un bu filmdeki opusme sahnelerinden nicin kendisine lizard king dendigini anlayabilirsiniz (bkz: opusmeyi ogreniyorum). muthis bir filmdi, o ayri.
tom cruise - (lt. pete mitchell) - maverick val kilmer - (lt. tom kazanski) - iceman anthony edwards - (lt. (j.g.) nick bradshaw) - goose tom skerritt - (cmdr. mike metcalf) - viper michael ironside - (lt. cmdr. rick heatherly) - jester rick rossovich - (lt. (j.g.) ron kerner) - slider tim robbins - (lt. (j.g) sam wells) - merlin john stockwell - cougar barry tubb - wolfman clarence gilyard jr. - sundown whip hubley - hollywood
bir cumartesi ögleden sonrası tv8 isimli kanalda gosterilmesiyle hey gidi gunler hey dememe sebep olan film.
sleep with me isimli filmde, yardimci rollerden birinde oynayan quentin tarantino tarafindan bu film hakkinda yapilan bir yorum bulunur (filmdeki bir ev partisi sahnesinde) ki bu diyalog sleep with me icindeki onemli noktalardan biridir. imdb'den ogrendigime gore filmin senaristlerinden biri bunu aslinda baska bir filmde kullanmak uzere yazmis ama bu filme kismet olmus tarantino da canlandirmis. konusma aslinda top gun'in escinsellik uzerine bir guzelleme oldugundan dem vurur. ice man ile maverick arasindaki cekismenin niteligi, cekismanin sona erdigi final sahnesi ile desteklenir. "artik benim kuyrugumda ucabilirsin adamim" "hey sen de dostum" gibi bir kuyruk-got iliskisi kurulup bu iliskiden ziyadesiyle bir hararetle bahsedilir. size boyle anlatmaya calisirken akil edip google'dan baktim ki soyleymis tum metin (duane diye isaretlenmemis olanlar tarantino'nun): what's a film about, what's it really about? what genre does it take? [duane: what, like the spine? like one sentence?] no, i don't, fucking boy meets girl, i don't give a shit about that. fuck boy meets girl, fuck motorcycle movie. no, what is really being said? what's really being said, that's what you're talking about. 'cause the whole idea, man, is subversion. you want subversion on a massive level. you know what one of the greatest fucking scripts ever written in the history of hollywood is? top gun. [duane: oh, come on.] top gun is fucking great. what is top gun? you think it's a story about a bunch of fighter pilots. [duane: it's about a bunch of guys waving their dicks around.] it is a story about a man's struggle with his own homosexuality. it is! that is what top gun is about, man. you've got maverick, all right? he's on the edge, man. he's right on the fucking line, all right? and you've got iceman, and all his crew. they're gay, they represent the gay man, all right? and they're saying, go, go the gay way, go the gay way. he could go both ways. [duane: what about kelly mcgillis?] kelly mcgillis, she's heterosexuality. she's saying: no, no, no, no, no, no, go the normal way, play by the rules, go the normal way. they're saying no, go the gay way, be the gay way, go for the gay way, all right? that is what's going on throughout that whole movie... he goes to her house, all right? it looks like they're going to have sex, you know, they're just kind of sitting back, he's takin' a shower and everything. they don't have sex. he gets on the motorcycle, drives away. she's like, "what the fuck, what the fuck is going on here?" next scene, next scene you see her, she's in the elevator, she is dressed like a guy. she's got the cap on, she's got the aviator glasses, she's wearing the same jacket that the iceman wears. she is, okay, this is how i gotta get this guy, this guy's going towards the gay way, i gotta bring him back, i gotta bring him back from the gay way, so i'm do that through subterfuge, i'm gonna dress like a man. all right? that is how she approaches it. okay, now let me just ask you--i'm gonna digress for two seconds here. i met this girl amy here, she's like floating around here and everything. now, she just got divorced, right?... all right, but the real ending of the movie is when they fight the migs at the end, all right? because he has passed over into the gay way. they are this gay fighting fucking force, all right? and they're beating the russians, the gays are beating the russians. and it's over, and they fucking land, and iceman's been trying to get maverick the entire time, and finally, he's got him, all right? and what is the last fucking line that they have together? they're all hugging and kissing and happy with each other, and ice comes up to maverick, and he says, "man, you can ride my tail, anytime!" and what does maverick say? "you can ride mine!" swordfight! swordfight! fuckin' a, man!
top tüfek
yamulmuyorsam miramar'da 6 hafta sürecek bir egitim icin amerika'nın en iyi pilotlarının toplandıgı hava üssündeki mücadeleyi anlatırdı film. 1986 yapımıdır. filmde söylendigi gibi $u sıra artık emekli olmaya hazırlanan bir cok starın sabi halleri görülür. filmde ki$i yoktur aslında iki ki$i bir takımı olu$tururdu tabi baba takımlar maverick - goose ve iceman - slider'dir. filmde maverick ve iceman'in sidik yarı$tırması pek güzeldir 88 avrupa $ampiyonasında rus milli takımını tutanlar tom kazanski (iceman)'ı tutarken acid'ciler pete mitchell (maverick)'i tutmu$tur. filmde tekmil pilot familyasının yaptıgı i$lere 80 gencligi özenmi$ ve yapmı$ faket pek muvaffak olamamı$tır. örnegin barda maverick'in charlie ile tanı$mak icin bir anda eline mikrofonu alıp you've lost that loving feeling'i söylemesi unutulmaz olmu$tur. bir cok bar meyhane ortamında daha sonra gülden karaböcek'den sürünüyorum, mustafa topaloglu'ndan felsefe yapma $arkıları söylenmi$ lakin sonuc alınamamı$tır. hele bir voleybol sahnesi vardırki o $ekilde voleybolu eczacıba$ı 15 sene sonra oynadı ve avrupa $ampiyonu oldu. yazlık mekanlarda kar$ı cinsle bu filmdeki voleybol sahnesinden gaz alıp yakınla$mak isteyen site gencleri kendilerini bu spora vermi$ fakat filmden özenilen levis 501'lerin daha yurdumuza gelmemesi sebebi ile giyilen kuma$ pantolonların ta$ak aralarında pi$ik yapmasıyla bundan da vazgecmi$lerdir. maverick goose öldükten sonra depresyona girmesi sonucu kursta ba$arısız puanlar almı$ ve kursu kazanski'nin ardından ikinci bitirmi$tir. amma velakin filmin sonunda sanırım merlin'le beraber bir takım olmu$ ve rus mig'lerini dehlemi$ ve kuleden son bir kez alcak ucu$ yapmı$tır. kuleden her alcak ucu$ yaptıgında $i$man, asker degilde devlet memuru oldugu ziyadesiyle belli olan kelli felli $i$man amcanın kahvesi dökülmü$tür ve maverick yürü ve oglum helal sana o yollar diye beni evde bagırtmı$tır. ayrıca ne alaka aklıma geldi barda $arkı söyle sahnesinde maverick charlie'den ''otur'' müsadesini aldıktan sonra arka sahnede havalimanı görevlisi $arkıya devam etmi$ ama kimsenin sikinde olmamı$tır.
$u replikte beni benden almı$tır her daim; iceman : you two really are cowboys. maverick : what's your problem, kazanski? iceman: you're everyone's problem. that's because every time you go up in the air, you're unsafe. i don't like you because you're dangerous. maverick: that's right! ice... man. i am dangerous.
filmde aslında maverick yerine cougar ve arkada$ı gidecekti miramar'a ama gel gelelim cougar'ın evde hanım bekler gachayım ben durumu sayesinde film bu duruma gelmi$tir. baksana cougar evli 2 cocuk sahibi, öyle gezme, motorsiklet voleybol falan i$i olmaz, kuleden alcak ucu$ hic yapmaz, tam memur..
http://www.fast-rewind.com/topgun.htm
tom cruise'un halterciler gibi yürüdüğüne şahit olduğumuz filmdir. tabi bunun farkına yaklaşık yirmi sene sonra filmi bir daha izleyince ancak vardık, hayretlere düştük, "o nasıl orantısız bir vücuttur öyle" dedik ama vakti zamanında bize gayet de taş gibi gelen maverick'in fotolarını defter kaplarımıza ve odamızın duvarlarına yapıştırdığımızı şu durumda bile inkar etmedik, edemedik; sırf 80'lerin ve bize hissettirdiği duyguların hatırına.
1980 lere damgasını vuran filmlerden biridir. dönemin ortalarında soğuk savas'ın bitmeye başlaması, iran-kontra ve oliver northskandalları, reaganbaşkanlığının zafer döneminin geride kalması iç sorunların baş göstermesi, afrika kökenli amerikalıların içler acısı durumunun ihmal edilmesinin neden olduğu yıkım gibi pekçok sebepten ötürü "amerikalı" kavramı yeni bir tanımlama bekliyordu. hollywood büyük aksiyon ve gişe filmlerinde zafer ortamının yerine daha karanlık, şiddet içeren ve korumacı bir duyarlılık göze çarpmaya başladı. vietnam'daki amerikan deneyimi bu kez ülkenin içinde sanki yeniden yaşanıyordu. bu değişim 1986 nın en çok hasılat yapan iki filmi olan top gun ve aliens da görülebilir. top gun günümüz amerikan dünyasının bir star wars aksiyonu ile yeniden anlatımı, yenilenen amerikan özgüveninin, zafer duygusunun yüceltilişiydi. tom cruise'un canlandırdığı maverick, luke skywalker ile han solo (oedipal çatışma vs. çapkın erkeklik) bir karmasıydı. süper özel efektler, uzay gemisinden daha ileri teknoloji ürünü savaş uçakları arasında geçiyordu. kahramanın savaşıp yenilgiye uğrattığı rus jetlerinde soğuk savaş günlerine yönelik kaygıların izleri belli olmaktadır. aynı zamanda örtülü biçimde akla getirilen vietnam sendromunun üstesinden gelinmekteydi çünkü ordu, force un yeniden onlarla birlikte olduğunu kanıtlıyordu. film geniş ölçüde askerlik hizmeti ve milliyetçi onur için yapılmış iki saatlik reklam olarak algılanabilir. (yönetmen tony scott geçmişinde pekçok ticari reklam filmi barındıran bir kişidir) ve donanma, filmin gösteriminden sonra askere yazılma sayısında önemli bir artış olduğunu bildirmiştir. yani biz de etkilenmedikmi? etkilendik. şu an pilotluk mesleğini icra eden pekçok tanıdığımın gençliginde meslek seçim aşamasında yardım aldığını iddia ettiği bir filmdir.
bir ku$agi parmak arasinda kalem cevirme hirsina bogmu$tur.
hala hatırladıkça güldüğüm tek bir replik içeren filmdir. wolfman: otuz saniye içinde biz böyle gittik, o böyle gitti. hollywood'a sordum "nereye gitti?" diye o da bana sordu "ne nereye gitti?" diye
filmde tom cruise'un ray ban gözlüğü ve deri ceketiyle, take my breath away eşliğinde, yavaş çekim bi yürüyüş sahnesi vardır.o nasıl bi karizma ve yakışıklılıksa hala akıllardan çıkmamıştır. (bkz: unutulmaz film sahneleri)
quentin tarantinoya göre tüm zamanların en gay filmi.
bu rollercoaster dan bir tane de paramount carowinds * de bulunur. indiginizde toto kisminda bir akiskanlik,sicaklik efendime soyliyeyim belki kucuk bir koku hissedilebilir. normaldir. aldiris etmeyiniz.
istikbal göklerdedir diyen bir neslin en hayal kurmaya hazır zamanına take my breathe away nidalarıyla sorti yapmış filmdir. top gun'ı seyredip pilot olmak istemeyecek bir kişinin benim nazarımda bir kıymeti yoktur. pilot olma hayalim göz bozukluğuna yenik düşünce, bir şekilde türkkuşu'na sızıp pilot montu almak için bendenizi model uçak kursuna yazdırmıştır be bu film.
soundtracki ile beni vuran filmdir.... tabi hasta olduğum uçakta cabası....tüm zamanların en iyi uçağıdır.... meg ryan ve tim robbins'i çok hatırlayan yoktur film içerisinde.....bir de anthony edwards'in nickine hasta olmuştum*.....ama hayatta karşılaştığım kimse "aa uçamadığı için* goose koymuş süper ya" muhabbetini yapmadı benle....ben mi çok detayları görüyorum,,milletin mi skinde diil anlayamadım zaten....kanımca en güzel sahne tom cruise'un kelly mcgillis'e serenatla yazıldığı sahnedir....çok severim o şarkıyı zaten.... you never close your eyes anymore when i kiss your lips and there's no tenderness like before in your finger tips you're trying hard not to show it but baby, baby i know it you've lost that lovin' feeling oh that lovin' feeling you've lost that lovin' feeling now it's gone gone gone..... (bkz: f14 tomcat fighter) (bkz: maverick) (bkz: take my breath away)
filmin cekiminde kullanilan uslerin isimleri $oyledir. miramar*, fallon* hem maverick hem de iceman in rutbesi lieutenant yani tegmendir*
gün adindaki bir insan evladina edilen en tatli hakaret cumlesidir. ironi barindirir.
her hollywood yapımının arkasından bir yan ürün*** elde etmenin örneklerinden biri olan film. alaska adlı dondurma firması dönemin hasılat rekorları kıran filmini, kendi ürünlerinin amiral gemisi olan ve şimdilerin magnum'una* tekabül eden dondurmasına isim babalığı yapmak adına seçer. tıfıl cdt* dondurma almak üzere pastaneye gider ve laz pastane sahibiyle aralarında şöyle bir diyalog gelişir. tcdt: meraba amca, bi tane tap gan** istiyorum. lps*: tap gan mı? hangisi o daa? öyle dondurma mi var? tcdt: * işte şuuu.. lps: hmm.. top gün o yav...
bana oturuşumu değiştirten film. yıllarca acı çektim.ya ben öyle tomun pencere önünde oturduğu gibi oturamıyorum. ben ayaklarımı uzatıp birbirine geçirince rahat ediyorum. yıllarca rahat edemedim. hala oturayım hala rahat edemem.
trt'nin 80 kuşağı gençliğe ezberlettiği, her yayınlandığında ulan gene mi be dedirtmesine karşın insanın ekrana takıldığı ve ah be gençliğim dediği türkler için trt sağolsun kült olmuş film. ayrıca an itibariyle fox'ta yayınlanmaktadır.
tim robbins tarafından canlandırılan (lt. (j.g) sam wells) merlin in kask detayları enteresandır bu filmin son sahnelerinde. http://img519.imageshack.us/…72/topgunmerlinbs4.jpg
top gun, amerikan kültürüne yeni merak salan, yeni tanıyan gençlerin ilk gözağrısı olmuş ve çok tutmuş olmasından ötürü bir dönem gençliği için yeri ayrıdır. o zamanlar bir film, şarkıcı, şarkı çok sık parlamaz, tutulmazdı. çok fazla çeşit yoktu heralde. bundan dolayı pazar 88, 89,90.. küsüratları, senelerce tutmuştur. neyse efendim, top gun çok sevilen film, tom cruise da bir idol olmuştu. ben birçok gencimizin, motorsiklet alıp, manitasının penceresi altında take my breath away dinlediğini bilirim. bir dönem kızlarının tom cruise hayranlığının sebebidir film. dediğim gibi o zamanlar bi mustafa yolaşan, bi tom cruise vardı. o yüzden dünyada ne kadar tutmuş olsada, bir jean claude van damme misali, türkiye'de daha farklı popüler olduğuna, daha çok tuttuğuna inanırım. kısaca, bir dönem gençliği için top gun farklı bir nostaljidir.
2000 yılında star gazetesinin tarifsiz başlıklarından birine konu olmuş film. haber şöyledir: ingiltere hava kuvvetleri dahilinde top gun filmindekine benzer özel bir yapılanma mevcuttur. burada pilot olan bir erkek cinsiyet değiştirerek kadın olmaya karar verir. bu durum ingiltere'de büyük sansasyon yaratır. konuyla ilgili star başlığı: top gun'ın gun'ı gitti!
kısa kısa detaylar geçeyim * ice ile maverick karakteri arasında homoerotik şey. bunu artık herkes biliyor. peki maverick ile ondan daha erkeksi yüz hatları olan, demirçene esas kız arasındaki yakınlık? ona bir şey denmemiş. oysa ki peruklu bir dönmeye benzeyen kelimakgilis ile tom kruyz'un yakınlaşması bu açıdan da dikkate değer. * tom kruz bu filmde çenesini sıkma hareketi başına para almış olabilir. sürekli çene kaslarını germe hareketini yapıyor. bu paragrafı yazarken arkada film oynuyor, o arada bile iki kere sıktı. * sürekli filtre kullanımı. * sevişme sahnesinin yapaylığı. * kelimakgilisin elton john gözlüğü takınca aynı eltıncon olması. * erkeklerin sürekli yüzlerinde ve saçlarında çiğ damlacıkları ile dolanmaları. kırağı tehlikesi.
hala bazılarının idolü olan filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=20yncmmwdpg
herşey bir kenera o dönemde genç olanların; soundtrack'iyle, motor ve uçak sahneleriyle gönüllerine taht kurmuş, çıktığı dönemle değerlendirilirse başyapıt sayılabilecek film.
hakkındaki quentin tarantino yorumu müthiş olan film. http://www.youtube.com/watch?v=vyn8vn4bszm
an itibarıyla goldmax 2'de başlamış olan.. teenager yıllarımızın gaz fimi.. bir dönem boyunca bana kelly denmesine sebebiyet vermiştir.. her gidi günler..
ben çizgi romanını gördüm bunun bugün. türkler yapmış hem de. amerikan uçakları, coniler, take my breath away bizi bozar demişler ki herhalde sonuna 5 sayfalık "sırpsındığı zaferi" isimli parça atmışlar. fantastik bir eser...
uçak gemisi çekimlerinde bir sahne için tony scott gemi komutanına "bir kalkış çekimi daha yapacağız" demiş.gemi komutanı "olmaz hem rüzgara dönmemiz lazım hem de bugünkü programda başka uçuş" yok karşılığını verince tony scott ta o zaman "dön ve bir uçak daha kaldır" demiş.gemi komutanı "şu durumda bunun maliyeti 25.000 dolar eder" diyince.tony scott o anda 25.000 dolarlık çeki imzalayıp uzatmış ve dev uçak gemisi rüzgara karşı dönmüş bir f-14 tomcat kaldırmışlar. yıllar sonra gelen edit: böyle bir hikayenin üzerine şu klibi izleyince çok gaza geliyorsunuz. *
tom cruise'un böyle gülümseyebildiğini bilmezdim. öbür yandan, kendisinden nefret etsem de, en iyi filmidir bence.
(bkz: going the distance/#20285589)
barda ki hatuna sokulma sahnesi güzeldir, esprilidir..tom cruise tam şeytandır..
(bkz: top gun 2)
1969'da california'daki miramar donanma hava üssü bünyesinde kurulmuş ve avcı uçağı pilotlarına üst seviyede eğitim (ilk zamanlarda havadan havaya füzelerden korunma ağırlıklı, bugünlerde karadan havaya füzelerden korunma ağırlıklı) veren okulun halk arasındaki adı. 1996'dan beri nevada'daki üs'te hizmet vermektedir. eski resmi adı : united states navy fighter weapons school yeni resmi adı: united states navy strike fighter tactics instructor program
ilkokulda hasta olduğumuz kız gibi film. şimdi görsek çirkin deriz muhtemelen ama o zaman aşıktık.
biraz da hacca gider gibi filmin cekildigi / gectigi yerlere duzenledigim ziyaretten kisa kisa: filmde "you two characters are going to miramar!" dedikleri yer, san clemente ile san diego arasinda kalan (aslen san diego'ya daha yakin olan) bir bolgede. $imdi, san diego ve san clemente askeri olarak enteresan yerler. oncelikle san clemente civarinda marine corps ussu olan camp pendleton var - hatta burada me$hur "basilone road" mevcut (the pacific seyircileri john basilone ismine yabanci degildir). bunun yani sira navy seals temel egitimi (bud/s) verilen camp coronado da bu cenahlarda. zamaninda navy fighter weapons school olarak bilinen ve donanmaya ait olan bu hava ussu de, camp pendleton, camp coronado ile beraber bir $eytan ucgeni olu$turuyor - ancak bu us 1 ekim 1997'de marine corps hava ussu olmu$, fighter weapons school da nevada'daki nas fallon'a ta$inmi$. bu da $u demek, etrafta filmlerde gordugumuz adamlardan canli canli goruyoruz, kimisi navy seal, kimisi recon marine, kimisi de sava$ pilotu. miramar road, top gun'da cok gorulmese de cameo yapan bir yol, usse burada gidiliyor. yollarda sagli sollu barlar buldugunuzda icerde mutlaka gercek "top gun" mezunlarinin fotograflari, imzalari, ucak resimleri, maketleri ve kaybedilenlerin anilari var. ve uzerlerinde "top gun" yazan $apkalar, mug'lar, t-shirt'ler, girla gidiyor. kelly mcgillis'in tom cruise'u porsche'si ile takip ettigi sahneler de aslen san clemente civarinda cekilmi$ (tespit edebildigim kadari ile), epey bir uzak miramar'a ama olsun, goruntu guzel. artik bizim f-14 tomcat'lerimiz yok, sican kilikli f/a-18 hornet'ler var her yerde. buranin genc kizlarinin gonlunu yakan donanma pilotlari da ekseriyetle vf-124 gunfighters filosundan - ancak buralarda talime gelen her pilot kendi filosunun tailmark'ini bir yere birakmi$ (hela kapisina kaziyan bile var). burada sava$mayana kiz vermezler diye de bir geyik yok degil hani. "this is fightertown, and you're going down!"
günümüzde 30 ve üstü yaşlarda olan kuşağın çocukluk,ergenlik ve gençlik dönemlerine denk gelmiş ve izleyenler için çok ayrı bir tadı olan filmdir. romantizmin, gerilimin, ince esprilerin, aksiyonun, hüznün ve tüm bunların hepsine ayrı ayrı oturtulmuş mükemmel hatta büyük harflerle "mükemmel" müzikleriyle çok özel bir filmdi. en az 10 kere izlemişimdir. olsa yine izlerim. unutulmaz sahnelerinden bir tanesi tom cruise'un savaşmak için uçak gemisindeki uçağına binip hazır olduktan sonra ona uçuş izni veren pistteki görevli ile selamlaşması ve havalanmasıdır. yazarken bile içim ürperdi. ne gaz bir sahneydi arkadaş. izlemeyen varsa yalnız başına sakin bir ortamda ya da sevgilsiyle beraber izlesin. eminim ki büyük zevk alacak. aşkın çok güzel işlendiği bir filmdir ayrıca.
bir tartışma sonrasında kızın* arabayla gittiği, erkeğin* de motorsikletle peşinden takip ettiği sahnesiyle hafızama yer edinen, soundtrack'i take my breath away ile bir dönemi kasıp kavuran, başrollerinde f14'lerin oynadığı film. sinemada seyrettiğim ilk film... edit: motorsikletli değil, arabalı takip ediyordu diğerini. special thanks to efrasiyab87.
bu kadar dandik rol kesme ve repliklere rağmen efsane olmuş film. bir kısmı sonradan aşırı ünlenmiş tiplerle çekilmiş b sınıfı muvi. geysel gerilim ve altmetin tespit eden yorumlara da bittim, ona vesile olması bile yeter.
ray-ban aviator'ın viral reklamı gibi film.
sinemalarda gösterilmek üzere üç boyutlusu hazırlanıyormuş. türkiye'ye de gelmeli, başka türlü olabilemez!
her şeyiyle sinema tarihinin en kendine has filmlerinden birisi. yani bir tarzı var filmin. evet öyle süper senaryo falan yok ortada ama işte o müzikler bile adamı başka boyuta sokuyor. filmi izlemeden önce müziklerine aşina birisi olarak mighty wings'i filmin içinde duyamayınca korkmuştum ama allahtan filmin sonuna koymuşlar şarkıyı da gaza gele gele bitirdik filmi. 1986 yılının gişe şampiyonu ayrıca. 354 milyon dolar gişe yapmış o yıl.
(bkz: dress the part)
uçaklara olan merakımın sebebidir. en sevdiğim yönetmen* tam da gaylere yönelik bir film dese de o zamanlar yani ben çocukken uçaklar, deri ceketler, motosikletli sahneler ve müzik beni cezbetmeye yetecek kadar etkileyiciydi. aslında tam bir 80 ler filmi. seviyorum ben bu filmi bir çok erkek söyleyemez aslında bunu.
iyi bir jet uçak filmi arıyorsanız en iyisidir büyük uğraşlarıma rağmen daha iyisini bulamadım.youtubeda son sahnedeki dogfightler için rus bir eleman gerçek hayatta olsaydı o mig pilotları gözlerini kırpmadan vururlardı demiş.
en önemli ayrıntılardan birisi tom'un çene kaslarıydı. o zaman çeneyi kasmak moda mıydı, pilot gözlüğüyle şık olduğu mu düşünülüyordu bilmem ama böyle ufka bakarken dişlerini sıkmasına ve belirgin çene kaslarına özenmiştim itin.
(bkz: engin altan düzyatan/#26915488)
çok uzun bir zamandan sonra bu akşam trt 1'de yayınlanacak olan film...
az sonra trt 1'de başlayacak efsane film. bu sene 3d olarak yeniden vizyona girecek ayrıca. tom cruise, yönetmen tony scott ve yapımcı jerry bruckheimer 3d olarak izlemişler filmi. http://sphotos.xx.fbcdn.net/…06816_1908446766_n.jpg
an itibari ile trt 1 kanalında başlayan film.
öğretmen fetişini tetikleyen bir film. yok güvenlikçi şapkası, yok pilot montu, yok kemik gözlük, beyaz gömlek, deri ceket, kalem etek derken, kadın karakterle (charlie) her türlü klişeyi gözümüze sokmuştur.
kurgusu ve diyalogları şahane değil, hava çekimleri de biraz kafa şişirici ama keyifli bir film. ayrıca denir ki, amerikan deniz kuvvetleri kendi lansmanı yapılan bu film için kesenin ağzını açmış, sinema antrelerine kurulan seyyar asker alma büroları ile yüzlerce amerikan gencinin askerlik başvurusu alınmıştır.
çocukluğumuzda ağzımız açık şekilde izlediğimiz bol gazlı bir filmdir. şükür ki yaşımızla birlikte teknoloji de ilerledi de, youtube'da ve bilumum internet sitesinde izlediklerimiz / okuduklarımız sayesinde havacılık ve dog fight hakkındaki görüşlerimiz top gun filmi ile sınırlı kalmadı. sağdan yaklaşan uçaklar*, ega/cga modunda ezik hud'lar... o kilitlenme anında kırmızıya dönen yeşil çemberimsilerin olduğu ekranları* biraz daha alengirli yapmalarına mani olan şeyi merak ettim doğrusu... haa bize uçakları sevdirmedi mi? tabii ki sevdirdi...
herkesin sürekli terlediği kült eser.
filmin tükiye'de ilk gösterime girdiği zamanları (muhtemelen 1988 falan, filmler geç geliyordu o zamanlar), gözlük muhabbetlerini, take my breath away'leri hatırlamama ve epey ün kazandığını bilmeme rağmen filmi, ilk kez adam akıllı dün akşam izledim. konu olarak pek birşey yok aslında ama daha önce de belirtildiği gibi kıyafetleriyle, gözlükleriyle, uçaklarıyla ve tabii müzikleriyle tam bir gaz film. ve zamanında o kadar tutulmasının sebebi de bu.. o değil de, hint okyanusundaki amerikan donanmasının komutanı görünümündeki james tolkan'ın (nam-ı diğer mr. strickland) elemanlarından biri olan ana kumanda masasında uçaklarla irtibatı sağlayan kulaklıklı gencecik, körpecik askeri haldun boysanın seslendirmesi, kanımca trtnin seslendirme işini eskisi kadar ciddiye almadığının göstergesi olmuştur. o da ayrı.. ed harris: peder hose'den alınan bilgiye göre film trt'de ilk gösterildiği dublaj kadrosuyla yayımlanmış. yani trt'nin dublajı nispeten ciddiye aldığını düşündüğümüz dönemde kayıt yapılmış. bu da muhtemelen 90'lı yıllara tekabül ediyor. ama bu da trt'nin 80'li (izlemeye başladığım dönem) ve önceki yıllardaki ciddiyetini kaybetmeye başlayalı epey olduğunu bize gösteriyor, diyorum ve böylelikle hiçbir şeyi beğenmeyen ekşisözlük yazarları ülkesine vize başvurusunu yapmış oluyorum..
tatil köyü fetişimi destekleyen film. pist, bar, manita birbirine yakın yerlerde ve altında motor.
26 yıl sonra başrol oyuncularının durumları için (bkz: http://www.redditpics.com/…-years-after-top,622508/)
an itibariyle mmx stars'da başlamıştır..şu aralar gündemden hiç düşmeyen tom cruise..o zamanlar kim bilir nasıl masumdun, saftın..hey gidi yıllar..not:filmin soundtrack'i müthiştir o ayrı!..
seksenli yılların sonunda, henüz daha ergenken izlediğim filmdir. baskalarının aksine, üzerimde yarattığı etki pilot olmak değil, bende motosiklet tutkusunu yaratmış olmasıdır. filmden yıllar sonra, tom abi'mizin kullandığı kawasaki gpz 900 rmodel motosikleti kullanmış olmak, ölmeden önce yapılacaklar listesinde üzerini çizdiğim ilk maddedir.
tüm askerlerin 33'lük şişe bira içtiği kült eser. 50'lik şişe yok mu lan amerika'da?
bu film yüzünden bir nesil pilot olma hayalleriyle darmadağın olmuştur. ilkokuldayken bütün arkadaşlarım bu filmin hastasıydık. geçen gün moviemax ta yayınlanınca tekrar izledim ve bu kadar kötü bir senaryo ve bu kadar kötü oyunculuklardan bu derece basarılı bir film nasıl çıkmış diye baktığımda yönetmen tony scott u gördüm. adam çizgi roman tadında bir film çekmiş. nerdeyse her sahne bir tablo gibi genelde pastel tonlar hakim. daha çok bir video klip veya reklam filmi havasında.ha bi de tom cruise faktörü var. diğer oynucular, özellikle de kelly mcgillis çok basarısız olmasına rağmen tom cruise gercekten iyi bir performans çıkarmış ve filmin basarısında yönetmenle birlikte en buyuk etken.
film boyunca amerikanın kimle savaştığını söylemediği film. tutturmuş bir düşman uçağı düşman karasuları filan. açık açık "rusya" diyememişler, yememiş.
bize göbek deliğinden zeytin yenmesi gerektiğini öğreten film.
(bkz: quentin tarantino/#31008840)
3d fragmanı çıkmış. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=lx-muxk82b4
