fred astairele ginger rogersın basrolleri paylaştığı bir mark sandrich filmi (bkz: cheek to cheek)
en medyatik şapka (bkz: mustafa sandal)
1935 yapımı mark sandrich filmi. 1936 yılı oscarlarında -en iyi film -en iyi görüntü yönetimi (carroll clark, van nest polglase) -en dans koreografisi (hermes pan) -en iyi müzik (irving berlin -> cheek to cheek) ödüllerine layık görülse de, hiçbirini kazanamamıştır. günümüzde efekt delisi olmuş sinemacılara keşke örnek olabilse diye düşündüren şahane bir yapımdır. tekrar tekrar zevkle izlenir.
the dreamers'ta adı geçen,filmdeki oyuncunun garip dansları oldukça ilginç olan sinema filmi.
gosteri sanatlarinda isik elemanlarinin filtre kizaginin oldugu yere takilan uzatma. silindir sapkaya benzediginden oturu bu ismi almaktadir. isigin elemani terkettigi kisa mesafedeki istenmeyen isik sizintilarinin ve ampulun kendisinin parlakliginin gorunmesini engeller. bir bakima isigi temizler, size sadece huzmeyi verir. avrupa'da cok kullanilmamasina ragmen amerika'da cok populerdir. kulanana kadar 25cm'lik bir borunun ne kadar yararli olabilecegine sizi bir allahin kulu inandiramaz ama bir kere kullandiktan sonra da hastalik halini alir. bir de yarim olanlari vardir onlara da half hat adi verilir.
eksi sozluk lyrics gururla sunar i just got an invitation through the mail. "your presence requested this evening. it's formal. top hat, white tie and tails." nothing now could take the wind out of my sails, because i'm invited to step out this evening in top hat, white tie and tails. oh, i'm puttin' on my top hat, tying up my white tie, brushing off up my tails. i'm doodin' up my shirt front, puttin' in the shirt studs, polishing my nails. i'm stepping out, my dear, to breathe an atmosphere that simply reeks with class. and i trust that you'll excuse my dust when i step on the gas. for i'll be there... puttin' down my top hat mussin' up my white tie dancing in my tails.
(bkz: the green mile) --- spoiler --- john coffey'in olmeden once izledigi filmdir bu, ya da hayati boyunca izledigi tek film de diyebiliriz. --- spoiler ---
silindir şapka türkçesi.
