oldukca eski ve iyi c64 demo gruplarindan biri. finlandiya kokenlidir ve ozellikle graveyard blues adli demo serisiyle taninir. c64'te yapilmis en guzel dypp efektleri d'arc adli coder'in part'larinda gorulebilir.
degerli bir ta$ .
amiga'nin system fontu.
alfred hitchcock un 1969 yilinda cekip hic memnun kalmadigi "fransizlarin ingilizce konustugu salak bi film" olarak nitelendirdigi bir film.konusu epey karisik bir ajan vesaire hikayesidir.filmin sonunu ise alfred agabey duello ile bitirmis ise de "seyirci anlamaz duelloyu" denilerek degistirilmistir.alfred hic bir sondan memnun kalmamis "izleyici memnun olmaz bundan, onlar olmaz ise ben de olmam" demistir.ayrica alfred bu film ile kariyerinin bittigine inanmistir, ki hakaten de daha sonralari cektigi kayda deger bir filmi yoktur.
sarı yakut da denilen değerli bir taş.
miting sahnesinde bir süre için fidel castro, raul castro ve che guevara'nın temaşa edilebileceği, bir de esas kızın ölüm sahnesi için seyredilesi hitchcock filmi.
diablo 2'de yerine göre lightning damage/resistance, yerine göre "%x better chance of getting magic items" veren taştır kendisi.
karum is merkezinde ki da bir mucevheratci
genelde rengi sari olan, kirmizi, portakal, ve mavi renklerde bulunabilen degerli tas. eski misir inancinda gunes tanrisi ile yakin baglantisi oldugu soylenir bu tasin. ayrica eski bir deyime gore icinde zehir olan yiyecek ve icecegin icine atildiginda rengi degistigi icin saraylarda entrikalara karsi bir tur koruyucu olarak kullanilirmis.
volkanik kaya icinde olusan tas. (bkz: igneous)
(bkz: topaznet)
(bkz: mercury topaz)
starcraft ve diablo serverlarında oyun olmadan chat yapmanızı sağlayan kullanışlı program topaz chat http://www.scuniverse.com/item.php?id=118
bahçelievler, taşkent caddesi'nde bir eskici. plak, gramofon, incik boncuk her türlü şeyi bulabilmek mümkün. arada sırada yoklamak lazım...
nesosilikatlardan bir mineral. formülü al2sio4(f,oh)2'dir. silisli magmatik kayaçlarin katilasmasinin son asamasinda açikta kalan florlu buharlardan olusur. dogada sarimsi,pembe,sarap sarisi,mavimsi,yesilimsi renklerde veya renksiz olarak bulunur. genellikle mücevher tasi olarak kullanilir. dogadaki en sert 3.mineraldir ayni zamanda(sertligi 8.0'dir).
sarı ve mavi renklerde bulunan.genelde altın ve gümüş takıların üzerinde kullanılan yarı değerli taş.
dos zamanlarinda populer olmus bir 3d grafik yazilimi
(bkz: firuze)
bereket taşı olarak da geçer. roma döneminde körlüğü ve vebayı iyileştirdiğine inanılırdı. pek çok rengi olan topazın korkaklıktan ve namussuzluktan koruduğu düşünülüyordu. romalılar yolculukta kendilerini tehlikelerden koruduğu için ona güç taşı da demişlerdir. ortaçağ boyunca nazardan korunmak için sol kolda altın bir bileziğe takılmış olarak kullanıldı. kraliçe victoria döneminde topaz aşk taşı adını aldı. bunu takan iki aşık arasına herhangi bir soğukluk girmediğine inanılmıştır.
gümüşsuyunda yeni bir restoran.
topaz jewellery center evrenin en büyük kuyumcusudur. temeli kapalıçarşı''da, çatısı antalya''dadır. çatının altında dört kat yatar. her biri yedi yüz metrekaredir. topaz''ın penceresi yoktur. havalandırma sistemi eşsizdir. bina, var olmayan bir ülkenin büyükelçiliğine benzer, içine adım atıldığında türkiye''den çıkılır. dışarıdan kabe''ye, içeriden ana rahmine benzer. topaz, üç delikli bir kasadır. her deliğin şifresi farklıdır. birinci delik ana giriştir. ön cephenin balina grisi rengindeki duvarı, hayat geçirmez camdan üretilmiş kapılar taşır. girerken yüksek, çıkarken alçak görünmesinler diye doğu cephesinde ikizleri vardır. topaz''ın ikinci deliği doğu cephesindeki siyah camdan kapılardır. binanın bağırsağına denk düşen arka cephedeyse duvarla aynı renkte tokmak taşıyan balina grisi demir bir kapı vardır. topaz''a giren birinci deliği, çıkan ikincisini kullanır. çünkü topaz''a girmiş olan turistle, girecek olan turist karşılaşmamalıdır. topaz''da çalışansa girip çıkmak için, duvara gömülmüş, görünmez delikten geçer. topaz jewellery center evrenin en büyük kuyusudur (bkz: malafa) (bkz: hakan günday)
dizileri dvdleri çıktıktan sonra ripleyen bir release group. xvid codec kullanır. ne çok kötü ne de çok iyidir ama şahsi kanaatim saints daha iyi bir grup. ha aynı diziyi ikisi de riplemez o da ayrı konu.
frederick stafford ve john vernon başrolü paylaşmıştır alfred hitchcock'un bu filminde.
yemeklerinin lezzeti kesinlikle o fiyatlari haketmeyen, ama guzel bogaz manzarasina sahip, gumussuyu'ndan dolmabahce'ye inerken en asagidaki binada (devres han) bulunan restoran.
leon uris'in küba krizini ve istihbarat örgütlerinin devlet dış politikalarındaki rolünü konu alan kitabı. zannedersem ilk ve son türkçe basımı 1970 yılında altın kitaplar'dan yapılmıştır. bugün artık sadece sahaflarda bulunabilir.
itü'nün çaprazında kalıyor...cam kenarında oturmuyorsanız yemeklerin oldukça lezzetli olmasına rağmen o manzarayı göremediğiniz sürece verdiğiniz para içinize oturabilir...
vedat milor un tadi damagimda isimli programında yer verdiği luks restoran. http://www.topazistanbul.com/tr/index.html
final fight'da diamond'dan sonra en çok puan kazandıran objelerden birisi.
bir mm6 item'ı (gem). 1200 gold değerinde.
gümüşsuyu'nda emirates hava yolları'nın eski yerinde faaliyette bulunan lüks restorandır.
dünyanin en degerli topaz’lari brezilya'da çikarilmaktaymış. elmasa oldukça benzeyen bir taşmış efendim.
bizim iddaamızın azerbaycan versiyonu.
photoshop'ta bir eklenti ismi.
leon uris'in 1962 yılındaki küba füze krizini konu alan romanı. kitap, o dönemki siyasi konjonktürün çözümlemesi üzerine bir başlangıç yapsa da topaz adlı örgütün; sovyetlerin, fransız istihbaratı içine yerleştirdiği köstebek bir grup olduğu kanısını uyandırarak devam eder. hitchcock'un senaryolaştırarak çevirdiği filme göre akıcı bir kitaptır. yalnız kitabın yeni baskısı olduğunu sanmıyorum, okumak için biraz sahaf aşındırmak gerekebilir.
diablo ii'de bir gem genel adı. özel adları: (bkz: chipped topaz) (bkz: flawed topaz) (bkz: normal topaz) (bkz: flawless topaz) (bkz: perfect topaz)
lanet bir amazon kindle formati. ne yazik ki kitabi alirken hic bir sekilden soylemiyorlar kitap topaz mi diye. igrenc fontlarla okumak zorunda kaliyorsunuz (scan edilmis , grilerin olmadigi siyah beyaz bir sayfa gibi gorunuyor kindle'in dusuk cozunurluklu ekraninda). calibre'den de baska bir formata cevrilemiyor. (edit: sample deneyerek gorebiliyorsunuz, o biraz benim hatam olmus) uzun ugraslar sonunda aldigim kitabin drm'sini kaldirabildim (python'dan tutun degisik sifreleme programlarina kadar bir suru sey yukledikten sonra). ama iki farkli urun elde ettim, ikisi de optimal olmaktan uzak 1-sadece svg'lerden olusan, pdf'e cevrilmeyi bekleyen bir paket 2-html formatin olan ve kolayca en yaygin ebook formatlarina (mobi, epub) cevrilebilen baska bir format. bu oldukca basariliydi ama internette cok kisi bundan da sikayetci. cok okunakli olmayan kitaplarin bu formata cevrilmis hali feciymis. tabii bu cevrimleri yapabilmek icin kitabi sizin almaniz lazim. baskasinin topaz formatindaki drm'yi kiramiyorsunuz
bir çukurova holding grup şirketi aynı zamanda. '' bir çukurova holding şirketi olarak, 14 yıldır telekomünikasyon sektöründe bir çok ilke imza atan topaz, fiber, iletişim ve bilişim teknolojilerine dayalı, güçlü proje yönetim kadrosu ve geniş iş makine- ekipman parkı ile anahtar teslimi akıllı altyapılar kurmakta ve işletmekte.'' http://www.topaz.com.tr/
çok güzel bir restaurant'tır. kuzu incik yemenizi şiddetle tavsiye ederim. ayrıca topaz'ın manzarası çok güzeldir. dolmabahçe'yi ve boğazı görebilirsiniz. buradaki manzara belki bir tek pucci plus'ta olabilir.
matbaacılıkta kullanılan bir rip yazılımı. http://www.topazrip.com/
umut sarikaya'nin karikaturlerinde kullandigi bir "genis ve cikik alin" veya "kabak gibi cikan kafa" efekti, hedesi.
yardımcı teknolojiler/assistive technologies olarak adlandırılan, engelli teknolojileri alanında amerikan freedomscientific firmasının ürettiği masaüstü video büyütecinin de adıdır.
farklı değerlerde pozlanmış en az iki adet fotoğrafı photomatix isimli programda birleştirmenin ardından o fotoğrafa, photoshop'ta hdr etkisini iyice kazandırmaya yarayan faydalı eklenti.
gümüşsuyunda şahane bir restaurant, manzarası yeter. http://www.notonlyistanbul.com/…atch.asp?iitemid=36
azerbaycan devlet televiziyası'nda reklamları dönen, azerbaycan'ın sanırım en popüler ve belki de türkiye'deki gibi tek firması. web sitelerine biraz baktım, farklı spor dallarına bahis imkanı açısından iyi. ama oranları iddaa'dan bile düşük yer yer. mesela liverpool montevideo-envigado maçında iddaa ev sahibine 1,80 verirken topaz 1,65 vermiş. tabii buna göre konuk takımın oranı topaz'da çok daha yüksek. ama favorilerde oran anlamında iddaa'dan bile kötü sanırım. edit: geçmiş maçlara baktım da, iddaa'dan iyiler. liverpool montevideo maçında garip bir şeyler var. pek çok kalburüstü bahis sitesi de iddaa gibi oran vermiş.
