1960'lardan gelen, basrollerinde melina mercouri, peter ustinov, maximillian schell in oynadigi soygun filmi. galiba o romanin adaptasyonu. hanceri calis sahnesi cok iyiydi. soylentiye gore soygun filmleri genre'inin atasiymis. bu filmde de vucuda yapisan siyah kiyafetler (damlarda kosarken gozukmemek icin), izlemesi eglenceli soygun planlari var. daha onceleri nasil olduysa trt de gozterilmisti (turkleri kotu gosterio geyikleri falan engellememis yani). bi zamana kadar da paso kanal 6 da yayinliyorlardi.
cnbc-e yayın tarihi : 30 ocak cuma 22:00
cekimleri istanbul'da gerceklestirilen topkapı hanceri'ni calmak için gelen bir grubun basından gecenler ve ayrıca istanbul'un eski halini, sur içini, bogazicini görmek isteyenler için kacırılmaması gereken belgesel niteliğindeki bir film.
peter ustinov filmdeki rolüyle en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını kazanmıştır. filmde gösterildiği gibi o yıllarda yurdumun insanı gerçekten yağlı güreşleri öyle gözünü ayırmadan izliyo muydu acaba, tabi bide istanbulda yağlı güreşlerin yapıldığı o stadyum neresi oda ayrıca merakımı cezbetti. peter ustinov'un camdan attığı sigara paketlinin markasınında bafra olması diğer bi güzel ayrıntıydı. ha bide filmin soygun sahnesi bana ilk mission imposible filmindeki ciain bilgisayarından listeyi çaldıkları soygunu hatırlattı
1964 yapimi, yer yer heyecanli, yer yer komik sahnelerin var oldugu, topkapi hanceri'ni calmak icin planlar yapan bir cetenin anlatildigi film. eric ambler'in the light of day adli eserinden sinemaya uyarlanmi$tir. filmde rahmetli ege ernart'in yani sira senih orkan ve rahmetli danyal topatan da turk polisleri rollerinde bulunmu$lardir. filmin ba$larinda james bond filmlerinden tanidigimiz q tarzindaki adam istanbul'un ballandira ballandira anlatirken metronun avrupa'nin ilki oldugunu soyluyor fakat tunel londra metrosundan sonra yapilmi$tir (bkz: tunel/@#2461176). topkapi sarayi'nin catisinda gezinen insanlari, cuneyt arkin'i yeniceri kiliginda gordugumuz malkocoglu'ndan ba$ka, bir de bu filmde goruyoruz. bir de melina mercouri tavla'ya habire tavli diyerek "ı" harfinin kadersizligine bir daha parmak basmi$ oluyor. topkapiiii... tavliiii...
--- spoiler --- mission impossible'daki* adami yukaridan iple sarkitma sahnesi bu filmden esinlenmedir* --- spoiler ---
1964 yapimi filmde arada gecen turkce konusmalardaki "mevkufsunuz" gibi kullanimlari genc arkadaslarimizin anlayamadigi gozlemlenmistir.
an itibariyle kanalturk'te izlenilebilir.
filmin muzikleri manos hacidakis tarafindan yapilmistir. bu arada filmdeki tepeden iple inip muzedeki hanceri calma sahnesi sadece tom cruise' un bulundugu mission impossible filmine esin kaynagi olmamis, mission impossible dizisinin ortaya cikisina ilham kaynagi olmustur. tabii bu durumdan kendi adimiza pay cikartmamiz ne kadar dogru olur bilemiyorum. hani simdi topkapi turkiye' de ya... turklugumuzle gurur duymamiz icin 1001 neden adli kitaba giren bir madde olabilir mi bu durum; aytekin gezici' ye sormak lazim. (bkz: hollywood filmlerinde turkiye muhabbeti gecmesi) (bkz: yabanci filmlerde istanbul un adi gecince siritma)
tamamına yakını istanbul'da çekilen, 1964 yapımı hollywood filmi. başta ocean's eleven olmak üzere çok sayıda soygun filminin de atası ve esin kaynağı. hatta imdb'de missiom impossible serisine de esin kaynağı olduğu şeklinde iddialar mevcut. peter ustinov'a en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ını getiren filmde ege ernart, senih orkan ve danyal topatan gibi türk oyuncular da rol almış. rol almaları da son derece yerinde olmuş. bu sayede bizim bile anlamakta güçlük çektiğimiz abuk subuk bir türkçe konuşan türk karakterlere rastlamıyoruz filmde. from russia with love gibi istanbul'da çekilen diğer hollywood filmlerini izleyenler ne demek istediğimi gayet iyi anlamışlardır. filmin bonusları ise 60'ların istanbul'undan manzaralarla tavla, yağlı güreş ve türküler gibi bize ait motifler.
bayram oncesi (bkz: comcast) in (bkz: on demand) de (bkz: free movie) lere koyarak bize bir bakima bayram hediyesi verdigi filmdir. comcaste tesekkurlerimi bir borc bilirim.
bu akşam 20.45'te mgm movies'de gösterilecek, şahane eski istanbul görüntülerine sahip film. ayrıca peter usinov'a hercule poirot olmazdan önce bir oscar heykelciği kazandırmışlığı da var..
christopher nolan'ın en sevdiği 10 film arasında olduğu söylenir. imdbnin yalancısıyım. http://www.imdb.com/name/nm0634240/bio
(bkz: mevkufsunuz)
jules dassin'in en güzel filmi değilse bile sinema tarihine geçmesi sebebiyle kült denebilecek bir film. günümüzün muadilleriyle (mesela ocean's serisi) kıyaslandığında sinema tarihine geçmiş olması da çok şaşırtıcı değil. senenin 1964 olduğunu unutmayalım bu noktada. bugün yine yeniden ismi anılıp popüler hale gelse türk düşmanlığı söylemi bile gündeme gelebilir. aslında ucundan kıyısından alakası yok. sadece hicvedildiğimizi söyleyebilirim filmi çok seven biri olarak. mesela la fille sur le pont filmindeki kaba gümrük memuru türkler bu filmde de var ama çok kibar olduğumuzu da iddia etmeyelim şimdi. ama aynı gümrükteki şu kelime.. mevkufsunuz. filmin finali bile aynı sözle olmuş. hatta atatürk büstü kenarında söyletilmiş, buna da laf eden çıkacaktır şimdi bugün vizyona girse. neyse. film yamuk taraflarıyla da olsa akıllıca tasarlanmış, sinema tarihindeki yerini hak eden bir film.
peter ustinov'un ne kadar harika bir oyunculuk sergiledigini gormek icin bile izlemenin yetebilecegi 1964 yapimi film.
1964 yılında çekilmiş unutulmaz bir soygun klasiği olan film.bu filmle peter ustinov en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarı almıştır.
istanbul'da 50 yıl önce yaşama isteği uyandıran filmdir...
bu filmle oscar alan peter ustinov aynı zamanda ince memed'in tek sinema uyarlamasını yönetmiş ve abdi ağa'yı oynamıştır.
mgm movies'de seyrine doydugum bas yapıt. özellikle sky fall'dan hemen sonra izlendiğinde insanı garip bir şekilde iyi hissettiriyor. zamanın yetkilileri o filmin o mekanlarda çekilmesine basil izin vermiş anlamak zor, zaten arastiracagim bu konuyu. bilen varsa yormasin beni.
türkiye'ye girerken gümrükte başı belaya giren peter ustinov; türk yetkiliyle yakınlık kurabilmek için arapça konuşmaya başlar..türk polis ise peter ustinov'u tersleyerek;ben arapça bilmem der işte sırf bu kısım hollywood'un türkiye hakkında çektiği filmlerin %98'in de bu ülkeyi geri kalmış arap ülkesi gibi göstermelerine tokat gibi cevaptır istanbul'a gelen çete boğaz'ın en güzel villalarından birine yerleşir..topkapı saray'ının tepesine çıktıkları sahnede boğaz tüm güzelliği ortaya serilir..film çoğunlukla turistlik mekanlarda geçer.emektar yeşilçam oyuncularını filmde görmekde bir o kadar hoş detay bizim için.film de türkiye hakkında hiç bir olumsuz şey yoktur. filme gelirsek,aslında başlarında karakterlerden dolayı biraz laubali ve basit bir şekilde başlar.ortalara doğru bu durum yok olur.son bir saati ile birlikte oldukça sağlam bir işe dönüşür..planlamalar,planlar çok ustacadır.film insanı içine alır ve merak içinde bırakır.oldukça güzel bir filmdir de..karakterler hollywood da 60 lı yıllarda çekilmiş suçluların romantik taraflarını ortaya seren macera,serüven,suç filmlerinin tipik çekici,karizmatik ve sevimli karakterlerdir.hollywod da ondan sonra gelecek soygun filmlerinin en önemli esin kaynağı filmlerindendir.kısacası tam bir klasik.
eğlenceli bir film. melina mercouri her zamanki gibi güzel olmadan çekici. müzikleri harika zaten. eksi istanbul romantizmi için bile izlenebilir.
