arjantinli bir spor markasi. arjantin basketbol milli takiminin formalarinin sponsorudur kendileri. ginobili daha nice nba patentli sevdiginiz oyuncularin formalari icin ; http://www.soccer10shop.com/…fo.php?products_id=282 http://www.eurojerseyimports.com/…on/argentina.html
(bkz: topçu)
arjantin milli takimi yani sira, newels, estudiantes, velez gibi takimlarinda sponsorudur. topper marka ginobili formasinin günahi 30 euro'dur.
ingilizce'de sidik yarisi anlamina gelir. bir ornek: http://www.dilbert.com/…/1832/1832.strip.sunday.gif
ayrıca zicolu, socratesli efsanevi brezillya milli takımının da formalarını yapmışlardır bir dönem. http://www.cukurcumatimes.com/…12/emir-kipleri.html
