1981 yılında cıkmısh dm sıngleı.
(bkz: tora)
pearl harbor baskınını her iki ülke bakışından anlatan 1970 yapımı film
pearl harbor saldırısının amerikalılar tarafından beklenmediğini japon komutasına bildirmek için ayrılmış kod.
depeche modeun speak and spell albümündeki en güzel iki şarkıdan biridir... sözleri: they were raining from the sky exploding in my heart is this a love in disguise or just a form of modern art from the skies you can almost hear their cry tora! tora! tora! in the town they were going down tora! tora! tora! i had a nightmare only yesterday you played a skeleton you took my love then died that day i played an american from the skies you can almost hear them cry tora! tora! tora! in the town they were going down tora! tora! tora! i played an american i played an american
martin l goreun depeche mode un ilk albumu icin yaptigi 2 besteden biridir."you played an american" bolumu ise kanimca gahan'ın en iyi vokal yaptugu kısımdır tum album icinde
1970'de cekilmis pearl harbor vakasini anlatan amerikan/japon ortak yapimi film.. tarihi gerceklere sadik kalmaya calismislar, iki tarafa da esit zaman ayirmislar, iki taraf icin ayri yonetmenler var.. klasik amerikan filmlerindeki gibi japonlar rezil insanlar, geldiler vurdular bizi seklinde anlatmiyor, nedenlerini yine cok derin islememis olsalar da nasilini japonlar acisindan adam gibi anlatiyor en azindan.. birilerinin macerasini anlatmaktan ziyade de muharebeyi anlatiyor, bu yuzden cok fazla insan var ve bi kisi 10-15 dakikadan fazla gozukmuyo toplamda.. efektler gunumuzde cok goz doldurmayacak olsa da goruntuler guzel, adamlar kasip zerolari bastan yaratmislar en alasindan.. pearl harbor filmi (evet izledim onu da.. hey nereye kaciyon?) bunun kopyasi gibi duruyo baya, ama adamlarin atladigi bi suru noktaya burda deginmisler ve soru isareti olabilecek cogu seyi yanitlamislar.. gerceklere dayanan bir savas filmi olarak baya basarili yani.. bu arada japon kisminin yonetmeni kinji fukasaku ayni zamanda battle royale'i de yoneten sahsiyetmis..
depeche mode'un çoğu parçalarının vince clarke tarafından çocuk şarkısı naifliğinde yazıldığı bir dönemde aradan süpernova parlaklığıyla sıyrılan ve hem grubun hem de new wave'in nerelere doğru gideceğinin çok kuvvetli işaretlerini veren müthiş parça. zannımca depeche mode tarihinde açtığı parlak dönemin finali de violator albümüdür, ardından arada çok iyi işler çıkarmaya devam etseler de düşüş başlamıştır.
izlenmesi gerek filmlerden biri. konuyu çok derinlemesine olmasa da iyi işlemiş, biraz daha hızlı ilerlese ama hiç bitmese bir film olmuş. (bkz: the longest day)
operations research ile kafayi yemis endustri muhendisligi ogrencisinin soylemesi muhtemel cumle.
80 li yıllar italo discosundan numero uno nun hoş bir parçası: i was walking in the sun and the day had just begun, oh oh, oh yeah i saw her walk around the beach her perfect body within reach, oh oh, oh yeah and when i heard what she had to say she took my hand and we walked away tora, tora, tora i will stay with you tonight, oh oh all night tora, tora, tora you will stay with me tonight, oh oh all night tora, tora, tora we stayed together for a night she disappeared out of sight, oh oh, oh yeah and as i walked around the sand a different lady took my hand, oh oh, oh yeah and when i heard what she had to tell my heart began to melt tora, tora, tora i will stay with you tonight, oh oh all night tora, tora, tora you will stay with me tonight, oh oh all night tora, tora, tora tora, tora, tora i will stay with you tonight, oh oh all night tora, tora, tora you will stay with me tonight, oh oh all night tora, tora, tora tora, tora, tora tora, tora, tora
gerçek hayatta da ikinci dünya savaşı'na katılan ve pearl harbor'daki bir gemide telsizci olan ancak baskın sırasında gemisi açık denizde bulunduğundan baskına şahit olmayan jason robards'ın rol aldığı film.
fragmanında "the most spectacular film ever made" diye ifade edilen 1970 tarihli film. savaş sahneleri günümüze göre epey yavan kalsa da bu iddianın 40 yıl öncesi için haklı olduğunu düşünüyorum. gerçi bundan önce ben hur var ama..
şahane bir görselliği olan film. bununla paralel olarak hikaye anlatımı da çok kıyak. japon savaş uçaklarının gün doğumunda savaş gemisinden kalkışa geçtiği bir sahne var, o sahne öyle bir karanlık öyle bir grenlidir ki.. mükemmeldir ya. hatta ben filmin günümüz savaş filmlerinin de ilersinde olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- zero pilotlarının baskın öncesi güneşin doğuşunun yarattığı manzarayı dönemin japon bayrağına benzetmeleri de filmle ilgili hoş bi ayrıntıdır. --- spoiler ---
