staind'in 1996 çıkışlı demo albümü.5000 adet civarı satmıştır.
(bkz: ketchup)
grubun sitesinde varlığından hiç bahsedilmeyen albüm. hoş içindeki şarkıların çoğunu tekrardan elden geçirip başka albümlerde kullandılar da olsun, utanıyor musunuz ki yahu diye sorarlar adama.
konusu itibariyle okul filmini hatırlatmış gerilim-korku filmi.
film. dünya boktanı film. bende yarattığı tek gerilim 5 kişi izlediğimiz sinemada arkamda oturan emonun beni her an doğrayacağı hissi. efendi bi çocuktur belki ama önyargılıyım ya da manyağım ya da hepsi. budur.
okul filmi ile kıyaslanmaması gereken the scary movie özentisi bbc yapımı gerilim filmi diye lanse edilen komedi filmi. açık ve net konuşuyorum; gülmek, eğlenmek istiyorsanız kesinlikle kaçırmayın fakat amacınız gerilmekse, gecenin bir yarısı o filmden çıkacaksanız ve iki gün sonra diferansiyel sınavınız varsa paranıza da vaktinize de yazık, yatın uyuyun, hatta okul filmini tekrar izleyin daha iyi. sanırım bbc nin film çekmekten çok mesaj vermek istediği yapımdır, iyidir hoştur da benim vaktime yazık değil midir? oysa biraz kassalar ne şizofreni filmi çıkarmış bu malzemeden ama işte önce yetenek olacak insanda, her word kullanmayı bilene senaryo yazdırmayacaksın. --- spoiler --- filmin en güzel kısmı ise havuzda üzerine atlayarak boğma sahnesi. o nasıl bir heybetli duruştur, o ne azimdir, o nasıl bir mimik yeteneğidir öyle. damarları çekerek düğüm atan japon filmi o sahnenin yanında solda sıfır kalır; o iradeyi ben ders çalışırken göstersem transkriptimde ba olmazdı o derece. bir de o hayalet olan çocuk insanın "ezilenin yanında olma" güdüsünün sınırlarını zorluyor, mallığın da bir sınırı olmalı.** --- spoiler --- son not: bunu onaylayan yapımcıyı hala tazminatını ödeyip kovmadılarsa bbc yi gerçekten tebirk ediyorum, sabırlı adamlarmış.
kesinlikle okul filmini hatırlatıyor orası kesin. izlemedim gerçi ama az çok biliyorum okul filmini. neyse bildiğiniz amerikan liseli gerilim filmi edasında geçiyor ama galiba amerikan değil emin olamadım. futbola dair bişeyler var çünkü. amerikan dediği.n rugby oynar, amerikan futbolu falan oynar. --spoiler-- arkadaşımla filme biraz geç girdik. dombili intihar etmiş,herifin kulaklığını sikertiyordu. o sahnede buluştuk filmle. neyse arkadaşa dedim ki o ölen kesin gözlüklü ve şişman (bkz: cem yılmaz). güldük falan filan sonra havuz sahnesi geldi. şırfıntıyı havuza atıp üstüne çullandı bizimkisi. o sahnede kendisini gördük ama gözlüksüzmüş lan gibisinden hayal kırıklığına uğramıştık. sen git gözlük takıp havuza atla. gülmekten sahneyi kaçırdık. sallanmaması gerken bir film. karanlık istiyorsanız gidin. --spoiler--
(bkz: tormentor)
(bkz: tormented soul)
kafayı yemiş, sıyırmış anlamına geliyor ve fakat maalesef ki bu bir film. imdb'de bbc ne eylerse güzel eyler diye tarama şeettim, bbc films diye dizdim, creation'ı izledikten sonra iyice coştum. obaaa dedim, denizden bbc çıksa izlerim dedim..baktım...tormented...planescape torment ile bir hukukumuz var* * eh yani bbc de imzayı çakmışsa, eyvallah dediyse ben ne diyecektim. izledim...hem de sonuna kadar bir şeyler olacak deyu...heyhat!...bu ne lan? yazık ettim dakikalara vesselam. özet: vakıa filmse izlemeyin, oyunsa yardırın. ek: filmin tek güzel tarafı incisozluk tarzı, fucking spiders küfrü...o laf iyimiş.
okul filminin neredeyse bire bir aynısı olan film. --- spoiler --- intihar eden bir genç, intihar eden gençle dalga geçen popüler öğrenciler grubu, gruba dahil popüler ve ölen öğrencinin aşık olduğu bir kız, en yakın arkadaşını sırtından bıçaklayan bir nerd,... bunların hepsi okul filminde de vardı. --- spoiler ---
