(bkz: tork) (bkz: moment) ayni sey.dogru yazilisi.
2004'te vizyona girecek bir film bu. ice cube de oynuyormuş.
türk torku.
fast and furious'un süperbike versiyonu.araba sevenlerden sonra biraz da motorseverlere çalışmak istemişler herhalde.fnf kadar iyi olacağını sanmıyorum ama gelince görücez.
kullanilan motorlarin gercekteki max hizi 200 km/h iken, filmdeki kamera secimi ve efektler nedeniyle 350 km/h gidiyorlar hissi verilmi$ yada buna cali$ilmi$. bu motorlarin seciminde manevra kabiliyetleri, karaktere uygunluklari ve ucuzluklari rol oynami$. bayan surucunun moturunu secen yonetmen "cunku fari memeye benziyor" demi$. zaman gecirmek icin iyi bir seyirlik sanki. edit: fast & furious tadi bekleyenleri hayal kirikligina ugratan film. sinemaya gitmeye degmezmi$ kanisindayim.
evde cd de izleyerek yabana götürdüğüm film. sinema da izlenmesi tavsiye edilir.
flimi izledikten sonra racing motor'lar ile capoeira yapilabilecegini ogreniyosunuz. motosiklet severler icin bilim kurgu formatinda ki aksiyon flimi.
izlerken sıkıntıdan uyuduum film. güzel kızlar, güzel adamlar, güzel motorlar bide senaryo olsa...
hafif bir kafayla izlenirse eglenceli, komik bir film. motorlarla yaptiklari hareketler guldurdu gercekten de. hiz ve kizlar da cabasi.
(bkz: father torque)
apache db project kapsaminda gelistirilmis bir generator ki, yazdiginiz uygulamanin gerekli database resource' lerini generate ediyor ve bu yaratilmis class' larin bir runtime environmentini da iceriyor.. turbine framework' un bir parcasi olarak gelistirilmis ama simdi ayrilmis ve bu framework' den bagimsiz olarak da kullanilabiliyor.. envai cesit rdbms' i de destekliyor.. apache' nin yalancisiyim.. bakiniz : http://db.apache.org/torque/
(bkz: torq)
baştan sona hollywood klişeleri ve abartılarıyla doldurulmuş bir film. o kadar abartmışlarki artık filmi izlerken bir ciddiyet kalmıyor insanda, dünyayı kurtaran adamı yada turist ömer uzaydayı izlermiş gibi yorumlar getirip filmle kafa bulmaya başlayıveriyorsunuz. çok seksi yarı çıplak kızlar, yakışıklı delikanlılar, aşk, ihtiras, entrika, motorsikletle yapılan akrobatik hareketler ve baştan sona durmadan devam eden tam gaz takip sahneleri, daha önce yüz kez başka filmlerden duyduğunuz karizmayım ben diyalogları, ciddi bir şey yapalım derken ellerine yüzlerine mi bulaştırmışlar yoksa filmin her tarafına bir komiklik koyalım diyemi kasmışlar belli olmayan bir senaryo. sonuç olarak izleyecek başka bir film seçeneği olmadığı anda bir süre önce download edildiği farkedilen neymiş lan bu diyip izlemeye başlayabileceğiniz iki saatlik geyik muhabbet kaynağı.
o ucak motoru kullanilarak yapilmis super motorsiklet, bir iki yerde ziplarken/donerken arka tarafi sallaniyor ve mukavvadan yapildigini belli ediyor.
klişelerin bir araya getirilmesiyle oluşturulmuş karakterler ve olaylar yüzünden insanda "ben bu filmi görmüştüm" havası yaratan bir film; bu tür bir boşluğu kapatması gereken aksiyon sahneleri ise evlere şenlik, her geçen dakika daha da saçmalıyor. hele filmin sonunda absürdlüğün tavan yaptığı bir kovalamaca sahnesi var ki aman allah; zaten görünen o ki film de o noktada daha fazla dayanamamış, dandik grafikli bilgisayar oyunlarına dönüşmüş. özetle; zaman zaman fast and the furious ile dalgasını geçse de fast and the furious'un yanına bile yaklaşamayan gudik bir film, izlemek gibi bir niyetiniz varsa ayık olmadığınız bir zamanda izlemeniz tavsiye olunur.
joseph kahn' in yonettigi, matt johnson' in senaryosunu yazdigi basrollerini martin henderson, ice cube, monet mazur, matt schulze, ve max beesley' nin paylastigi 2004 yapimi aksiyon filmi. film baslangici itibariyle daha ilk dakikalarindan siradan bir aksiyon filmi oldugunu belli etmeye baslasa da sonlara dogru izleyenleri kahkahalara bogacak kadar sacmalayacaginin sinyallerini vermemekte. aksiyon filmlerinden cok buyuk beklentilere sahip bir insan olmama ragmen filmin son sahnelerinde birbiri ardina olusan sacmlaliklar ve mantik hatalari zincirleri nedeniyle cok basit bir senaryo uzerine kurulu ozensiz bir yapim oldugunu dusunmekteyim. --- spoiler --- ornek vermek gerekirse motorsikletleriyle kapisacak iki kadin arasindaki mesafe diyelimki 20 metre olsun, kapismaya baslamalariyla bitirmeleri arasindaki zaman nerden baksaniz bir 30 saniye var. bu durumda hatunlarin motorunun 1.2km/h hizla ilerliyor olmasi gerek ki filmde bize aksettirilen azami 300-350 km/h lik bir hizdir. --- spoiler ---
sonlara doğru şaşırtalım diyip batırmış, birkaç sahnesiyle ancak keyiflendirebilmiş 80 dklık bir aksiyon (şüpheli). en güzel tarafı kısa sürüyor olması. motorlar guzel, kızlar seksi, erkekler yakışıklı; hız, eğlence sonuna dek de 80 dk bile çok böyle seyler ıcın.
komediye yeni bir bakis acisi kazandirmis muhtesem aksiyon/komedi filmi.. adamlar demis ya tutarsa.. tutmamis..
aksiyon yapalım derken bir insan evladının hayatı boyunca izleyebileceği en dandik filmlerden biri haline gelmiş olan film..ice cube' ün oynadığı filmlerin kaderimidir bu diye düşündürür insana..he tabii "benim olayım jaime pressly" derseniz o başka..ama genel olarak the fast and the furious' un motosikletli dandik bir versiyonu olmaktan öte bir film değildir.. --- spoiler --- filmin sonuna doğru hız tutkunu ablaların motosiklet üzerindeki hareketleri insanın midesini kaldırabilecek dandikliktedir..hele iki motorun birbirine doğru şaha kalkıp ön tekerleklerini birbirlerine vurdukları bir sahne vardır ki yönetmenin zeka yaşını sorgulatır insana.. jet motorlu, karbonfiber gövdeli "dünyanın en hızlı motoru" ayrı bir fizik mucizesidir! --- spoiler ---
memlekette bir tek akın eldes'in kullandığını gördüğüm başarılı ve mütevazi duruşlu bir ampli markası. murat sezen'de de bir tane durur ve satılık değildir.
jaime pressly'i china rolünde en gotik haliyle görüp, ilahlaştırabileceğiniz filmdir(bkz: gotik karılar).başka da bir özelliği yoktur.film boyunca motosikletler yol alır, birbirleri ile çarpışır, arabalar havaya uçar, silahlar patlar, efektler efektler ile oynaşır, nice yakışıklı oğlanlar, taş gibi hatunlar katledilir, kelebekler, böcekler derken film biter ve hepsi çıkar aklınızdan.80 dakikalık, 10. dakikasından sonra sıkan bir eğlence. --- spoiler --- özellikle, oyuncularımızın superbikelar ile dağda taşta 350km/h yaptıkları sahnelere ve hatunların motosikletleri ön tekerlekleri üzerinde döndürüp, arka tekerlekleri ile birbirlerinin motorsikletlerine vurdukları sahneye hayran kalmamak elde değil. --- spoiler ---
alakasiz bir yerde tv'de goruldugunde: bu nedir ya, film mi video klip mi!? cumlesini kurduran, ardindan ice cube'den yola cikarak, imdb'de bir joseph kahn filmi oldugu goruldugunde $a$irtmayan bir film. --- spoiler --- icinde matrix kur$unu var, genelinde bir atv aksiyon filmi tadi var -gerci ikibinli yillarda nasil boyle bayat bir film yapilmi$ ayri konu-, bir iki unlu var ve cekimler cok asi --- spoiler ---
profesyonel bir (birkaç aslında.. 2d, 3d motorlar farklı) oyun motorudur.
homofobik ve militarist bir yazardır. türkiye'nin halihazırda düşük olan ortalamasının yansımasıdır.
kafasına göre dinci damgası vurduğu yazarların entry girmesinden rahatsız çağdaş, laik yazar.. belki de aydın bir türk kadınıdır. bilmiyorum..
dönme eksenine göre olan dış kuvvetlerin momentlerinin ve çiftlerinin matematiksel olarak toplamı. torsional moment da denir.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki westmeath şehrinin (county westmeath) alt-yönetim birimlerinden (parish) newtown*'da bir townland. ~ westmeath kaynaklar: ~ irishtimes.com/westmeath ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: westmeath/#25104670)
