p2p protokolü. (bkz: bittorrent) belli ba$li clientlar: burst (tavsiye edeni cok) shareaza (kendi networku olan gnutella2'nin yanında eski gnutella ve edonkey networklerine baglanabilen bugli ama fena olmayan program) novatorrent (amanın, hash manyagi eder adami) azureus abc bit spirit utorrent
fevkalade bir teknoloji. donnie darko ertesinde the passion of christ indirmek fevkalade bir şey. adama zorla kolleksiyon yaptırır.
(bkz: bitcomet)
download çekme sistemlerinde en problemsiz olanı en garantili yöntemdir. büyük dosyaları filmleri , oyunları , müzik albümleri çekmek için çok iyi bir yoldur. en iyi client programı azureus'tur. en ünlü torrent arşiv sitesi www.suprnova.org adresidir. burada en yeni çıkmış filmler dahil bir çok şeyi bulabilirsiniz.
(bkz: pontiac torrent)
(bkz: xan torrent)
ing. sel, hızlı akıntı
torrent yapısında download bitince kapatıp seed etmemek, yatakta işini bitirince kıçını dönüp uyumaya benzer. en fazla özveri gerektiren paylaşım biçimidir, ama takır takır indirir.
meydani bos buldugunda upload un dibine vuran program. kesinlikle adam gibi kullanmak istiyorsaniz kardesi netlimiter i da kurun da upload olayini limitleyin. o zaman upload, gariban gariban kalakaliyor buzagi gibi.
600kb indirip 1 mb data dropped diyen sac bas yoldurtan program
herhangi bir client kulandiginizda yaninda muhakkak netlimiter tarzi bir programda kullanmaniz gereken indirme aparati. ha ben dayanamam kullanmam öyle kisitlayici programlar, paylasimci bir insanim derseniz tcp/ip tip protokollerde upload hizinin download hizini direkt olarak etkileyip azalttigini 1453 te henüz 1 yasindayken ilk kez leonardo da vinci bulmustu zaten. ama download unuz bittikten sonra sinirlamayi kaldirin netlimiter dan dilediginiz gibi sömürsünler sizi. bi de su siralar http://www.torrentbox.com/ oldukça iyi ama o da can çekismekte.
(bkz: torrent siteleri)
upload hizini kisitlamaya gerek birkmamak icin (bkz: cfosspeed) (bkz: utorrent)
emule ile yanyana kullanildiginda broadband internetinize odediginiz her kuru$un hakkinin alinmasini saglayan korsan materyal payla$im agi.. (bkz: $erefsizlik) (bkz: ozele$tiri)
müthiş paylaşımcı olduğumuzdan* bir türlü adam akıllı bir türk torrent sitesi oluşmamıştır. şu sıralar iyi torrent seederlar bulmak için tavsiye edilen tracker: (bkz: isohunt)
turklerin hem dogru duzgun kullanmayi hemde bir seyleri de upload edeyim ayiptir mantigindan cok uzak olmalari nedeniyle hala beceremedigi ve beceremeyecegi arsiv olusturma teknolojisi.. her sey sizin icin hazirlanmis zaten sadece indirmeniz yeterli.. zamanın otesinden gelen edit: evet turklere bok atmıstım kabul ediyorum. halada goruslerimin arkasindayim ama bir gelisme oldugunuda kabul ediyorum ki bu gelisme tamamen internet hızlarının artması ile dogru orantılıdır. gun olur cok daha iyi noktaya gelinir o zaman bende bu entry afiyetler yerim!
netlimiter'ı kullanarak çakallık yapamayacağınız kadar iyi kodlanmı$ ağ**. edit : bazı client'larda yapılabiliyormu$(crown'un yalancısıyım).ama siz yapmayın.
(bkz: transmission)
(bkz: opium of the masses)
kaliteli bir torrent sitesine uye olundugu takdirde* ve isin birkac kurnazligini ogrendikten sonra* internetinize odediginiz her kurusun hakkini veren download agi.soyle ki;trahald lost 2. sezonu indirmektedir.toplam boyut 8.10 gb'dir.bu dosya torrent sayesinde ortalama 23 kb/s ile inmektedir ve son 800 mb'a gelinmistir.256 kbps ile 8.10 gb dosyanin inme suresi 96 saattir ki bence bu cok iyi bir rakamdir.torrent boyle bir seydir iste.emule'dan cok bitcomet acik kalmaktadir ama emule'un yeri gonlumuzde her zaman ayridir.
saadet zinciri.
(bkz: torrent kullanım kılavuzu)
hiç denemedim ama iyi bir şeye benziyor: http://www.toorgle.com/
final fantasy 10'u indirmemi sağlayarak benim takdirimi kazanan kutsal paylaşım tekniği.
(bkz: torrenks)
varolasi şey
kardeşimin evi terketmesiyle pc'nin başına çökerek adım attığım dünya olup dünden bu zamana 2 adet heroes bölümü (deneme amaçlı), 2 adet full discography, 2 adet albüm indirmişliğim mevcuttur. eylemlerim hız kazanarak devam edecek. hakkında sorduklarıma cevap veren arkadaşlara teşekkürler. tüyolar için pm me pls.
http://www.torrentraiders.com/
"ne kadar upload, o kadar download" mantığını çok mantıklı bir şekilde uygulayan download protokolü. torrent protokolü ile dosya indirmek için ilk önce, torrent sitelerinden indirmek istediğiniz dosyayı bulup, ufak bir .torrent dosyası indirmeniz gerekir. bu dosyalar tracker bilgisi içerirler, yani indirmek istediğiniz dosyayı indirenlerin ya da indirmiş olanların listesini içerirler. bu dosyayı bir torrent programı ile açmanız ile siz de bu listeye eklenirsiniz. dosyayı indirmeyi bitirmiş ve hala upload etmekte olanlara seed denir, hala indirmekte olanlara da peer (ya da leech) denir. her ne kadar aşırı dikkat edemedim bugüne kadar ama peer sayısının ortalama olarak seed sayısının 3-4 katı olduğunu söyleyebilirim. herkes önce seed'lere bağlanır ve seed'lerin upload kapasitesinin bitmesi ile peer'lar birbirlerine bağlanmaya başlar ancak burada dikkat edilmesi gereken bir nokta var! bir peer, kendisinden dosyanın parçalarını talep eden peer'lar arasında seçim yaparken kendisine dosya parçası gönderebilecek peer'lara öncelik verir. harf vererek 3 peer arasındaki alışverişi açıklayalım. x - upload yapıyor y - upload yapıyor z - upload yapmıyor y ve z, x'ten dosya istiyor. x, bunlara soruyor, "dosyanın bende olmayan kısımlarından bana verecek olan hanginiz?" z, olumsuz yanıt verirken, y olumlu cevap veriyor. böylelikle x ve y arasında alışveriş başlıyor, paylaşım devam ediyor, hız artıyor. z ise düşük download hızı ile kalakalıyor. yani ne kadar fazla upload verirseniz, o kadar download şansınız var. limitsiz upload vermek adsl kullanıcıları için çok mantıklı olmadığı için 1 mbit adsl kullanıcılarının 19 kb civarında bir upload vermeleri mantıklı olur. http://www.azureuswiki.com/index.php/good_settings adresinden değişik hızlar için değişik ayarlar görebilirsiniz. adresten de görüleceği üzere azureus kullanıyorum, öneriyorum. sistemi öldürüyor ama diğer torrent programlarının hiç biri böyle çalışmıyor..
direct download ile pabucu dama atılır gibi olan hede.
indirecek ne kaldı dur şunu da indireyim netten, parasını ödüyosam sonuna kadar yararlanmalıyımın ön modülü.
http://suprnova.org/
bazı downloadlarda tercih edilmesi gereken yöntemdir. yalnız dc++ çok ayrı bir kategoridedir, limewire da aynı şekilde. dc++ ağ ortamlarında mükemmel sonuç veren bir programdır. okul yurtlarında bu programın serverı kurulur ve 1mb/sn gibi hızlarla download yapılabilir. ayrıca hiç tanımadığınız adamla yanyana odalarda kaldığınızı öğrenebilirsiniz. limewire mp3 bulmak için eşsiz bir program. fake mp3 daha denk gelmedi bana, aradığım şarkıyı 5sn içinde buluyorum 30sn ila 1dk arasında da gelmiş oluyor. özetle torrent limewire veya dc++ a alternatif değildir.
önemli olan seed&leecherların fazla olmasıdır.bir çok forumda anlatılan port açma olayı hikayedir.bitcomet veya utorrent kullanıyorsanız kaynağı iyi olan bir torrentle hız sorunu yaşamassınız.bu arada isohunt torrentlerini tavsiye ederim çok fazla tracker alternatifi oluyor ama thepiratebay engelli olduğu için tavsiyem dns 4.2.2.1 yapmanız.
herkesin bilgisayarında olan flashget ile gayet güzel indirlen şey, upload hızını ayarlamakta mümkün, download hızını da.hız bakımından kendisini emule ile kıyaslamak gerekirse, bence kafa kafaya. sadece stabilazyon emule'de daha fazla. sistem olarak çökertilmesi çok güç olması önemli bir avantaj, emule'yi komple kapatabilirsiniz ama benim flashget kullanmama kimse engel olamaz türünden $ukela şey.
utorrent adlı istemci ile tadından yenmeyen paylaşım ağı. ufak dosyaların içinde gizli olan büyük süprizler. bu ufak kinder tadında olan dosyaları şu sitelerde bulmanız mümkündür; (bkz: arenabg) (bkz: filelist) (bkz: torrentbytes) (bkz: ftn) (bkz: demonoid) vs.
ayarları tam yapıldığında bir download canavarı proğramdır.
film, dizi, albüm vs indirmek için ideal olan fakat yeterince populer olmayan dosyaları indirmeye çalışıyorsanız emule'e mecburi dönüş yapmanıza neden olan paylaşım hedesi. yok port forwarding'miş high id'ymiş diye uğraştırmaz, ne zaman başlayacak indirmeye diye başında beklettirmez o ayrı.
son yıllarda boyun eğdiğim "ulan sinema resmen lüks oldu; o paraya ne gitarlar, amfiler alırım" mantığımı yerle bir eden ve beni, bir zamanlar delisi olduğum bu sanat dalına fırtınalar gibi döndüren şeytan icadı. allah bulanından, yayanından razı olsun. amen.
fake denen nane den fazlaca nasiplenmiş icat. torrent sitelerine bakmayalı bayağı bir zaman olmuştu ki sitelerin forumlarında gördüğüm fake , fake fake , omg fake , damned fake , fucking fake gibi yorumlar beni bayağı düşündürdü. baktığım her 10 torrentten 7-8 i için fake yorumu vardı diyeyim siz gerisini düşünün.
çoğu anonim torrentin trackerı olan piratebay'in telekom tarafından erişime kapatılması nedeniyle sıkıntı yaşanabilen uygulama. bunu aşmak için (indirmeye başlanamayan torrent dosyalarının trackerını kontrol edin) tıpkı p2p tv uygulamalarında olduğu gibi ağınızın dns ayarlarını değiştirin ve sürekli inaktif gözüken torrentlerinizi yeniden çalıştırmayı deneyin.
turkcesi guldur guldur olan kelimedir. bitler akar, korsanlar co$ar. debi miktari megabitle olculur. torrent'in korsan olmayani istisnadir. internet tanrilari torrent ile ubuntu ve gnu* indirenleri korusundur.
gece yatarken bilgisayarınızı kapatmanız gerektiğinde yok "abi dur iki saatim kaldı", yok "5 dakkaya kalmaz iniyorum" diyen dosyalarınıza bakıp bakıp duygulanma sebebidir. gönül istiyor daya elektriği fana da gerek olmasın sessiz sedasız indirsin bütün gece de sürekli indirsin dursun kerata. ve şöyle de bir şey var torıntın indirme prensibi ve performansıyla ilgili: -belki bir günde bir film (büyük dosya da diyebiliriz) indiremeyebilirsiniz ama bir haftada 7 tane -veya daha fazla- film indirirsiniz.
dosya indirmek hiç bu kadar kolay olmamıştı! bir albüm torrenti bulup, "10. şarkıyı istemiyorum gerisini indir" diyorsun ve iniyor.. rar dosyalarına ayrılmış bir film indiriyorsun. 45. parça bozuk çıkıyor. başka bir yerden sadece 45. parçayı indirip filmi seyretmeye başlıyorsun.. bu sistem öyle bir sistem ki, rapidshare'in tek link altına toplanmışı gibi bir his uyandırıyor adamda. gözünü seveyim be torrent!
senelerce emule kullanmis birisi olarak alismakta hala gucluk cektigim p2p cesidi. emule vb diger paylasim programlarini kullananlar bilirler hicbir yere hicbir durum altinda herhangi bir odeme yapmazsiniz. torrent'te oyle mi? herkes bir yerlere bir seyler verme cabasi icinde. gercekten boyle, yani birileri bir sey istemeden bile verecek durumdalar. ilk basta bunun kaliteyi ve sunumlari arttirdigini dusunuyordum sonradan baktim ki en ufak bir ucret talep etmeyen yerde de kaliteli paylasim yapiliyor. parayla alakasi yokmus yani bu mevzunun. kaldi ki emule'de senelerdir yuzlerce, onbinlerce sunum gordum, "abi paramiz yok" diyip bu isten cekileni, "vermiyorum top benim" diyeni gormedim. gelelim bir baska mevzuya. sitelerdeki buffer tabir edilen up oraninin yuksekligine ve hesap arayan insanlara. yalan yok, birkac defa yeni basladigimdan uyeligi cok zorlu olmayan yerler icin davetiye istedim. sagolsun kimse geri cevirmedi. fakat etrafa bir bakiyorum herkes yok efendim tavsan, yok bilmem neresi ariyor deli gibi. karsiliginda 10 tane hesap teklif edenler, para onerenler ohooo. dedim herhalde manyak gibi paylasim var o trackerlarda. cok ovulen bir tanesinde uyeligi olan birisine sordum neler var, gunde kac sunum yapiliyor seed/leech oranlari ne alemde diye. gosterdi etti, ne oyle hicbir yerde bulunmayan sunum var ne de super seed olayi. bildigin tracker iste. boyle dedigimde "yok abi prestij burasi" dedi. lan neyin prestiji? manyak misiniz siz? adam deli gibi buffer yapmis, cat site kapaniyor. adam gitmis deve yukuyle para bayilmis vip almis, cat site gidiyor. yok anacim cekilecek dert degil acikcasi bu. halbuse hic bunlara gerek kalmadan 5-6 hesapla gayet kotarilabilir bu is vip falan olmaya da gerek yok. somuruculukle alakasi yok yalniz bunun. bir yerde soyledim bi topa tutulmadigim eksik kalmisti. en somuruculer vipler zaten. amac paylasmak ve ulasmak ise gerek yok boyle egzantirikliklere. 1) tum turk trackerlara uyelik kolay, uye olun. (leechturk, torrent-arena, bitturk) 2) arenabg, zamunda.net ve demonoid gibi ratio hesabi sormayan yerlere uye olun. 3) uyeligi sansa bakan torrentbytes'a ve bittorents.ro'ya uye olmaya calisin. 4) bitsoup'a bulasin arada. dikkat edin o size bulasmasin. 5) mininova gibi arama sitelerinde aratin bulamadiginiz bir seyi. 6) bunlar yemedi mi (bkz: torrent siteleri) bu kadar basit. uye oldugunuz bir yere de para falan vermeyin, deli mi sikti sizi? illa para mi istediler, siktir cekip emule kullanin, orijinalini alin baska bir sey edin. paylasim mantalitesine aykiri amina koyim vip falan. sikime vip. bak demedi deme ibrahim, sonra birileri paralari cukka edip kacar veyahut gonderdigin hesaplar incelemeye alinip basin belaya girer. demedi deme.
cepten zerre kuruş çıkmadan (adsl ve elektrik ücretini saymazsak), günde iki üç saat film, dizi ve belgesel izlediğim halde izlememiş olduğum şeylerin gün geçtikçe azalmak yerine artmasını sağlayan zamazingo. emule kullanana da rapid kullanana da lafım yok ama torrent'in işe yaramadığını söylemelerinin sebebini hala anlamıyorum. ha bi ratio derdi var bazı sitelerde (mininova'da yok ama, ve bilimum başka torrent sitelerinde de) ama.. bi aması var ama boşver cümlenin devamını.
http://www.torrenteditor.com/ adresinden elinizdeki torrent dosyalarını editleyebilirsiniz.
ttnetle çekilmez olan dosya paylaşma yöntemi
ne olduğu konusunda hala hiç bir fikrimin olmadığı şeydir. - ya ben x y z yi indiremiyorum internetten -torrent yükle sonra şöyleydi böyleydi..... * torrent nedir diye internetten araştırma yapılır, hakkında ne varsa okunur. sonuç? hala bir şey bilmiyorum. yükledim mi? hayır. bilgisayardan anlamayan kız dayanışması uyarınca bir site buldum yükledim ne istiyorsam. torrentmiş peaahhh..
yüklediğim ve kullanmaya başladığım halde hakkında hala hiç bir fikrimin olmadığı şeydir. (bkz: #13265412) çalıştırmaya çalışırken ettiğim küfürler nedeniyle ağzım yüzüm yamulursa dava edeceğimdir.
rapidshare den bıkanların ortak tercihi
hiç bir port açmadan, hiç bir şeye ayar çekmeden, sadece opera ve bir adet demonoid üyeliği ile 1 mbit bağlantının maksimum hızında dosya çeken güzide paylaşım şeysi. tabi dosyanın popülerliğinin bundaki önemi nedir araştırmak lazım.
kaç seeder olursa olsun 35-40 kb/s üstüne çıkmadığından kullanamadığım şey. edit: eskiden yaptıklarımı (port açma, upload kısma vs) yaptım ve utorrent stabil 1.8 sürümünü yükledim ne olduysa oldu şu anda gayet iyi. yardım edene etmeye çalışana teşekkürler.
10-15 seeder ile 100un uzerinde rahat rahat gezinen, en son limeware, emule vb programlarini ne zaman actiginizi unutturan, azereus vuze programi vb. yardimiyla kullanabileceginiz dosya paylasim seysi
transferlerde söz konusu torrent dosyası hakkında bilgileri tracker ile alış vermek(transfer) için bencoding denilen bir sistemi kullanır.
bu sabah aldığım bir habere göre bütün serverleri kapatılmış ve kullanan, bulunduran ya da temin edenlere büyük cezalar yolda olan paylaşım programı. olayın arkasında da mahm varmış.
insanlara paylaşmayı öğreten bi dalga. en son bi arkadaş south park'ın 12. sezonu indirecekmiş, bakmış başladığı yerde download %90'da durmuş, seeder filan kalmamış, 60 70 kişi mal gibi bekliyo. gitmiş başka bi torrentten bu dosyaları tamamlamış, sonra eskisine dönmüş siktiri boktan adsl bağlantısıyla seeder olmuş, onlarca insanı sevindirmiş. torrentler arasında 2-3 dosya farklıymış ama sırf diğer gençler seedersız kalmasın diye fazladan indirmiş onları da başka yerlerden arayıp tarayıp. onlar kavuşmuş seederina, biz çıkalım kerevetine, mekanı cennet olsun amin.
bir bisiklet markasi. cin'den ithal ediliyor, sanirim.
üyelik ve minimum ratio zorunluluğu isteyen bir tracker kullanılıyorsa ve eğer kullanılan herhangi bir torrent programında dht* açıksa yapılan uploadların bir kısmı kaydedilmeyebilir. bunun nedeni dht açıkken kullandığınız tracker dışına da upload yapılıyor olmasıdır. dht'yi kapatmak için ayarlarda bittorrent sekmesi altındaki "enable dht network", "enable dht for new torrents", "enable local peer discovery" ve "enable peer exchange" seçeneklerindeki işaretlerin kaldırılması gerekmektedir.
muthis bir olaydir kendisi. aradiginiz sey yeterince popülerse rapidshare premium accountunuz olsa bile rapidle mapidle ugrasmazsiniz, güzelce klasörde dosyanizi tek parça bulmak yerine 40 tane rar parçasi görmek caninizi sikabilir. ihtiyaciniz olan seyler ise sadece: 1- utorrent 2- yönlendirilmis bir port* 3- demonoid accountu ve isohunt.com'un favorilerinizde olmasi. upload isi bozuyor diyenler icin ise, utorrent'da dosya basina atayacaginiz max upload hizi downloadinizi etkilemiyor. böyle güzel bir sistemdir torrent sagolsun.
(bkz: funfile)
torrent olaylarına yeni baslayanlar icin bir iki ipucu vermek istersek: -utorrent adlı program kendi hızı ve sistem hızına etkileri acısından (uzun incelemeler sonucunda) torrent kullanıcıları icin en iyi program durumundadır. -kafanıza uygun torrent dosyasını bulmak icin http://www.torrentz.com/ sitesinden faydalanabilirsiniz. bu site tum torrent sitelerinin google'ı sayılır. -modeminizden bir port acıp bu portu programla eslestirmek bir hayli fayda saglıyor aklınızda bulunsun. -upload hızınızı minimum 10 maksimm 20 kbps olarak belirlerseniz hem download hızınızdan kaybetmessiniz hem de torrent camiasındaki paylasımcı olmanın getirdigi hizmetlerden yararlanabilirsiniz. -hız konfigurasyonunu dogru bicimde yapmak download hızının tavan yapmasını saglar. bu ayarları atlamayın uzulebilirsiniz. -sadece film indirme konusunda "axxo" etiketli filmleri indirmenizi tavsiye ederim. bu etiketli filmler emin olun piyasadiklerin en kalitelisi oluyor. -bol bol kurcalayın torrent sitelerini gezin indirin indirtin ve elinizin altındaki gucun farkına varın. -bu guc nedeniyle cıgrınızdan cıkıp 1 haftada 63 film indirip hepsini izlemeye kalkısmayın. sonucunda goz doktoru size 1.25 lik bir miyop recetesi yazıyor. -indirdiginiz filmleri altyazılı izlemek icin "bsplayer" programını kullanın. altyazılar icinde http://www.divxplanet.com/ veya http://www.turkcealtyazi.org/ sitesinden faydalanın. -altyazıları indirirken fps ve versiyon degerlerine dikkat edin. yani eger indirdiginiz film axxo etiketliyse axxo'ya uyumlu altyaziyi indirin. bulamazsanız problem diil aynı fps'ye sahip bir surumun altyazısını da indirmek bazen ise yarar. -oyun konusunda iso dosyalarının boyutları buyuk oldugu icin kullanıcılar soyle bir cozum bulmuslar: biri oyunun cdsini alır ve bilgisayarına yukler. daha sonrada program files klasoru icinde bulunan oyunun klasorunu bir torrent dosyası yapar. bu sayede dosya buyuklugunden yırtılır. ornegin bir oyununun iso dosyası 5gb gibi bir boyuta sahipken bu yolla hazırlanan surumunu indirdiginizde 3-4gb gibi bir boyutla isi bitirebiliyorsunuz. her neyse fazla konustum ve gotumun tavan yaptıgını farkettim bu nedenle burda kesiyorum umarım yazdıklarımın faydası olur. simdi gidin film indirin, oyun indirin, en yeni albumleri edinin ve cılgınlar gibi eglenin. elinizin altındaki gucun farkına varın genc torrentciler. hadi bakalım...
sinirsiz somuru kaynagidir.
bir adet demonid üyeliğiyle estirdiğim olay. rapidshare premiumla karşılaştıralım. torrentin artıları ve eksileri + ücretsiz +torrenti bulup, clienti kapatıp göz önünde olmadan indirebiliyorsunuz. +zevkli, açıp çamaşır makinesi izler gibi hızını, istatiğini izleyebiliyorsunuz. gerekirse ortamda "200 le indiriom kanka" diyip caka yapabiliyorsunuz. +lost, prison break, heroes gibi ünlü dizi ve oyunlar için seed sayısı yüksek olduğundan oldukça hızlı. -az bulunan bir dosya arıyorsanız ya hızı düşük olucak ya da dosya hiç olmuyacak. -bir sürü ayar çekmek gerekiyor. bazı clientlerinin kablosuz internetle uyumsuz olduğu söyleniyor .(yavaşlık) +indirdiğiniz dosyanın indirdiğiniz kadarını ön izleyebiliyorsunuz. +netlimiter gibi programlara ihtiyacınız olmadan download hızınızı belirleyebiliyorsunuz böylece surf yaparken hızınız etkilenmiyor. +bilgisayarı yavaşlatmıyor. -bazı trackerlar dosyaları 50mb'lık rarlar halinde veriyor ki bunlarıda önizlemek imkansız. (sutlu nescafe) rapid premiumun artıları ve eksileri: -* ücretli (ayda 10-20 tl arası) + her türlü dosyayı bulabiliyorsunuz.. -dosyalar genelde part halinde konuluyor bu part halindeki linkleri rapidshare manager e kopyalayabiliyorsunuz. arada bir part bozuk çıkabiliyor yinede fazla sorun çıkartmıyor. flashget, fdm, idm ya da jdownloader, cryptload gibi programlar da kullanabilirsiniz. +hızınız hep maksimum oluyor, seed derdi yok. -premium almak zor rapidsharepremiumtr.com gibi sitelerde 20 tl ye satılıyor bunlardan kredi kartıyla alabiliyorsunuz ancak r10.net te 10 tl ye satılan hesaplar için havale yapmak şart. isterseniz kendi sitesinden paypalla satın alabiliyorsun ama paypal almak ayrı bir dert. +ayrı olarak fazla bir ayarlama yapmanız gerekmiyor. +rapid linklerini tek tıkla indirebiliyorsunuz. --- ttnet tarafından link dağıtılan birçok türk sitesi banlı. bir dns ye ihtiyacınız oluyor. rapid linki aramak için google a "dosya isimi" rapidshare.com yazıyorsunuz.
ulusların buluşma noktası. canım sıkıldığında açıyorum peers sekmesini, bakıyorum ülke bayraklarına. sonra kendi kendime mal gibi konuşuruyorum. -koçum yanki, 45'le gönderiyo. -capon hadi olm yakala amerikalıyı. -hepiniz götsünüz polonya; 6'yla alıyo bana 2 gönderiyor.
bazı filmleri indirmeden önce maalesef yeterli sayıda kalite yorumunu bulamadığımız paylaşım programı.
çoğu torrent sitesi için dosya çektikten sonra paylaşımını yapmanın zorunlu olmadığı p2p protokolü. paylaşım zorunlu olmasa da iyi bir hızla download yapmak istiyorsanız, paylaşmalısınız... çünkü torrentin ruhu budur. tanrı seedleri korusun...
şahsım öğreneli henüz birkaç hafta olan, korsancılara para yedirmekten kurtaran download zamazingosu.* film filan indirdim, gayet güzel, hızı filan yerinde. 100 ile asılıyor sabah vakti, bütün pc kilitleniyor o download ederken. o derece inatçı ve kararlı. öğrenmek için birisinin nasıl yapıldığını göstermesi gerekiyor ama alıştıktan sonra uğraştırmıyor insanı. fakat şu empire total war mı ne varmış, sözlükte okudum, gaza geldim, şunun tadına bir de ben bakayım, indireyim dedim, yok böyle birşey. download speed 7 kb. upload speed 30 kb. olarak gösteriyor.* bu upload speed sanırım benden çekenlerin şeysi. e ulan daha inmediki bi dur be adam. zaten oyun 11.8 gb, e benimki %1.5 çekmiş daha. olmayanı niye almaya çalışıyon. nasıl iştir anlamadım gitti. oyunun 2. si çıkana kadar şunu bi indirebilirsek iyi. edit akbayram: sağolsun sözlükçü arkadaşlar uyardı. upload limitini istediğimiz gibi ayarlayabiliyor, düşürebiliyormuşuz. yalnızca 1kb'lık upload izni bile verebiliyorsunuz.
eğer interneti paylaşıyorsanız ortaklarınıza kesinlikle bahsetmemeniz gereken p2p aracı. acayip sömürüyor interneti bu. bırakın onlar rapid de sürünsünler. siz sömürün.*
port açmak nedir, hız ayarı nasıl yapılır zerre bilmediğim için şimdilik sadece albüm ve film indirme sürecindeyim, 6gb'ın üzerine çıkabilmiş değilim fakat büyük nimet olduğu su götürmez bir gerçek.
sessiz ve derinden download imkanı
askere giderken arkamda gözü yaşlı bir aile ve sınırsız internet bağlantısı bırakmıştım. kız kardeşime; "şu torrent işini öğren, benim gözümü arkada bırakma" dedim. bu da öyle bir güzel insandır ki; bilgisayardan nortonu silip nod32'yi yükledim diye evde harp çıkarır. öyle anlıyor bu bilgisayar, internet işlerinden. artık allahtan nasıl bir güç geldiyse bana başardım. işte "torrent linki budur, seeder-leecher şudur, şurdan recheck yapıon. preview yapıp; fake dosyaysa direkt siliyosun" bunları bir güzel öğrettim. beleş film indirmeye de bayaa bir merağı varmış. bilgisayarı güvenli kipte çalıştıramayan insan kısa sürrede torrent kurdu oldu. askerden telefonla film isimleri filan vericek seviyeye geldik. çocuk abarttı; divxplanetten altyazı senkronizasyonları filan yaptı. ben askerde psikolojim bozuldu sanıyorum. meğer çocuk duman olmuş evde. annem aradı "kız film indirme manyağı oldu" diyor. tatile giderken bile pc'yi kapatmamak için büyük savaşlar vermiş. beleş film indirmenin tadını iyice almış; "modemi, bilgisayarı kapatırken yüreğim dağlandı" diyor. sigara, alkol gibi kölesi yapar adamı. böyle menem bir şeydir torrent...
tracker olayı önemli. bir dosyada bağlanacak peer kalmadıysa, aynı dosyayı tekrar aratın. peer olan dosyayı indirip tekrar başlatın ki size "trackerları yükleyim mi?" diye soracak evet deyin. yani aynı dosyayı sil baştan yüklemeyecek. belirtilmiş tracker varsa ya da, tracker ları kopyalayın. yeni peer lar meydana gelecek ve indirdiğiniz dosya yarım kalmayacak. deneyin görürsünüz.
kullanmayı bilenler için download yapmanın kesinlikle en iyi yöntemi.
25 ağustos 2009 internet sıçışı'na rağmen, tabiri caizse çatır çatır dosya indirilen ağın ismidir. abicim bir sistem bu kadar mı mükemmel işler, işliyor işte. edit: bi daha bakayım... hala çatır çatır.
(bkz: port'um da hep açık download'um da)
bu torrentten yararlanmak öyle çok zor bir olay değil. efendim öncelikle tecrübe önemli zamanla hangisi işe yarar hangisi yaramaz anlıyorsun. tabi bu tecrübeyi edinirken belli torrent sitelerin olcak. oralardan indiriceksin. torrenti indirdin aç bi dosyalarına bak şöyle bir. baktın yamukluk yok açık bırak gece bilgisayarı, sabaha filmin hazır. oyun indirmek film indireye alışan birey için bir nevi level atlama. bir gecelik bir emekten çok bilgisayarın 2-3 gün indirmesi lazım. internet hızın biraz fazlaysa ve kotan yoksa tadından yenmicek bir olaydır bu torrent. ha birde indirdikten sonra paylaşmak en güzeli, torrent budur. mutluluklar paylaştıkça artar en nihayetinde. çok feci sıkıyor olabilirim ama diyelim sen gönderme hızını azalttın o zaman indirme hızın da azalıyor. otokontrol gibi birşey ama ben bilemedim onu.
eğer torrent linkiniz mininova menşeli ise kesinlikle comments + thanks bölümü okunmalıdır. mininova çok daha geniş olduğundan fake dosya çıkma ihtimaline karşı alınan minik ve kullanışlı bir önlem edinmiş oluruz böylelikle zamanı doğru kullanarak doğaya saygılı oluruz. (bkz: seed)
internet ruhunun temsilcisi sistem. hâlâ internetteki kişinin insiyatifine, eğitimine, sosyo-kültürel gelişmişliğine bağlı ruhu bilmeden, onun yasaklanabilir olduğunu, ruhsatsız dükkanı kapatmak gibi bi' şey olduğunu sananlara karşı internetin asıl ruhunun temsilcisidir. eğer ki, bu yasakları uygulamaya çalışan sistem torrent'in ne olduğunu nasıl çalıştığını bilseydi, belki o zaman ahlaka aykırı siteleri kapatmak yerine, ahlaklı bireyler yetiştirmeyi seçebilir, illegal düşüncelerin çukurunda boğulan halkın, dükkanlarını kapatmak yerine onun düşünce yapısını, yerlerde paspas olan ahlaki değerlerini, eğitiminin önünü açmayı seçebilirdi.
8 mb lik baglantı olayından sonra coşmuştur. küçük doğu illerinden birisindeyseniz ve 8 mblik bağlantınız varsa kısa sürede filmleri indirip geri kalan samanı sadece seed e adaya bilirsiniz. neden bunca zamandın yabancıların bu kadar seeder lık yaptıgını anladık indirecek birşey kalmıyor canım. tanrı torrenti ve interneti sadece msn ve feysbuk olarak görenleri korusun.
dht ve pex 'ten sonra kademlia teknolojisini bünyesine katması gereken ve torrentleri barındırma ve arama için websiteleri haricinde bir arama ve indeksleme hizmeti sunması nerdeyse zorunlu hale gelen p2p protokolü.
avrupa veya amerikada yasiyorsaniz oldukca tehlikeli olma ihtimali olan bir hizmet. normalde cogu ulkede internetten illegal icerigi olan bir sey indirmek suc degil, ya da hafif cezasi olan suclar. ama o dosyayi host etmek, dagitmak cok buyuk bir suc. torrentte de olayin amaci paylasmak oldugu icin ufak bir hirsizlik yapmis kisi statusunden bir anda yuzlerce binlerce insana illegal dagitim yapmis bir suc patronu haline geliyorsunuz kanunun gozunde. elbette olayin asli ayni son kullanici icin, ha rapidden almis dosyayi, ha da torrentten. ama bilisim cahili hakimler ve kanun yapicilar ile laf cambazi mantik akrobati avukatlarin elinde iki davranis arasinda daglar kadar farklar olusuyor. gecenlerde minnesotada bir kadina indirdigi 7-8 sarki icin komik derecede yuksek cezalar kesildi (bi kac milyon dolardi galiba). sorun kadinin sarkiyi p2p agindan indirmesiydi. sarkiyi bilerek bilmeyerek paylastigi her kisi icin ekstra ceza kesildi bu kadina. bunun disinda internet servisi veren sirketler de p2p kullanan insanlara kafalarina gore yaptirim uyguluyorlar. comcastin p2p kullanicilarinin internetini kisitlamasi buna kucuk bir ornek. acikcasi durup dururken guantanamoya falan yollanma ihtimalinin sifir olmadigi, hapishanelerinde boy boy zencilerin yeni gelenlere karsilama partisi yaptigi bir ulkede gecici ikametim sirasinda kendimce riskimi minimize etme amaciyla simdilik rapidshare takilmak daha mantikli geliyor. tamamen legal takilmak cok zor, ama yine de zugurt onlemi sayiyorum ben bunu. sonucta adebisiyi gormus, oz ile formasyona girmis bir nesiliz.
kendisine savaş açıldı herhalde, öyle ki mininova'dan sonra isohunt'ı da kaybetmiş bulunuyoruz. allah gani gani rahmet eylesin. "giden günlerim oldu seni anmadım yola bakmadım hala dile gelmeden düşlerim yalnızlığa susman da yeterdi son vermem için hayatıma"
geleceğin internet teknolojisidir. sanal alemde dönen paralardan pay isteyenler tarafından sürekli engellenmeye çalışılacak ama önüne geçilemeyecek protokol.
öncelikle; seeder = paylaşan kişiler (s ile de gösterilir çoğu yerde) leecher = indiren kişiler (l ile de gösterilir çoğu yerde) eğer torrent'e yeni başladıysanız ve yavaşlıktan şikayet ediyorsanız suçu kendinizde aramanız gerekir. zira torrent sistemin adıdır, türlü şekilde milyon tane tracker vardır. her torrent sitesinin hızı aynı değildir, hiper hızlı olanı da vardır, çok yavaş olanı da vardır. şimdi okurlardan gelen mektuplara bakalım. ------------------------ soru: peki xyz dosyasını indirmek istiyorum. ancak hızlı mı yavaş mı nasıl bileceğim? cevap: indirmek istediğiniz xyz dosyasının seeder sayısına bakmalısınız. paylaşan sayısı ne kadar fazlaysa, hızınız da o kadar yüksek olacaktır. örneğin xyz dosyasında 100 seeder | 5 leecher varsa süpersonik hızlara ulaşmanız mümkün. ancak 100 seeder | 500 leecher varsa hızınız daha düşük olacaktır. çünkü o 100 kişinin 500 kişiyi beslemesi ile, 5 kişiyi beslemesi aynı değildir. genellikle yeni başlayanlar public tracker dediğimiz halka açık torrent sitelerinden download yaparlar. bu sitelerde kaliteli paylaşım yapan kişiler bulmak zor olduğundan, 3 seeder | 1000 leecher gibi görüntüler görmek olasıdır. ------------------------ ------------------------ soru: onu anladık, peki torrent sitesinin halka açık yer olup olmadığını nereden bileceğiz? cevap: eğer çaba sarfetmeden bir link bulduysanız ve indiriyorsanız bilin ki halka açık bir torrent sitesinden download yapıyorsunuz. kaliteli sunumlar ve yüksek hızlar özel torrent sitelerinde bulunurlar. ancak bu siteler adı gibi özel yerler olduklarından, yalnızca belirli zamanlarda üyelik açarlar, davetiye ile üyelik kabul ederler veya hiç üye kabul etmezler. bu yüzden belirli zamanlarda üyelik kabul eden siteleri her gün ara sıra takip etmeniz gerekir. torrent sitelerine üye olanlardan davetiye istemeniz gerekir. bazı türk ve yabancı forumlarda torrent bölümleri bulunuyor, orada davetiye dağıtanları görmek mümkündür. ------------------------ ------------------------ soru: iyi güzel diyorsun da, davetiye ile üye oldum. ratio matio bir şeyler diyor bu? cevap: özel torrent sitelerinde ratio sistemi vardır. her sitenin ayrı ratio politikası vardır. genellikle 1.00'ın üzerindeyse ratio siteden atılmazsınız. bu oran şuna göre belirleniyor. 1gb download yaptığınızda, indirdiğiniz dosyayı başkalarıyla sizinde paylaşmanız gerekmektedir. dolayısıyla 1gb indirdiğinizde o dosyayı bir kişiyle paylaşırsanız (yani 1gb upload yaparsanız) rationuz 1.00 olarak kalır. 2gb upload yaparsanız 2.00 olur, 3gb upload yaparsanız 3.00 olur... ancak hiç upload yapmazsanız 0.20'lere kadar yolunuz var. belirli bir süre upload yapmamayı sürdürürseniz de siteden atılırsınız. eğer siz atılırsanız da sizi siteye davet eden kişi uyarı alır. bu da şu demek oluyor, davetiyelerin verileceği insanlar davet eden kişiler için önemlidir. ------------------------ ------------------------ soru: bağlantımızın çapı ne ki upload yapalım? benim 1gb upload etmem 10 gün sürer. cevap: evet, yabancılar bu derdinizi anlamaz. o yüzden ya seedbox denen çözümlere başvurmalısınız, ya üniversitede bir tanıdık bulup bir gün oradan gb dolusu upload yapmalısınız ya da fake upload denilen olaya başvurmalısınız. fake upload her ne kadar kötü bir şey olsa da, türkiye'de bu internet fiyatları ve bağlantı hızlarıyla eğer kaliteli sunumları indirmek istiyorsanız, o ortamlarda bulunmak istiyorsanız mecburen tutunmak zorunda olduğunuz bir daldır. türk torrent sitelerinde bunu yapmayınız, zaten yaparsanız yakalanırsınız ve siteden atılırsınız. ancak bazı yabancı özel torrent sitelerinde yapabilirsiniz. bazı sitelerde fake upload yapmak neredeyse imkansızdır. (bakınız: bitmetv) fake uploadçıların sayıları artmasın diye bu yazımda nasıl fake upload yapılacağından bahsetmeyeceğim, ama aramaya inananlar google'da bulacaklardır. ------------------------ ------------------------ soru: hangi torrent programını kullanalım, bittorrent mi? cevap: hayır. torrent programı olarak iki tane program tavsiye edebilirim. çoğu özel torrent sitesi de zaten bu ikisini kabul eder. örneğin flashget ile torrent indirmeye kalkarsanız çoğu yerde banlanabilirsiniz. vuze(eski adıyla azureus) veya utorrent kullanmanız sizin yararınızadır. eğer vuze kullanırsanız ayarlarından klasik görünümü seçmeniz de görsel olarak temiz, kullanışlı görüntü almanızı sağlar. ------------------------
son zamanlarda eski randımanı alamadığım p2p sistemi. ayrı ayrı yerlerden deniyorum, 10000 seed 50000 peer olan dosyayı bile 10kb anca indiriyor, ki upload limiti daha yukarıda olmasına rağmen.
son zamanlarda indirilen film üzerinden bana malware yollamaya çalışandır. anti-virüs olmasa girecekti bilgisayara. dikkatli olunuz
değeri ancak yokluğunda anlaşılandır. bazı bünyelerce* format sonrası mis gibi bir bilgisayarda ilk aranan, ilk ve en çok özlenendir hatta.
muhteşem bir şey. internet hızınız 2mbit diyelim. torrent'in maximum hızını 1mbit'e ve otomatik olarak açılıp kapanacak şekilde ayarlıyorsunuz. indirmek istediğiniz neler varsa boyutuna bile bakmadan, hayal gücünüz elverdiğince listeliyorsunuz. siz bilgisayarınızı açıp kapattıkça o kendi kendine, yavaş yavaş, hissettirmeden iniyor. üç dört gün sonra bir bakıyorsunuz onlarca gigabyte inivermiş zahmetsizce. teknolojinin gözünü seveyim be.
turkiyede internet kullanicilarina oranlanacak olursa gercekten cok cok cok kucuk bir zumrenin kullandigi protokol. o zumrenin de buyuk kismi buyuk oranda kotalar yuzunden sadece emmekle yetiniyor. dolayisi ile p2p dunyasina katkimiz yok denecek kadar az olmasinin yani sira, kostek de oluyoruz.
bu torrentçi arkadaşlar yeni bi sistem geliştirmişler; bir film indiriyoruz, rar'lı dosyasının içinden başka bir rarlı dosya ve bir not defteri çıkıyor. rar şifreli. not defterinde de şifrenizi istiyosanız şu siteye girin (www.yaymovies.com) diyor. kessin virüs bu diye düşünmeme rağmen cesaretimi toplayıp girdim siteye. torrentçiler olarak zor durumdayız şu reklamlara tıklayıverin de bi destek olun bize diyorlar. evet nerde getirin tıklayayım dedim. başka bi siteye yolladılar (http://www.justacai.com/your-code.php) lakin nihayetinde bi sonuca varamadım ve elimde cigabayt cgabayt şifreli filmlerle ortada kaldım. torrentçi milletine de güven kalmadı artık. not: korkmayın nan virüs değil o linkler. valla.
hayata geri döndüren muhteşem olay , istediğiniz oyunu filmi programı en hızlı elde etme yolu , kullanıcılarına utorrent tavsiyemdir , port ayarını (youtube dan bakabilirsiniz) yaptığınızda en iyi hızda indirebiliyorsunuz
garip garip yerlerden dosya indirmeyenlerin bekledikleri iner. rar içinde rar çıkıyorsa oradan bir zahmet bir daha indirmeyiniz.
indirmeden önce mutlaka yorumların okunması gerekmektedir. öyle her sakallıyı dedeler sanmamak lazım zira.
adama hard disk aldıran teknoloji, sanal hastalık, kapanmadan engellenmeden önce sömürüldüğü kadar sömürülmeli.. ne de olsa bir gün "bir zamanlar torrent diye bir şey vardı" diyeceğiz.
net limiter kullanan yarrak kafalıların düşük hızlardan yakınmaması gereken protokoldür. zira protokolde sana veri gönderen eşlere karşılık vermek için sen de veri gönder demektedir.
3 mb/s e dayanabileceginiz paylasim zamazingosu. 16 gb lik dosyayi 2 cay icme süresinde indirmistir. (bkz: bir arkadaş söyledi)
türkiye geneli için konuşmak gerekirse, internet kullanıcılarının sayısına oranla çok az bilinen, kullanılan veriye ulaşım yolu. asıl olayı büyük dosyaları torrent programına ekleyip indirmeye başladıktan sonra bilgisayarda yeterli yerin kullanıma kapanması ve bilgisayarınızı açıp kapattığınızda indirme işlemine rahatça devam edebilmeniz. sanıldığının aksine büyük şirketlere ve büyük database lere sahiptirler, iki-üç ayda bir basılıp kapatılır, finlandiya gibi ülkelerde konuşlandıkları için çok sıkıntı çekmeden tekrar açılırlar. koleksiyonları ve geniş arşivleri sayesinde kullanıcıların yüzünü güldürürler, kotalı internetleri sınırsıza çevirmek zorunda bırakır, limitsize geçtikten sonra yüzsüzlüğe vurdurur, terabayt terabayt hard disk sıralamanıza neden olurlar.
torrent'in zevkine varanı, emule'un eşeği rapidshare'in kedileri köpekleri kesmezmiş. *
yav bana niye haber vermiyosunuz kardeşim yav? 1 ay önce falan farkettim torrent morrent ula bu ne ola ki dedim... demez olaydım bişiler indirmeden duramıyom şimdi... bu nasıl bir teknolojidir, nasıl güzel bişeydir, nasıl süper bişeydir. yeminlen anlatamıyom yani o derece güzel bişii...
(bkz: 11. uluslararası torrent film festivali)
sonsuza kadar surecek bir yeniden uretimin araci, sonsuz sayida uretime vesile olan kutsal varlik. bu diyarda uretim aracinin sahipleri torrent emekcileridir. o emekciler ki dunyanin tum torrentcileri birlesin diyen biri olmasa da birlesmisler, paylasmislardir. uretimi de aracini da meydana getiren bu birlesimdir temelde. buradaki birlesim yalnizca karsilikli fayda esasina dayali olarak aciklanamaz. %100 download ettigimiz dosyayi digerleri de kullanabilsin diye hangimiz seed etmedik olm? tamam lan, belki sen indirir indirmez kaldiriyorsun dosyayi paylasimdan ama sistem aslen senin gibi yapmayanlar sayesinde isliyor ve emin ol onlar cogunluktalar, ya da azinliktalar ama internet baglantilari, upload hizlari cok yuksek, bilemedim. hos ama zaten isin ozunu kavradiginda sen de katiliyorsun onlara. indirir indirmez paylasimdan kaldirmiyorsun. sistem karsilikli faydadan da ote, paylasimci bir dogaya sahip. kapitalizmin otesine gecmis sanal bir komunite, sistem agi kurulmus vaziyette. kendi icersinde sistem analizi yapilmali, butunsel olarak yukseldigi teknolojik gelisim baglaminda ele alinip oturtulmasi gereken yere oturtulmalidir torrent mevzuu. hatta bak private torrent tracker'lardan birini kendi icinde ozel olarak incelersen saglam bir is cikarabilirsin bile.
(bkz: mldonkey)
bilmeyen birine cennette olacağı vaad edilebilecek güzellikte bir şey. bu fikri ilk ortaya atan arkadaşın heykeli hala dikilmediyse insanlık çok büyük ayıp etmiştir.
(bkz: deluge)
ratio konusunda aşırı titiz ve kapalı topluluklardan oluşan ve porno paylaşılmayan torrent sitelerinde *** sürekli gerilmenized yol açan şahane program/ortam. hele bir de canavar gibi server'ı olan bir torrent sitesinden bahsediyorsak, yani bir leecher görünmesine rağmen 100-150 arası download veren bir siteden, hiç bir şansınız yok, dıkanıp kalıyonuz öyle, ne zaman warning yiyeceğiz diye bakıyoruz. (elbette ratio master adlı güzide program hayat kurtarıyor çoğu zaman ama vicdan yapıyor be adem evladıyız hepimiz.) porno fekat neden pozitif bir paylaşım kategorisi, çünkü tam bir tüketim ortamı 200mb'tan 8 gb'a on binlerce film, milyonlarca azgın erkeğin arasında dolanıp duruyor, inanılmaz bir veri transferi oluyor, ama gelelim tarkovski'ye, kubrick'e, bertolucci'ye, bergman'a adeta zaman donuyor, 3 aydır tık yok, harddisk'e aktaracağım, 2 aydır tık yok. öyle işte yani durum bu. beklediğin dersen torrent sitelerinden; demonoid gibi olun, cezalandırmayın, ödül verin, gebeş gibi upload'a power seeder deyin, vip üyelik verin, ama ration 0.6'nın altında 2 haftaya düzelt demeyin, insanları germeyin...
ısrarlar üzerine (bkz: #21079633) (not: belki de programın sorunudur. bilmiyorum)
ülkemin insanının ciddi anlamda sömürü ruhunu ortaya koyandır. pentagram diskografisini insanlık edip koyduk, orospu evlatları biten kaçıyor biten kaçıyor. sizden bir sikim olmaz lan, allah belanızı versin. ondan sonra birlik beraberlik naraları atarsınız, işte bu naraları sanal olarak açıklayabilen nadir olaylardan birisidr torrent. işim görülsün gerisi ne yaparsa yapsın anlayışını daha güzel ne özetleyebilir? ek: sözlükte de çokça mevcutmuş bu bahsi geçen arkadaşlardan, devam edin karma takıntım yok gençler.
dunyada torrent kullanicilarini ulkedeki internet aboneliklerine oranladigimizda en kotu oranlardan birisi turkiye cikar. o cikanlarin da cok buyuk cogunlugu emisgendir*.
zamanında bilmemnaaaptımımın bağlantısından dolayı güç bela bağlandığı oyunlarda koşuyoluna füze atmak olayına kafadan +4 milisaniye ekleyen kişilerin maruz kaldığı etki yüzünden farkında olmadan ülkemizde genel olarak kötü bir orana sahip olmuş paylaşım ortamı. kişinin suçu yok ortam böyleydi ki hala öyle. en pahalı benzin, su , net ne bekliyonuz yani?
birleşmiş milletler'den daha birleşmiş, özverili insanlar topluluğu olduğu için sevdiğim: http://twitpic.com/2woznd şu gün duyduğu bildiği halde bu imkanı* kullanmayana gerizekalı gözüyle bakıyorum arkadaş.
bilmeyen birine, kadınlara ofsayt anlatmak kadar zordur anlatması.
bilmeyen birisi hep buralardan virüs bulaştığını sanar. internetten bulaşacak virüs sayısından daha azdır torrentten bulaşabilecek virüs sayısı.
şüphesiz ki torrentte başa gelebilecek en kötü olaylardan biri; bd-rip indirdiğiniz bir filmin .mp4 dosyasını açtığınızda gözüken fragman ve "you have to install corel player to decrypt this movie" yazısıdır.
kullanan hiç kimsenin çalışma mantığını bilmediği ne idüğü belirsiz şey. torrent nedir diyorum herkes süper bir şey harika bir şey ee de ne amına koyim? masa mı, lamba mı?
kullanan kimsenin çalışma mantığını bilmesine gerek olmayan şey. bu alanda eğitim görmüş kişiler haricinde kaç kişi tcp/ip'nin nasıl çalıştığını biliyor. ya da ipx ile ip arasındaki farkı. aynen bunun gibi kullanıcıların torrent protokolünü bilmesine de gerek yoktur. ha özel merakınız vardır öğrenirsiniz o sizin bileceğiniz iş.
yüzyılın buluşu ve asrın internet olayı. teknolojinin ne kadar harika bir şey olduğunun kanıtı.
kullanan kimselerin çalışma mantığını bilmiyorsunuz diye eleştirildiği şey. ney? dosya paylaşım sistemi. en çok satılan ilaçlardan biri aspirin, tam olarak ne işe yaradığını kaç kişi biliyor? hala daha yeni yeni faydaları çıkıyor ortaya. boşverin bunları, kullanın, kullandırtın.
torrent kullanan kişinin torrent'in nasıl çalıştığıyla ilgili bir fikrinin olmaması ya tembelliğinden ya da bunu önemsemediğinden kaynaklanıyordur. sonuçta torrent kullandığına göre elinin altında internet vardır ve bir zahmet google vasıtası ile 'ya iyi güzel indiriyoruz da du bakalım neymiş bu canını yediim torrent' deyip araştırabilir. ha torrent candır, nimettir orası ayrı konu.
hayatı kolaylaştıran güzel kurum, kuruluş. nasıl kullanacağını bilenler için tabi.
esas olayı tracker dediğimiz "iz" dosyasında biter, öyle söyleyeyim oradan başlayın araştırmaya ;) nıhahahah. en sevdiğim özelliği ise dosyayı hatalı indirme sorununun olmayışı. bir dosyanın tracker'ını ve yarım indirilmiş halini al başka bilgisayara taşı, tracker'ı çift tıklayıp başlat utorrent'la (gerisini tanımam) sana byte byte bit bit kontrol etsin kaldığı yerden devam etsin, eksik kısımları, boşlukları byte'lara, bitlere kadar doldursun. diğer indirme biçimleri resmen ilkellik gibi geliyor bundan sonra.
yüzyılın icatlarından. her iyi icat gibi iyiye de kullanılabilir, kötüye de.
99.9'da takılıp, hayatı zindan edebilen, fakat bunun gibi sorunların bile bu sistemin yüceliğini eksiltemeyeceği bir oluşum. 99.9'da takılma sorunu bazen disk önbellek hatasından da kaynaklandığı olduğundan, en iyi çözüm google'da aratıp, sorunu çözüp, kafayı ve bilgisayarı rahatlatmaktır.
düşük ve orta düzeyde internet bağlantısı olan bilgisayarlarda, bilgisayarın işlem hızının düşmesine neden olan programdır. toplu halde kullanılan internetlerde ise, interneti çekme gibi bir huyu vardır. torrent açık olduğu takdirde diğer bilgisayarların internete girmeleri çok zorlaşmaktadır.
bu oluşumu en çok mahfeden ülke biziz heralde işi biten kaçıyo aga nerede torrent ruhu anca sömürüyolar , türk torrentlerine bakıyorum len bi tane seeder yok yuh yani
ttnet'ten intikam aldigimi hissettiren ve 300-400 kb/s ile haz duymama neden olan citlembik. e-mule falan yalan oldu, ha zamaninda cok ekmegini yedik ama dost aci soyler. haci, aradigini tak diye buluyosun, tak diye indiriyosun ve porno cikmiyor. suan heyecandan titereme geldi, bilgisayara kapanmak haram, cunku 1 tb'lik haricim elime ulasti, nihhahahahahaha!!!!!
gayet neşeyle kullanırken aldığım haberle içime şüphe düşüren müthiş teknoloji. eğer bu ceza olayı türkiye'de de uygulanırsa, sıçtığımızın resmidir.jpg
cnbc-e'nin katili çoklu doysa paylaşım protokolü.
arkadasiniza göndermek istediginiz büyük bir dosyayi da(cok büyük oldugu zamanlar im programlariyla göndermek zor oluyor) torrent haline getirerek göndermenize olanak saglayan program. bir internet kullanicisinin basina gelebilecek en iyi sey icin ise (bkz: bittorrent)
çok uzun zaman sadece kaynak yetersizliğinden (özellikle müzikte) kullanmaktan kaçındığım program. ama emule aşkı ve sadakati (ki emule'ün en ucubik grubu bile buldurtması pek güzeldi) ne kadar güçlü olursa olsun, bir süre sonra tüm işlek emle server'larında sorun başgösterince torrent kaçınılmaz olmuştu ve idare ediyorduk. ve az önce gördüm ki... radio birdman (ki bundan sağlam 4 yıl önce emule'de bile az bulunuyordu, 2 yıl önce torrent'te izi yoktu) araması sürüyle sonucu veriyorsa torrentz'de... gelişti bu çakal geliştiii... emule'ün tahtına bir kuruldu, pir kuruldu. çıkar ilişkisini çok sağlam tutacak görünen o ki. (emule aşkından sonra duygusallık olmamalı tabii. ayrıca katırı bile yok) memnun olmamak zor vesselam.
(bkz: alemin kralı)
ucunda tehlike yatan oluşum. amerika'da son bir yılda torrent sitelerinden film indiren yaklaşık 100000 kişiye dava açılmış.
çalışma mantığı/felsefesi ile, indirmeyi sağladığı lisans/telif hakkı sorunu olmayan yazılımlar/sanat eserleri (*) kadar ilgi çeken, çekmesi gereken dosya paylaşım sistemi. bunu ben de anladığım, anladığımı tahmin ettiğim kadarıyla özetleyeyim: bir kere malum bu programla (rapidshare'de olduğu gibi) gidip bir siteden bir dosya (film/yazılım) indirmiyorsunuz, sizin gibi bu torrent yazılımını kullanan ve dosyalarını paylaşan insanlardan indiriyorsunuz. yani ortada merkezi bir dosya sunucusu yok, internete bağlı sizin gibi sıradan insanlar var. mantık herkesin herkesle hem dosya gönderme hem de alma ilişkisi içinde olmasına dayalı. ve kesinlikle insanların indirdiği dosyayı "bir süre için upload'a bırakayım başkaları da benden bir şeyler alsın" fedakarlığı üzerine bina olmak zorunda değil (bu çok faydalı tabi ki). mesela indirmekte olduğunuz 4 gb.lık bir dvd, torrent sisteminde 1000 tane 4 mb'lık parça halinde ele alınıyor. siz bu bin parçadan 5., 17. ve 705. parçayı (sadece 12 mb) indirdiniz ve daha 977 parça indirmek için download yapmak üzere devam ediyorsunuz, o sırada dünyanın her yerinden aynı dvd için downloada giren, etmekte olan kişiler 5., 17 ve 705. parçaları indirmek üzere size bağlanabiliyor, böylece indirme süresince dosya paylaşımı yapmak durumunda oluyorsunuz. yani kalanını indirirken, indirdiğiniz parçaları da diğer insanlara paylaştırıyor sistem. bu şekilde herkes download'ı bitirince torrent programını kapatsa bile yeterince çok sayıda insan tarafından sürekli indirilmekte olan dosyalar sistem üzerinde sürekli canlı ve ulaşılabilir kalabiliyor.
mesela ubuntu linux'un kurulum cd'lerini insanların erişimine açmak istiyorsunuz, ya da benzer kar amacı olmayan bir faaliyet için insanların sizden yüzlerce megabaytlık dosyalar indirmesi lazım, bunu size ait web/dosya sunucuları üzerinden indirmelerini sağlamak için çok büyük bir bağlantı ve dosya saklama servisini bir internet servis sağlayıcıdan satın almanız gerekir. ama bu dosyayı torrent ağı ile dağıtma yolu seçilirse prensipte bir kişi sizin sunucunuzdan, ya da sadece internete bağlı pc'nizden indirdikten sonra bu kişiden indiren, ve torrenti ağda canlı tutan diğer sıradan insanlar aracılığı ile sadece son kullanıcılar üzeriden paylaşılabilir. sürekli olarak internette canlı/erişilebilir durumda kalabilir. bunun politik sonuçları da var, interneti düzenleyen kanunlar, içerik ve servis/yer/bağlantı sağlayıcıları denetlemek ve sorumlu tutmak ve onlar üzerinde yaptırım uygulamak üzere tasarlanmış durumda. ancak son wikileaks arşivi torrent networkü ile yayımlandı. bu durumda bunu indiren herkesi bu içeriği host etmek/erişime açmakla suçlamak takip ve tespit edip internet erişimini durdurmak gibi imkansız bir durum oluştu. yani eskiden bir gazetenin yayınını beğenmeyen iktidar baskıyı durduruyor ve bayilerden toplatıyordu ancak gidip gazeteyi alabilmiş okuyan kişileri tutuklamıyor onları kovalamıyordu, fiziki basılı (yasaklı) bir gazetenin çoğaltılması epey bir iş ve bu konuda gözünü karartmış olanlar dışında, sıradan vatandaşın erişimi bir risk oluşturmuyordu. bilgisayar ve internet ortamında bir içeriğin tek kopyasının sonsuz defa çoğaltılması ve tüm insanlara erişmesi çok kolay, torrent networküne girdiğinizde bunu zaten o gazeteyi bayiden satın aldığınız, sayfaları çevirmeye başladığınız anda yapmaya başlıyorsunuz. yani tüm internete bağlı insanlar kanunen takibi imkansız içerik ve servis sağlayıcılar haline geliyorlar. bu nedenle bencil olmayalım indirdiğimiz şeyleri bir süre daha indirilebilir halde tutalım torrent programımızı ve pc'mizi hemen kapatmayalım.
sekizinci sanattır bir nevi. birçok sanatı da içinde bulundurur.
evet gözüm korkuyordu, evet ben de yapamam diyordum, zaten internetim sınırlı gibi bahanelerin arkasına saklanıyordum. nasıl bişeymiş ki bu, diye dönüp suratına bile bakmadım. taaa ki sırtımı dayadığım, dizilerimi paşa paşa indirdiğim site bana kendi sırtını çevirene kadar. yok dedim olmayacak böyle. eh zaten gelen tt faturaları sebebiyle her ay babacığıma feryatlardan feryatlar beğendiren ben, kendisini pişman ettirip sınırsız kullanıma geri dönüş yaptırmıştım. önümde hiçbir engel yok, aksine teşvik vardı. bir hışımla kurdum, şimdi de günümü gün ediyorum. evet artık sinema bedava. arkadaşlarla aramda geçen sende o var mı, aa ben daha izleyemedim gibi hazin cümlelerle topladığım filmler geride kaldı*. dizileri de kenara attım istediğim filmlere kavuşacağım. oh. hayat sevince güzel.
beni rapidshare'le, abuk indirme siteleriyle uğraştırmayan kaymak paylaşım şeysidir. hele utorrent kullanılıyorsa daha ne olsun yani. en sevdiğim yanı da, dünyada sizle bir aynı anda o dosyayı indiren kişilerin nereden olduklarını da görebilmenizdir.
bir çeşit hırsızlık.
paylaşmayı öğreten hırsızlık
önceleri ihtiyacım olan içeriği her acemi kullanıcı gibi internetteki ücretsiz dosya barındırma sitelerinde arıyordum. #21573573 no'lu entrymde daha önce anlattığım durum başıma geldikten sonra ise rapidshare, hotfile ve benzerlerinin işime yaramayacağını anladım. tam o çaresiz anımda imdadıma sözlük yazarlarından crazyshark74 yetişti, sağolsun torrentin ne olduğunu üşenmeden uzun uzun anlatarak ne yapmam ve ne tür yazılımlar kullanmam gerektiğini, nasıl dosya indirip nasıl bendekileri paylaşacağımı detaylı bir şekilde öğretti. daha önce ne olduğuna ve nasıl kullanıldığına dair hiçbir fikrimin olmadığı torrent kültürünü anlamam kendisinin sayesindedir. şimdi bir iki aylık (halen acemi) bir torrent kullanıcısıyım, haliyle "indirdiğin kadarını yükle" felsefesine gönülden bağlıyım. daha önceki yıllarda birkaç forum yöneticiliği yapmış biri olarak zaten bilginin paylaştıkça çoğalacağına inanan bendeniz, artık tam da internete bakış açımla doğru orantıda giden bir sistemin içinde yer aldığımı bilmenin huzurunu yaşıyorum. artık (aksi bir durum sözkonusu değilse) gece bilgisayarımı kapatmadan uyumayı ve indirdiğim içeriği seed etmeyi, yedek sürücümde yatan arşivleri "torrent" yapıp sanal aleme salmayı, kısacası indirdiğim kadarını paylaşmayı öğrendim. işin etik boyutunu pek bilemiyorum, yukarıdaki entrylerin birkaçında torrent sistemi hırsızlık olarak dahi nitelendiriliyor. ancak o dönem* askerde olduğum için izleyemediğim house m.d.'nin ilk sezonunu, şimdi askerliğini neredeyse unutmuş bir adam olarak evde çerez eşliğinde izlememin keyfini hiçbir şeyle değişemem.
gün geçtikçe daha da çok kullanılacak içerik dağıtma sistemi. nasıl çalıştığını merak edenler bu yazıyı okuyabilirler.
ing. sağnak, sel.
küreselleşmeye katkısı en büyük araç. kendisini çok seviyorum. hatta o iş başındayken, download yaparken ara ara onu izliyorum. rapid mi? öğğhh. çok çirkin.
05.04.2011 tarihinde henüz yeni keşfetmiş olduğum ve an itibariyle hayretler içinde izlediğim ilginç teknoloji. (bkz: yuh bana)
sürekli ''seed'' ederek harika hale getirebileceğimiz paylaşım şeysi.kullanımı kolay.rapid'deki gibi yüzbinmilyon linkle uğraşmıyosun.tek link..internet bağlantına güveniyorsan 1tb indir.hiiiç yormaz..arka planda takır takır görür işini.nazar değmesin.
tanrıları ve melekleri olan bir oluşum.
rapid ve benzerlerinin stabil download hızına ancak bol seedli ürünlerde ulaşabildiğimiz için ancak çok iyi bir alternatif olabilecek dosya paylaşım sistemi.
film, müzik, dizi indirmenin tartışılmaz en iyi yolu. hele internet hızınız yüksekse (10mb ve üzeri) gerçekten çok faydalı oluyor.
araya aracı olarak browser üzerinden download (yani daha doğrusu aramayı programın kendisi yapmaması ve bi saat sitelerde gezinip torrent dosyası aramak zorunda olmak) olayını sokması feci derecede kullanışsız olan sistem.
tracker isimli torrent site davetiyesi ve hesap satışından küçük bir servet edinilebilecek muazzam bir platform.
7 günde 1 tb film-dizi-anime vs. download ettiğim fasilite. ttnet personeli evi arayacak yakındır. *
yıllardır kullanmamak için direndiğim fakat bir adet dizi serisi için yıllar sonra kurup şu an tıkır tıkır bölümleri cep etme olayına girdiğim program. alışmamak lazım yine de.
bir alışırsanız bir anda seksen tane torrent sitesine üye olup yeni yüklenen torrentleri her gün incelemeye başladığınızı fark edersiniz. zevkli ama bir o kadar da anlamsız bir iştir bu ve artık mevcudiyetinizin torrent dosyası indirip olabildiğince seed etmekten ibaret olduğuna inanmanıza yol açacaktır.
dünyanın 8. harikası.
tamamen sabit disk satıcıları tarafından yayılan ve desteklenen bir çeşit salgın.
kullanmayan kişilere tavsiye edildiğinde dünyanın en zor işi olduğunu zannettikleri ama kullanması ve arayüzü oldukça basit bir program. download ettiğimiz dosyayı önceden görme imkanımız olmadığı için diğer kullanıcı yorumları ve dosya kalitesi hakkındaki puanlamalar size yardımcı olabilir.
yıllardır emule ile aramdaki sadık dostluktan dolayı torrent'e yüz vermemek için resmen zorlamıştım kendimi. neymiş efendim, emule'da eski, az kaynaklı (seed'li), popüler olmayan medya (film-dizi-müzik-oyun, her şey) bulunuyormuş, torrent'te bunlar yokmuş, torrent'in tek anlamı güncel paylaşımlarmış, emule'un karşısına geçip bakılmazmış, belki emule hızlı indirmezmiş ama sizi yarı yolda bırakmazmış, falan da filan. şu an birkaç ufak deneyden sonra torrent'in olayının sadece hız olmadığını, emule'da kıpkırmızı görünen ve seçildikten üç gün sonra minik minik indirmeye başlayan on yıllık alakasız dosyaların torrent'le birkaç saatte tamamlandığını anlamış bulunmaktayım. kaybettiğim yıllar için kafamı duvarlara vursam yeri.
belli bir noktadan sonra indirme işlemini hastalık haline getiren, eski yeni fark etmeksizin her şeyi bulup arşivinize katabileceğiniz, insanların aslında özünde olan bir duyguyu; paylaşmayı ön plana çıkaran, günümüzün bence en güzel teknolojisidir.
p2p tabanına kurulmuş harika oluşum. bir yerden sonra insanda kronik download hastalığı yaratabilir aman dikkat.
"suspected of distributing the film via bittorrent." her zaman söylenir, indirmek değil yaymak asıl suçtur diye. davada da bu ele alınmış.
sadece çağımızın değil,tüm zamanların en büyük icadı..saniye 1.8 mb indiriyor efendim, durdurmuyoruz..:)))
download aleminde bildiğin kolaylığı insanoğluna sunan dünyanın en süpersonik buluşlarından biridir. not: biri seed nasıl yapılır anlatsın detaylı bi şekilde hadi be ya*
kaynak ve eş meselesine bakarak indirmeme rağmen sürekli beni şaşırtan protokol. 2 kaynak var diyor. attım umutsuzca. sonra başka birşeye daldım. ama bir baktım ki nerden bulmuşsa sekiz kişi bulmuş ve 800 civarıyla çekiyor. bazende onlarca yüzlerce kaynakla sürünüyoruz.
onsuz geçen günlerimi salaklık olarak nitelendirmemek için kullanmamamın sebebini daha önce 1 megabitlik bağlantım olmasına veriyorum. ama bu bile kendimi kandırmama yetmiyor.
insanların kültür seviyesini artıran en önemli internet icadı. torrent olmasa film, müzik, yabancı kitap bulmak bu kadar kolay olmayacak, bazı albümleri, bazı sanatçıları ya da kitapları; japon, kore, iskandinav sinemasını vb. birçok şeyi yeterince bilemeyecektik. bu açıdan bakıldığında torrent'in dünyanın her yerinde daha kültürlü ve bilgili toplumların oluşmasını sağladığı açıktır.
µtorrent kullanmama, hatta ortaklarımın 2(235) eşlerimin de 46(1950) olmalarına rağmen download hızımın bir türlü 0,1 kb/s geçmediği oluşum. yüzüklerin efendisi 1080p trilogy indirmeye çalışıyorum. torrent kullanabilen kızlardan da yardım bekliyorum...
sacma bir yavaslik yasiyorum su siralar torrent programlarimda. ilginc tabii... "imagine all the people, sharing all the torrents, you may say that i'm a dreamer, but i'm not the only one, i hope someday you'll join us, and the world will live as one."
sürekli kullandığım hede. yalnız çok sayıda seedera sahip torrentlerde bile, bazen aşırı yavaş download yapıyorum. port felan da açık, gerçi uydunet'de porta felan ihtiyaç yok ama. yani beni derin düşüncelere zerk eden bir hede bu torrent.
arada karşılaştığım ve mars ile jüpiterin uygun açıyı oluşturmasından kaynaklandığını düşündüğüm yüksek indirme hızlarıyla bana orgazmdan daha zevkli anlar yaşatıyor sağolsun.
torrentz.eu da en cok paylasani olan site torrenthound sitesidir.
geçenlerde film indiriyorum, the sixth sense 720p olanını, baktım seeder 0 gösteriyor leecher ise 42 tane. ulan dedim neyse ekleyelim elbette bir şeyler olur bu kadar adamdan biz bunu çekeriz. seeder da olmadığında parçaların eksik kalacağını biliyorum. tamam dedim verdim startını. baktım 1 mbit ile iniyor, %99 oldu halen 1 mbit ile iniyor tamam dedim seeder da olmadan bu işi kopartıcaz... yoo dostum yoo... %99.9 dedi ve indirme işlemi durdu. böyle bir şey olur mu hocam?
binlerce insana yeni yeni harddiskler aldırmış paylaşımcılık mecrası. evet buradan telif aranan kişilere harddisk üreticilerine gitmelerini öneriyorum... zira sizin muhatabınız onlar.
uzak doğu yapımlarına ilgi duyanlar için seederların bol miktarda bulunduğu ve şu anda üye alımının da açık olduğu bir torrent sitesi için buyrun; http://www.asiatorrents.com/
www.torrent.to sitesinde çok da fazla çeşit olmayan şey. sözlükçülerin önerdiği torrent indirme siteleri nelerdir merâk etmekteyim.
bazi hak sahiplerinin yetkilendirdikleri firmalar araciligiyla takip ettikleri sistem. copyright ihlali uzerine cok atesli yasalari olan ulkelerde yasayan turk insanimizin, tc yasalari ve duzenlemelerinin bu konuyla ilgili lakayitligindan aliskanlikla "bana bir sey olmaz yeaeaae" mantigini bir kenara birakip dikkatli olmasi, public trackerlardan kacinmasi gerekir. 2 gun seed edilmis torrent'ten yakalayip ihlal mektubunu yollamislar adresime adi herifler. bunca yildir kullanirim, daha once hic bu kadar tirsmadim. gotumden ter doktum ter ! nasil yakaliyorlar peki ? kolay o da. indirecekmis gibi torrent'i ekliyorlar, belki de inene kadar aktif birakiyorlardir, bu sure boyunca data cekilen ip adreslerini loglayip patlatiyorlar. oldu da bitti ! olayla alakali olarak: (bkz: comcast/@make the world go away)
sarki indirirken dikkatli olunmasi gereken programdir. bir gece ansizin sony'nin avukatlarinin birinden bir mektup aliverirsiniz. edit tr icin degildi bu uyari. avrupa ya da amerikada yasayanlaraydi mesela.
albüm yada film indirirken mükemmel olan dev icat. fakat tek şarkı indirmek istediğim zaman kaynak sıkıntısı çekiyorum. edit: msj atan arkadaşlara çok teşekkürler. evet albümden teker teker seçip indirmeyi biliyorum fakat mesela sadece şarkı ismini biliyorsam nolucak? limewire tarzı kullanmak istiyorum galiba torrent i
günlerdir sorun yaşadığım program. bazen nette sorun olabiliyor ve modemi aç/kapa yapınca düzeliyor. geçenlerde yine baktım net yok. aç/kapa yaptıktan sonra hem torrent düzeldi hem de net geri geldi. fakat 1-2 gün sonra tekrar aynı sorun meydana geldi. torrent 1 haftadır tek bir kb bile indirmiş değil. ne yaptıysam olmadı. üstüne üstlük nette de bağlantı yavaşlaması var ve sorunu bulamıyorum!
böyle de bi durum varmış https://secure.eff.org/…play&page=useraction&id=487 amanın
pirate bay'in vücudu atmış, yakın vakitte geri gelicez demişler http://torrentfreak.com/…ate-bay-is-down-afk-11072/ olm bitsnoop daha mühim bana bitsnoop'u getirin! leave bitsnoop alone!!
isohunt'takiler ziyaretçi olarak girip indirdiğinizde çalışmazken, hesabınızla girerseniz normal şekliyle çalışmakta olan paylaşım şeysi. 3-4 gündür böyle, hayırdır inşallah.
insanların kafasını neden bu kadar karıştırdığını anlamadığım olay. mantık basit kullanım da basit lan. basitce anlatmami isteyen epey kisi oldu, guzelce anlatayim o zaman: torrent dedigimiz sey aslinda http, ftp gibi bir dosya aktarim protokolu, farki ise belirli bir kaynak ve o kaynaktan dosya indiren kullanicilarin olmamasi, her kullanicinin paylasilan icerigin kendi indirdigi kadarki kismini diger kullanicilarla paylasmasi sonucu herkesin hem kaynak hem de hedef olmasi. bu yapilirken oyle ha dedik mi birbirimize baglanalim, dosyalarimizi paylasalim olmaz, bilgisayarlarimizin birbiriyle konusmasini saglamamiz lazim. nasil ki munazaralari bir kisi yonetir, sirayla soz hakki verir falan, burada da bir yerin bu birbirine baglanacak bilgisayarlara aracilik etmesi gerekiyor. buna tracker deniyor, ve bilgisayarim bu tracker'dan bilgileri http protokolunu kullanarak aliyor. ornegin populer bir public (halka acik-uyelik istemeyen) tracker'in linki sudur: http://tracker.thepiratebay.org/announce bu adresten gerekli bilgileri alacagiz, ama bundan once ne indirecegimizi belirlememiz gerekiyor, daha dogrusu peki bu url'yi nereden elde edecegiz, burada da torrent siteleri devreye giriyor. public (herkese acik) ve private (uyelik isteyen) bir suru torrent sitesi var, public'lere thepiratebay, isohunt, h33t.com ornek olarak verilebilirken private'lara arena-tr, zamunda, torrentleech ornek verilebilir. bu siteler kisaca senin benim gibi kullanicilarin olusturdugu torrent dosyalarini arsivleyen siteler, biz de bu torrent dosyasi dedigimiz seyi indirerek isleme basliyoruz. torrent dosyasinin formati .torrent'tir ve ufak boyutlara sahiptir, cunku icinde bir avuc bilgi var, indirecegimiz icerigin kendisi yok. unutmayalim, icerik senin benim gibi baska kullanicilarda, sitede degil. bir torrent dosyasi neler icerir: 1- announce url'i - yukarida bahsettigim sey. 2 - torrent'in dosya yapisi - ornegin bir albumun torrentini olusturuyorum diyelim, bu albumdeki sarkilarin tam adlari, klasor yapisi gibi seyler. ornek: eyes wide shut (dvd 1).iso eyes wide shut (dvd 2).iso bu demek ki ben bu torrent'i tamamladigimda bilgisayarimda bu iki dosya olacak. bu tek bir dosya da olabilirdi. 3 - parca uzunlugu... (bundan sonrasi cok gerekli degil) ben torrent dosyasini indirdigimde ve bu torrent dosyami bilgisayarimda yuklu olan torrent client ile actigimda (bu utorrent, bitcomet, deluge... olabilir) client'im bu torrent dosyasindaki announce url'sini kullanarak diger kullanicilara baglanacak, ve beni de bu kullanicilar listesine kaydettirecek. sonra da dosyalara sahip olanlardan dosyalari indirmeye baslayacak, bu arada bir yandan baska bir bilgisayardan kendisinde olan dosyalara indirme talebi gelirse onlara da gonderecek. belli bir zaman araliginda bir de (yarim saat olur) tracker'a son durumunu bildirecek, yani diyecek ki "ben su kadar indirdim yuzde su kadarini tamamladim", tracker da bu bilgiyi private ise kaydeder ve bu bilgiler benim ratio'mu (indirme/gonderme orani) belirler, public ise de beni %100'unu tamamladiysam seeder, tamamlamadiysam leecher olarak kaydeder. yani her torrent bir kisi tarafindan yuklendigi icin 1 seeder ve kimse tarfindan indirilmedigi ciin 0 leecher'la baslar, zamanla insanlar indirdikce bu sayilar artar. seeder sayisi bir torrent'in erisilebilirligini de belirler diyebiliriz, 3 seeder'i olan bir torrent'teki 3 seeder'a da baglanamazsam o torrent'i tamamlayamam ama 100 seeder'li bir torrent'te illaki birilerine baglanabilirim. bu kisilerden aldigim dosyalarin aktarim hizlari toplami da benim indirme hizimi belirler, bu sebeple torrent eger bol seeder'a sahipse direk ftp-http baglantisindan da daha hizli olur. baslangic seviyesinde kullanim: 1- bilgisayara utorrent indirip kurulur. 2- isohunt.com'a girilir. 3- aranacak sey yazilir, aranir. s tusuyla seeder sayisina gore buyukten kucuge siralanir. 4- aranilan seyi tam karsilayan ve yeterli sayida seeder'a sahip icerigin torrent dosyasi indirilir. (10'dan asagisinin inme garantisi olmaz genelde public trackerlarda) 5- bu dosya utorrent ile acilir. 6- inmeye birakilir. arada iniyor mu diye hiz kontrol edilebilir. 7- indikten sonra bir sure baskalari da indirsin diye seed'e birakilirsa guzel olur.
internet dünyasının en önemli icadı. seeder olduğunuz zaman, yardımseverlik hissi doğuruyor. kan vermiş gibi oluyorsunuz.
sanal ortamda paylaşım mantığının geldiği son nokta. şöyle ki; sende bir dosya var, herhangi bir upload sitesine yüklemek yerine o dosyayı direk ihtiyacı olanların bilgisayarına yüklüyorsun aracı olan bir dosya upload sitesi değil de sadece bir kaç linkten ibaret oluyor. dosyayı indirmek için gereken kaynak ise herkesten karşılanıyor,yani dosyayı her indiren aynı zamanda kaynak oluyor,onlar da başkalarıyla paylaşıyor. böylece normal hayattaki bir bilgiyi paylaşma mantığı sanal ortamda bir dosya olarak böyle gerçekleşiyor.
güzel bir icad ancak bir dosya indirirken ya da seeder olduğunuzda ip'nizin isteyen herkese kabak gibi görünmesi pek hoş değildir. bul beni demek gibi bir şeydir. bizim ülkemizde olmasa da dışarıda örnekleri vardır. sırf bu sebepten fileserve ve wupload gibi popüler dosya paylaşım servislerini tavsiye ediyorum. paranoyak mıyım? galiba. zamanın ötesinden edit : devam edin aslanlarım siz. size hiç kimse bir şey yapamaz. * büdüt : fileserve'de wupload'da tarih oldu. dosya paylaşım servislerini boşverin. usenetten şaşmayın.
bunu yapan cennetliktir. bu kadar faydalı bir olay yapan adamın yeri benim gözümde budur.
bir program değildir. ilave: bilgisayara yüklenen bir "exe" de değildir (exe'yi binary dosya anlamında kullandığınızı varsayıyorum). eğer client'ınızdan bahsediyorsanız o da bir torrent değildir. torrent dosyanızdan bahsediyorsanız, o da bir exe (binary) değildir. çift tıklayarak bir şeyler indirmeye başlamanız da onu bu dosya sınıfına sokmaz, program niteliği vermez.
bir torrent client (torrent müşterisi) aracılığıyla, peer'larınızı (hayat arkadaşı) oluşturan seeder (tohum makinesi) ve leecher'lardan (sülük satıcısı) dosya indirmenizi sağlayan sel tipi.
acayip güzel bişey. tık film tık albüm falan hoş şeyler bunlar.
(bkz: paylaştıkça artan tat)
bir yazılım da değildir
insanın üzerine yakışanı giymesidir.
bir giysi ise hiç değildir
(bkz: böyle puşt gibi ibne gibi bir şey)
adamdır hatta adamın hasıdır
tehlikelidir: (bkz: #25396878)
en saglam dizi ve film kaynagim. tv'de kacirilan diziler icin ilk basvuru noktamdir ayrica.
film izleme zevkini, film indirme manyaklığına çevirebildiğine tanık olunmuştur.
ne olup ne olmadığını kafası karışmış kutsal bilgi kaynağına değil torrent kullanabilen kıza sormağa karar verdiğim şeydir.
ay hev e drıiim; sağladığı tüketim paylaşımını ( ki bu çok önemli ), tüketenleri arasında üretim paylaşımı olarak da ele alındığında, sosyal ve siyasal yaşam içine yansıtıldığında ortaya çıkacak dünya, ' bu ne dünya kardeşim, seven sevene ' moduna bürünür.
bağımlılık yapar.
tam bir hastalıktır. bence bağımlısı oldum bir seyler indirmeden gözüme uyku girmez oldu.
kesinlikle beceremediğim anlayamadığım hede. tek derdim an itibariyle internete düşmemiş olan 5'er beşer'i indirip sıcağı sıcağına izlemek ama bugüne kadar bir çok karmaşığın içinden çıkabilmiş olan ben kişisine bu kadar anlaşılmaz gelen bir program daha olmadı. kullanamıyorum, kullanabileni alkışlıyorum.
çok güzel bir icat. dışarıda bir torrent kullanıcısı görsem sarılır ağlarım o derece birbirine kenetler insanları bu program. daha çok insanın kullanmaya başlarsa ileride çok büyük yaptırımlar gelecektir diye tahmin ediyorum.
hiç bir yerli yabancı sitesinde mac os için program torrentleri bulamıyorum. (torrent indirme programı değil, o var) öyle bir zabazingo.. eğer bilen gören biri varsa, çok çok rica ediyorum böyle bir site söylemesini...
singapurlu bir adamla aynı müzik zevkine sahip olduğunuzu... aynı programı kullandığınızı... aynı siteye girdiğinizi... kısaca 21.yy'da standartları çoktan yazılmış bir hayatı yaşadığınızı size bir kez daha hatırlatan paylaşımcılık mecrası.
ısrarla kızların kullanamadığı, kullananların da erkeğe benzediği iddia edilen şey. oysa ki anime izleyen kız varsa, torrent kullanan kız da (mecburen) vardır.
bilgisayarımda açık olmazsa içimde boşluk hissettiğim paylaşım programı. *
ratio istemeyen sitelerde leech'in kralı olduğum paylaşım sistemi. edit: düzeltme.
bana kendi bilgisayarımda şu günleri hem görmemi sağlayan hem de eşlik etmekte olan program... http://a1111.hizliresim.com/r/x/tgf7.jpg (yükleme hızı tabiî bahsettiğim. 16mbit'e kadar netlimitsiz hede hödö var, üst sınırlarında gezinebildim, sanırım ilk defa) programın ismini bile unuttum, emule değil de ona benzeyen 5 harflı, i ile başlayan bir şeydi, imesh'ti galiba, 4 kb ile şarkı indirme yaptığım günler daha dün gibi lan. fatih terim, hasan şaş falan o zaman da vardı yine var mesela.
mac oyunları için çok faydasını görmediğim p2p sistemi.
kendisiyle birkaç gün önce tanıştığım ve hemen benimsediğim güzel icat.
(bkz: malum ortamlar)
genelde anlamadığım bi şekilde yavaşlığından şikayet edilen ortam . birine torrent işinden bahsettiğimde genelde aldığım tepki " ya abi öyle çok yavaş iniyor , maks 15-20 filan" oluyor . ya kardeş sen hangi dosyayı indiriyosun , öğretmenkemal.s01.e17.tvrip filan indiricem diyorsan hani kaynak bulamazsın orası doğru da , torrentleech olur , zamunda olur , public dersen btjunkie olur , şuralarda bi araştır mis gibi her istediğini neredeyse maks hızda alırsın zaten .
kızların kullanamadığı idda edilen (bkz: #25868729), ancak kullanımı kesinlikle zor olmayan program. kullanmaya başladığım günden beri deli gibi film indirdiğim, ihtiyacım olan her şeye ulaşabildiğim, kurucusuna duacı olduğum programdır. yazarın notu: ayrıca torrent kullanabiliyorum diye hiç te erkeğe benzemiyorum tamam mı? hıh... *
port ayarlarını hala beceremediğim. her yavaşlamadan sorumlu tutuyorum kendisini. bi yardımsever el atsa ya. *
sayesinde 10 yılda 4-5 kere sinemaya gitmişimdir. onlar da kız arkadaş zoruyla. bu da 2 yılda 1 film için sinemaya gittiğim anlamına geliyor. fakat şöyle bir durum da var. 10 yıl boyunca her hafta düzenli sinemaya giden adamdan daha fazla film izlemişimdir. yani 52x10=520. hadi 20 hafta kaçırdı 10 yılda 500 film izleyen birinden iki kat fazla film izlemişim. imdb'de tuttuğum liste en azından bunu kanıtlar nitelikte. buradan ne sonuç çıkıyor bilmiyorum. sinema sektörüne tek başıma verdiğim zararın binlerce doları bulduğu, torrent'in sinema sevgisini, bilgisini arttırdığı gibi sonuçlar çıkarabiliriz. veya sonuca falan gerek yok. dağanık kalsın böyle iyi.
internetten dosya indirmekte çok büyük kolaylıklar sağlayan yüzyılın icadı.
insanlığın başına gelmiş en güzel şeylerden biri. kullanmayı bildikten sonra her şeye ulaşabilirsiniz efenim. iyi bir bağlantınız ve yeterli belleğiniz olduktan sonra gelsin film, dizi, müzik arşivleri. tonla içerik için btjunkie.org idealdir, utorrent candır. lanet olsun rapidshare'den zilyon tane part indirmek için modemi resetlemek zorunda kaldığım zamanlara. edit: btjunkie'yi ne yazık ki kaybettik dostlar. umarım yıllar sonra torrenti kaybedip tekrar editlemem. ühühü.
film,dizi vb. şeylerde avrupanın çeşitli ülkeleriyle dosya alışverişine girerken,porno indirdiğinizde genellikle ruslarla dosya paylaştığınız program.hadi bizi anladıkta bu ruslara ne oluyor hala anlamış değilim amına koyayım.
türkiye'de takip edilmediği için müteşekkir olunması gereken sistem. abd'de malesef internet sağlayıcıları ne indirip paylaştığınızı gözlemleyebiliyor. bir seferinde o haftaki family guy'ı indirdiğim için internet servis sağlayıcımdan uyarı gelmişti, ama film-müzik olmadığı ve ilk uyarı olduğu için ciddi bir şey olmadı. türkiye dışında yine de dikkatli olmak lazım. en azından işlerin sıkı tutulduğu, hakkında davaların açıldığı müzik albümlerinden uzak durmalı.
populerliginden hicbir zaman bir sey kaybetmemistir, aksine surekli kazanmistir
rapidshare, netload, filesonic, hotfile'ları terk edeli iki yıl oldu.. şimdi utorrent sayesinde erişemediğim film/dizi kalmadı. yalnız işin kötü tarafı hard disklerimi dolduran bu kadar videoyu hangi aralıkta tüketeceğimin bilinmez oluşu. biriktiren değil, seyrettikçe silenlerden olmama rağmen bu havuzda boğulmam an meselesi... üstelik son derece seçici olmak gibi bir prensibim de var...
her daim rapidshare ve benzeri sitelerden daha verimli ve etkili olmuş sistem.
torrent'in mantığını anladıktan sonra. aktif olarak yardımlaşan paylaşan arkadaşlara önerim, daha çok yardımlaşma, daha çok seed, daha çok birlik ve beraberlik. aynı zamanda (bkz: isohunt) sitesine ayrıca önem vermenizi rica ediyorum. sonuçta adamlar hukuk savaşıda veriyor senin benim için. lütfen yani.
tüm dosya paylaşım sitelerinin birer birer kapanmasından sonra biran önce öğrenmem gereken dosya indirme uygulaması. gözümde büyüyor biliyor musun? nedense zor geliyor. en kısa yoldan nasıl öğrenebilirim bu torrent olayını sözlük?
thepiratebay gibi muhteşem siteler olduğu sürece, kolay kolay özel üyeliğe ihtiyaç duymayacağınız muhteşem icattır. daha thepiratebay'de arayıp da bulamadığım, bulup da fake çıkan hiçbir şey olmadı.
(bkz: magnet link)
konu torrent olunca "kickasstorrents"e uğramamak olmaz.. (bkz: http://www.kat.ph/)
torrent öğrenmek isteyenlere qbittorrent'a bir şans vermelerini önerdiğim sistem. en popüler program utorrent olmasına rağmen qbittorrent hem crossplatform, hemde open source olması sebebiyle daha güvenlidir. (bkz: qbittorrent/@swain) torrent nasıl kulanılır derseniz özetle, önce bir torrent programına sonrasında torrentları bulacağınız bir siteye yada sitelere ihtiyaç var. qbittorrent'ı buradan edinin http://www.qbittorrent.org/download.php torrent sitesi olarak kat.ph ve thepiratebay.org'u tavsiye ederim yapmanız gereken torrent sitelerinden istediğinizi bulmak seedi fazla olan dosyayı seçmek ve indirdiğiniz torrent dosyasını qbittorrent ile açmak. bu kadar. lütfen indirdikten sonra paylaşmayı unutmayın ki başkaları da faydalansın.
torrent iyidir. rahatlığı feci, elini eşofmandan içeri sokup kaşırken o işini yapar. güvenliği de işte o eli eşofmanın içine soktuğunda belindeki lastiğin kol boşluğu yapıp içerinin havalanması gibi. her güzel anın bir açığı vardır
türkiye'de değil de fransa'da, almanya'da, abd'de piratebay, kickastorrents, isohunt gibi public trackerlar üzerinden kullanırsanız, bazı ispler evinize uyarı mektubu gönderebilir. ekleme: isp istedikten sonra private da olsa, ssl de olsa elbette senin ne çektiğini, ne indirdiğini bulabilir ama arada hükümetlerden isplere korsana yönelik baskı geldiğinde, ispler öncelikli olarak belli public trackerları ve limewire gibi p2p programlarını kullananları uyarır. public tracker kullanıp da evine kağıt gelen çok kişi var ama şimdiye kadar torrentleech, sceneaccess, what.cd gibi private trackerları kullanan kimsenin uyarıldığını görmedim. ekleme 2: geçenlerde what.cd forumlarında gezinirken denk geldim. abd'li bi kullanıcı piratebay'den film indirmiş, 2 gün sonra evine kağıt gelmiş isp'den. hatta ben o kadar what.cd den indiriyom bişey olmuyodu, piratebay'den bi film indirdim uyarı geldi falan diyodu. konuya cevap yazan diğer amerikalı bi kullanıcıya göre de riaa ve mpaanin piratebay, isohunt gibi yerlerden film, müzik indirenleri takip ettiğini ve bunu isp'ye bildirdiğini, isp'nin de uyarı kağıdı gönderdiği ama isp'lerin milletin ne indirdiğini ne yaptığını o kadar umursamadığı yönündeydi. e haklı da download yapmak isteyen adamı 2de 1 dürtersen o adam da gider başkasından internet alır. ne de olsa türkiye gibi ttnet hegamonyası gibi bi durum söz konusu değil orada. bir de biraz allta görüleceği üzere almanya'da yaşayan bi yazarımıza uyarı ve ceza gelmiş, geçmiş olsun diyoruz. dikkat etmek lazım.
üyelik ve ratio isreyen torrent sitelerinde ratio'yu derli toplu tutmanın olmazsa olmazı dizileri çıktığı gibi indirmektir. hatta çoğu torrent sitesi henüz yayınlanmış dizi bölümlerinin hd'lerinde ratio yemeyip seed edilen (gönderilen) kısmı ratio'ya yansıtarak kullanıcıyı mutlu etmektedir. o yüzden herhangi bir siteye üye olduktan sonra freeleech değilse zart diye the lord of the rings extended version'a dadanmanın manası yok...
hakkında bu kadar entry girilince, eşşeğin aklına karpuz kabuğu soktular da, kapandı sandığımdır. *
dosya paylaşım sitelerinin başına gelenlerden sonra amerikalılar tarafından müdahale edilmesine korktuğum p2p protokolü. telif de telif. bir rahat bırakın kardeşim.
emule ile yola çıkan kişinin, rahatlığının tadına varınca vazgeçemediğidir. ama katırın bizde emeği çoktur.
2005 yılında, 256 kbps bağlantıda süründüğüm dönemde tanıştığım protokol. o zamandan beri yüzlerce film ve dizi bölümü izlememi, onlarca oyun, kitap ve program indirmemi sağlamış ve resmen fikirsel gelişimime hayvani katkıda bulunmuştur. kolay ulaşımı sebebiyle her dönem rapidshare türü dosya upload sitelerine soğuk bakmama sebep oldu. trackerlar gelir gider, seederlar kalır. milyonlarca kullanıcısı sebebiyle daha uzun zaman dillerden düşmeyeceğini düşünüyorum. bu arada, private trackerlar iyidir güzeldir ancak benim bildiğim tevhit şöyle oluyor: "torrent birdir, the pirate bay onun kulu ve elçisidir."
iclere kurt dusurmek gibi olmasin ama, torrent aglarinda kimin ne bok yedigini bulmak servis saglayicilar icin hic de zor degildir.
torrent manyakları bu zımbırtıyı isp'ye çaktırmadan güvenli olarak kullanabilmek için şunları önerirler: - public tracker'ları kullanmayın. "private ama public"** trackerları da kullanmayın. - torrentleri kendi makinenize indirmeyin. başka bir yerdeki bir makineye*** indirin. - uzaktaki bu makineye tüm erişiminiz şifreli olsun.* oradan alacağınız dosyaları ftp ile değil, sftp ile çekin. - kullandığınız torrent client'ındaki bilimum encryption'ı enabled yapın. - torrent sitesine login olurken dahi, ve sonrasındaki tüm gezinti sırasında daima ssh tunnel* kullanın. - üyesi olduğunuz private tracker destekliyorsa (sağlamsa destekliyordur) sitede dolaşırken falan ssl kullanın. (https) böylece "daha zor yakalanacak" torrent kullanıcısı olabilir, hatta şirinleri bile görebilirsiniz. ben hepsine uyuyor muyum? hayır.
public trackerlar ile ne olup bittigi zaten kabak gibi ortada. privatelara bakalim: bu zimbirtiyi isp incelemek isterse, caktirmadan kullanamazsiniz. private tracker bile kullansaniz announce requestler neredeyse her zaman http veya udp ustunden unencyrpted gider. dolayis ile kimin hangi dosyayi aradigi, neyi seed ettigini bilmek zor degildir. evet infohash size dosya ismi bilgisi vermez ama private trackerdan download edilen torrent dosyalarini da yakalayarak hangi infohashde ne var bulmak kolaydir tracker https bile kullansa buyuk ihtimalle bir sertifika saglayicidan satin alinmis degil, elle uretilmistir. zira satin almak icin kredi karti vs gibi rahatlikla sahibinin kellesine ulastiracak bilgiler gerekir. eger sertifika elle imzalanmissa, rahatlikla servis saglayici tarafindan intercept edilip, yerine bir fake sertifika gosterilebilir. son kullanici icin sertifika her zaman hata verdigi icin farkedilmeyecektir. kimse gidip signaturelari kontrol etmiyor ne de olsa private trackerlar genellikle siteye login oldugunuz adres ile bittorrent clientinizin calistigi adresin ayni olmasini ister. bu yuzden uzaktaki bir makine kullanilacaksa bu cogu zaman hem browse hem download icin olur. ote yandan uzakta bir makine eger kiralanmis vps filan ise teknik olarak oturdugunuz koltuga kadar takip etmek mumkundur. eger bundan kurtulmak istiyorsaniz, baskasinin wireless networkune sulanmaniz gerekir. (ama wirelessini kullandiginiz insani tehlikeye atmis olursunuz ve adam hic bir sekilde kendisini kanitlayamaz) sonuc olarak, eger sertifika bazli bir guvenlige guveniyorsaniz ve sertifikalar ca signed ise, browser veya clientlariniz sertifika hatasi verdigi anda kullanmayi durdurun. eger sertifikalar self signed ise (ayni sey ssh keyler icin de gecerli) signaturelari kaydedin ve her baglantida signature degisimi var mi bakin. signature degismis ise ya servis sahibi sertifikalari degistirmistir ya da servis saglayiciniz man in the middle yapiyordur (cok kolay).
kullanması teknik olarak diğer wareze ulaşma yöntemlerinden zor olduğu için türkiye sınırları içersinde bir süre daha güvenle kullanabiliriz gibi. badem bıyıklı amcalar yakında çözer tabi. eğer torrente balta vurulursa hard disk üreticileri bu işe pek sevinmeyecekler.
kesinlikle almanya'da kullanilmamasi gereken siste. bugün aldigim 1000 euro cezadan sonra lanet ettim, kac aydirda kullanmamistim oysa, beni arkadaslar uyardiklarindan beri. adamlar o kadar aydan sonra cat diye yollamislar cezayi yine de. cok bahtsisizim anasini satiyim.
otur karşısına canavar gibi dizi-film-müzik indirişini izle bıdısı.o denli zevk alıyorum arkadaş.
btjunkie de kapandıktan sonra bunu diğer sitelerin de takip etmesiyle, bir süre sonra avantajlarını yitirmiş olacağını düşündüğüm indirme şeysi. adamlar takmışlar kafaya site site gezip hepsini kapattırıyorlar.. sanırım eski dost emule'ye tekrar dönülecek bir süre sonra.. artık işin yoksa uğraş dur, yok high id'ydi yok low id'ydi. yok eşşeğin gözü bağlıydı, yok açıktı vs vs diye.
"bunu kullananın pipisi düşüyormuş" tadında haberlere konu olan teknolojik paylaşım yordamı.
son zamanlarda abd'nin başını çektiği* hamlelerle avrupa'nın da musallat olduğu* tamamıyla yasal ve insani bir haktır torrent platformu. parasını herhangi bir şeye harcamaktan çekinmeyen; şekilci, popülist insanlar telif hakkı vb. diye sağda solda ağlayanlara destek veriyor. uzun yıllardır torrent kullanıcısıyım. torrent sayesinde satın aldığım materyallerden oluşan bir arşivim var bunun yanı sıra dijital bir arşivim de var. torrent bize seçme hakkı sunar. bir müzik albümü, bir filmi gidip marketten almaya kalkın; bilgi edinmek için arkasını okuyun. hemen ''müthiş'', ''son zamanların en iyisi'', ''über sürükleyici'' vs. gibi bu yorumları yazmak için güzel paralar alan ve bu paraları sizin cebinizden çıkacak olan birim satış fiyatları üzerinden kazanacak olan eleştirmenlerce yazılmış güzide yorumlar görürsünüz. bugüne kadar direk arkasını okuyarak aldığım ürünlerin yüzde doksanı dandik çıkmıştır, bırakın bir daha izlemeyi, aldığıma pişman etmiştir beni. durum şudur ki herkes ürettiği şeyi satmak ister, onun satılmaya layık olduğuyla ya da müşterinin buna karar verme hakkıyla ilgilenmez. cicili bicili ambalajlar içinde satmaya çalışır onu. reklam denilen şeyin yalanlar üzerine kurulduğunu hepimiz biliyoruz. aptal gibi neden denemek yerine sadece ambalajına bakalım o zaman? torrent bize bu hakkı sunar. sonuçta birileri bu ürünü satın alır ve bunu torrent dosyası şeklinde internete servis eder. beğenen kişiler, parasını hakettiğini, arşivlenmeye değer olduğunu gören kişiler de onu satın alabilir. ben şahsen öyle yapmaktayım, beni buna inandıran ürünleri satın almaktayım çünkü bizler üreticilerin kolaylıkla kandırdığı window shopperlar olmamalıyız. kapitalizme darbe vuran sosyal bir sistemdir torrent platformu. karşınızda sizi tanımayan kişinin hiçbir karşılık beklemeden satın aldığı, edindiği şeyi sizinle paylaşmasıdır. ve yine sizin çabalarınızla onun daha da yayılmasıdır torrent. popüler olmayı hakederse zaten bir çok kişi onu satın alacaktır, alıyor emin olun. bir de size söyle bir şey söyleyeyim, aynı malın çoğaltılarak milyonlarca kez satılması olayı da nereden çıkıyormuş? filmi ben satın aldıysam, ticari bir kazanç elde etmediğim sürece istediğim kadar paylaşırım. bu insanlara göre film kiralama olayı da yasadışı hatta yarın kalkıp size satın aldığınız filmi 5 kişiden fazla aynı anda izlemeniz yasalara aykırıdır da derseler şaşırmayın. dijital medya ürünleri dışında bilgi aktarımının da sağlandığı bir ortamdır torrent ve bilginin telif hakkı olmaz. bilgi evrenseldir, herkesin merak ettiği şeyleri öğrenmeye hakkı vardır parası yetmese de. south park'ın telif haklarıyla alakalı çok güzel bir bölümü vardı onu izlemeyenlere izlemelerini tavsiye ederim. --- spoiler --- eee, albüm satışları beklenenin altında kaldığı için metallica üyeleri malikanelerinin bahçesine altından havuz yaptıramıyor ne kadar üzücü!!! --- spoiler ---
2 gündür bir türlü dosya indiremediğim protokol.
saniyorum ki turk insani icin maharet .. zira 7-8 milyon denilen turkiyenin internet kullanicisinin tas catlasin 90 bini torrent kullaniyor, o da paso leech, isini bitiren kapatip gidiyor. nufusu turkiyeden cok daha az olup turkiyeden cok daha fazla torrent kullanicisina sahip ulkeler var.
"torrent kullananlar taş oluyormuş" tadında makalelere konu olan paylaşım dünyası.
an itibariyle kies'i bana samsung'un kendi sitesinden daha hızlı indirmeme yardım eden müthiş gereç.
13 yıllık bilgisayar hayatımda, 3 gün öncesine kadar çok nadir kullandığım araç. son 4 yıldır sırasıyla rapidshare, hotfile, fileserve, filesonic, wupload sitelerinden premium satın alıyordım. bu sitelerin tamamına yakını patlayınca torrente dönüş yaptım. aradığım her şeyi rahatlıkla buluyorum ve oldukça hızlı bir şekilde indiriyorum.
senelerce nimetlerinden yararlandigim guzel olusum. hiz ve icerik bakimindan en iyisi. eztv, piratebay gibi siteler de kullanim kolayligi sagliyor. simdi almanya'ya tasindigim icin mahrum kaldim (yassah abicim, adamlar ciddi ciddi hapse atiyorlar). arkadaslardan link dileniyorum. ne guzel dizilerimi download'a koyup ise gidiyordum, gelince hepsi hazir bekliyordu. simdi netload, rapidshare, captcha gir, saniye bekle, part indir, ugras dur aq.
günümüzde en çok kullanılan dosya paylaşım aracıdır. siteleri kendi içerisinde yapılan sunumların içeriği ve hız konularına göre sınıflara ayrılmıştır. torrentte paylaşımın en son noktası ise feedthenet ve hdbits.org'dur.
ne kadar beceriksiz, ne kadar teknoloji aptalı bir insan olduğumu şu lanet pazar günü bir kez daha yüzüme osmanlı tokatı misali çarpan, sanıyorum ki güzel bir program. ama valla benden ötürü olmadı, hala buna inanmak istiyorum. tamamen bilgisayarımın minibookluğu, bir uzantı uyuşmazlığını abarttı, kesinlikle bunun sorumlusu ben olamam. edit: hallettim, atla deve değilmiş nihayetinde.
bizim bir arkadaş var. adam yıllardır kullanıyor bu programı. ama herhangi bir download esnasında 8mbit'lik internetine rağmen 100kb/s hızı görünce mutlu olurmuş. süper dermiş. sonra bu böyle olmaz baboş diye düşünmüş ve araştırmaya başlamış. meğerse upload hızını kısıtladığı için download hızı da düşük oluyormuş! çalışma mantığı süper ya. şimdi o kısıtlamayı genişletmiş ve 800-900 kb/s ile indiriyormuş. belki seed midir ne sikimdir o şeylerin de etkisi vardır bilemem. (bkz: bir arkadaş ekolü)
yeni bir kampanya başlamış, 1 film alana 1000 film hediye. gnctrkcll falan yok, gün/saat sınırlaması yok. kafanıza göre. ve hatta o ilk film de bedavaymış. var mı böyle kampanya? yapsın afm yiyorsa? ulan hem etik değil hem de süpersonik, nasıl bir iş bu anlamadım. paradoksal, pragmatist. yönetmen olsam küfür ederim. engel olamıyorum indiriyorum. ve bi de, piçlik değil mi 10 saniye bile upload yapmıyorum hahahaha.
adil kullanım boku uygulanmaya başlayana kadar, upload yapmayan piçlerin* aksine, ölümüne upload yaptığım platform idi. fakat artık 10 gb upload sınırım olduğundan istesem de yapamıyorum. edit: ttnet kullanıcıları bilmez, turkcell superonline fiber'de upload için de adil kullanım sınırı vardır. öyle kodaman olunmaz, böyle olunur'un dersini her daim verir turkcell. turkcell'le sömür hayatı.
adil kullanım kotasında upload sınırı olmadığı için gönül rahatlığı ile seed yapılabilir. edit: superonline'da upload kotası da varmış. vay arkadaş ya.
senin upload edebildiğin karşındakinin download edebildiği kadardır. (bkz: anlattıkların karşındakinin anlayabildiği kadardır)
hard disk satışlarının düşmemesinde en büyük etken. eğer bir yerde torrent kullanımı engellenebilirse o yerde hdd satılması biraz zordur.
daha önce de söyleyen arkadaşlar olmuş ama tekrarlamakta fayda var: yüzyılın buluşudur. klasik filmlere, özellikle de klasik korku filmlerine meraklı olduğumdan, imdb ve daha başka yerlerde gördüğüm eski korku filmlerini izleyenlere imrenir, 'ulan bu filmi tüm türkiye'de aratsam gene de bulamam ki' diyerek hayıflandırdım. d&r ve küçük park civarındaki tanıdık dvd'ciyi gezer, klasik filmlere, eski korkulara mal bulmuş mağribi gibi sahiplenirdim. bir arkadaşım sayesinde tanıştırıldığım torrent olayı sayesinde, bugün için eskiden bulup izlemenin imkanız olduğu filmleri arşivimde tutuyorum. sırf bu teknolojiden ötürü ayda 60 liralık fatura ödüyor ve ttnet denen karın ağrısını çekiyorum.
sanırım torrent'in indirme hızı kendi internet hızınız ile ilgili değil. şu an ölçüm yaptım ve internet hızım 7mbit iken; bittorrent vasıtası ile indirdiğim dosya 65-70kb hız ile iniyor. torrent ile alakalı desem, denediğim 8. torrent ama hepsi aynı hızda. bu konuda bilgisi olan şahıs için mesaj kutum bir tık uzakta. edit : tüm yardımlarından dolayı sözlük alemine teşekkür ederim.
şu an bir nevi hayatın parçasıdır.
(bkz: biz kaldirip cekiyoruz onlar indirip izliyorlar) (bkz: dogan s)
adam akıllı bir bilgi sunulmadığı için kullanmaktan korkuyorum vallahi. kullanamıyorum. yasal veyahut değil. şöyle düzgün bir bilgi veren olsa. kimi diyor seni izlemeleri yasal değil yasal olmayan yollardan seni tespit etmeleri suç. kimi diyor torrent kullanmak yasal değil. kimi diyor seni torrent sisteminin karmaşıklığından dolayı bulmaları zor. falan filan... benim gibi merak edenlere: şöyle bir bilgi var
mutluluk verir. şu anda 1.2 mb ile yardırışlardayım, imdb top 250 ye bakıp bakıp ekliyorum.
amerika'daki kullanimi hakkinda bilgi bulamadigim sey. arkadas bunu amerika'da kullanirsam basim derde girer mi girmez mi birisi net bir bilgi verse rahatlayacagim. google uzerinden buldugum bir forum sitesinde elemanin biri kullandim ve eve copyright ile ilgili bir yazi geldi falan yazmis. yarin bir gun federal suctur bu diyip iceriye atmasinlar beni. sabit ip zaten.
totem yapınca sn/kb hızı artıyor. ortamdaki ambiyansa bağlı.
şimdiye kadar hep paylaşım sitelerine yüklenen bir insan olarak torrente hayranlığım biraz önce gördüğüm 900 üzeri kb/s indirme hızı ile başlamıştır. uzun bir süre buranın ekmeğini yiyeceğim demektir bu.
bunu yaygınlaştırıp p2p programlarının kullanımını söndüren insanlar benim için her şeyi çok zorlaştırdı.
bugün ekşi sözlük'te bile torrent kullanabilen kız başlığına yazılan entry sayısı torrent başlığına yazılan entry sayısını ikiye katlamışsa, işte orda bir eksiklik var demektir. zira biz millet olarak "işaret edilen yere değil, işaret eden parmağa odaklanan" bir topluluk olduğumuz için "kıza bah la torrent kullanıyo ehe ehe" diye ithamlarda bulunmayı pek severiz. peki güzel kardeşim o kıyasıya dalga geçtiğin, adına methiyeler düzdüğün kızcağız torrent kullanmayı biliyo da*, sen çok mu iyi biliyorsun? hayatında bugüne kadar kaç kez herhangibir server'a dosya upload ettin? yahu upload olayını geçitim kaç torrent'i seed ettin? yemin ediyorum sayısı 4'ü 5'i geçmez, onların da yarısını açık falan unutmuşsundur da öyle seed olmuştur. he tamam şimdi içinizden "lan ttnet upload hızı veriyor mu ki seed açalım" diyenler olabilir eyvallah. ancak yine de elinden geldiği kadar* o torrrent'i açık bırakırsan ne demek istediğimi, daha doğrusu ne kadar çok fark yarattığını gayet iyi anlarsın.
(bkz: anomos)
yıllardır kullanmama rağmen halen daha davetli sitelere üyeliğimin olmadığı sistem. şu ana kadar en iyi sadece arena-tr ve bitturk'e üyeliğim var. oysa ben de isterim ki aradığım her şeyi bulabildiğim bir davetli siteye üye olayım. çıksa bir hayır sahibi oysa güzel bir siteye davet yollasa falan...
aradığım bir diskografiyi bulamadığım kurum, oluşum, kuruluş. yardım edebilecek biri var mıdır acep?
bu torrent olayında türkiye'deki çoğu adam sömürücü. arkadaş bir albüm indiriyorsun, 6 kişi seed ediyor 5 kb/s hızı geçemiyorsun. ulan götler böyle seeder mı olunur? siktir git sil o dosyayı daha iyi. not: hızla ilgili bir problemim yok, bazı götlerin bu sistemin ne olduğunu bilmemesi mesele.
yüzümü çok az güldürmüş, çok az nasiplenebildiğim insanlık hizmeti. bir iki güzel albüm indirmişliğim var, bi atari salonu emulatorü, falan, diğer indirdiklerim ya inmedi ya bozuk çıktı ya bibok oldu filan. çok hırslı filan olsam hakkını verirdim belki.
edonkey, limewire gibi külliyatlı paylaşımların new age tarzı yaklaşımı.
torrentle olan seviyeli iliskim sonucunda bugün 800€ ödemezsen dava acariz, kan aliriz yazili bir mektup geldi. kimsenin basina geldi mi böyle bise ne yapmak lazim? yardim et sözlük.. not: almanya'dayim..
valla bu aralar eskisine gore cok daha iyi peerlara sahip durumda. artik rapidshare'in gotlugunden mi, broadband kullanicisi sayisinin artmasindan mi yoksa nufus artisindan mi bilemem ama iyi boyle. snake eyes (~1 gb) misal cok populer bir film degildir, eski sayilir. ama kat.ph gibi falla follos olan bi trackerdan buldugum 15 peer ile yaldir yaldir indiriyorum. 1 sene once olsa surunurdum herhalde.
ing. sağanak, şiddetli su akımı.
abd'de hakkında bir mahkeme sonuçlanmıştır. http://www.ntvmsnbc.com/id/25394574/ bir kişi bir porno içerikli siteden indirdiği filmleri bittorrent'e yüklediği için para cezasına çarptırılmış. söz konusu kişinin yakalanmasının arkasında yapımcı firmanın filmlerin içeriğine id yerleştirmesi varmış. yani siteden indirilen her filme bir id tahsis ediliyormuş. bu da yepyeni bir durum. torrent şu anda tartışmasız zirvedeki dosya paylaşım platformu. bu tür haberleri görmek insanı üzüyor.
sınırsız internete geçeli 3.5 sene oldu. o zamandan bu yana kullanıyorum. bir tane de özel siteye üye değilim. hani şu davetiyeli mavetiyeli ratio oranına bakanlardan falan. aradığım bir şeyi de bulamadığım olmadı. o tarz sitelere bir de insanlar para veriyor falan. bence sistemin özüne ters.
ana sorunu paylaşım için dosyaların adını ve klasörünü değiştirmemek gerektirmesinden kaynaklanıyor sanırım. yani eski torrentleri paylaşan kimsenin olmamasını buna bağlıyorum (ben o yüzden paylaşmıyorum mesela; torrentten indirdiğim şeylerin hepsini tek klasörde ve kompleks, uzun bir isimle tutacak değilim) (edit: gerçi dosyayı indirmeye başlarken her dosya için ayrı bir yer seçilebiliyormuş, en azından o var). bu sorunların önüne geçen (kullanması kolay) torrent sistemleri varsa birisi beni, ve diğer paylaşımlarını bu yüzden kesenleri haberdar etse; herkes onları kullansa çok güzel olur.
upload siteleri bok olunca (bkz: rapidshare'ın rapidshare olduğu zamanlar/#23634885) arada sırada indirme için kullanılan torrente dosya yüklemek içinde uğranabiliyor (bkz: bir arkadaş) onun ağzından anlatalım; "bir dosyam var 600 mb. hangi upload sitesine yüklesem en geç bir sene içinde yok olacak, ya site kapanır ya kuralları değiştirirler, ya da ücretsiz kullananları bezdirir perişan ederler. ne yapsam da bu dosyayı internetin kollarına bıraksam? derken torrent geldi aklıma. nasıl paylaşılır, nereye nasıl yüklenir ki derken çözdüm işi, dosyayı paylaştım ama ne paylaşma, yüzlerce indiren oldu, hem de sadece indirip kaçmadılar, paylaşmaya devam ettiler. ben yüklemeyi/paylaşmayı durdurdum, yüzlerce kişinin paylaşımı ile bir kullanıcı artık o dosyayı zahmetsizce 600-1000kb/s hızlarla indirebiliyor. dosya nerede, kim yükledi, kim paylaşıyor yok. dosya her anda her yerde, herkesten, herkes sayesinde iniyor, paylaşıldıkça büyüyor. işte internet bu."
davetiyesi paylaşımın üzerine çıkmış lan bunun. başlık: arena-tr.com entry: 1 adet davetiyesine sahibim ilk mesaj ata. aa mesaj. edit: bitti başlık: turktorrent.eu entry: paylaşımcı birine bir adet davetiyesini vereceğim. ratiosu 8'in altındakiler mesaj atmasın. ek: bitti başlık: zamunda.net entry: hesabımı 1 torrentleech + arena-tr hesabıyla takas etmek istiyorum. başlık otboktorrent entry: paylaşımcı 3 kişiye davetiye vercem. yeşili yakın. yıllardır torrent kullanırım. davetiye kazanır kazanmaz isteyen istemeyen herkese ratio matio sormaksızın dağıtır dururum. davetiyem yoksa isteyene de hesap bilgilerimi veririm. zaman zaman da istediklerini kendi hesabımdan çıkarır veririm. bir çok kez ortak kullanım sonrasında hesaplarım düşük ratio sebebiyle de kapatıldı. yeniden hesap alabildiysem aldım, alamadıysam da ücretsiz sitelerden yararlandım hala da yararlanıayorum.. burası ayrı. ama bu davetiye mevzusu o kadar ilginç bir hale geldi ki ben de anlamadım. ratio değeri verip altındakileri kabul etmemeler, karşılığında bilmem ne üyeliği isteyenler felan? lan nerde kaldı paylaşım? her şey bu kadar karşılıklıysa niye indiriyosun? ne indiriyosun? karşılığını verdin mi adama demezler mi? dememişler. şimdi diyorum. ne verdin lan? davetiye bu kadar kıymede binince de artık elimdeki hesaplara dikkat etmeye başladım istemsiz olarak. yardıma ihtiyacı olan varsa başka ama artık o hesabı ona bu davetiyeyi buna vereyim demiyorum bir süredir. adamlar benim de psikolojimi bozmuş. geçenlerde iş yerinden bir arkadaşım sağdan soldan okuyup torrent için herhangi bir sitenin davetiyesini veya varsa hesabımı istedi. geri çeviremeyeceğimden hesap bilgilerimi korka korka verdim. ulan bu şimdi ratio felan da bilmez diyerek bir uyarıda da bulunmadım. zaten hep 0.8-0.9 civarıdır benim. kapanırsa da kapansın dedim. aradan 2 hafta geçti. kapanmıştır zaten diyerek hiç kontrol etmedim bugün mail gelene kadar. bu ne lan diyerek profilime girdiimde power user olduğumu gördüm. önce şaşırdım. daha sonra download ve upload kısımlarını incelediğimde oha dedim. bizimki yaklaşık 70-80 gb download yapmış ve neredeyse bunun iki katı kadar da upload yapmış. ve sanıyorum ki bu upload kısmını bilmeyerek yapmış. yani demem o ki torrent davetiyesi ve hesap takası vs yaparken ratio ok bok diye carlayıp durmayın. bilmeyen adamların daha fazla upload yaptıklarına şahit oldum. bilmem kaç senedir torrent kullanıcısı/sömürücüsüyüm ilk defa power user oldum. gözlerim yaşardı, ellerim titredi.
paylaşım kültürünün nirvanası. düşünsenize dünyadanın diğer ucundaki insanlarla sürekli bir şeyler paylaşıyorsunuz.
rarlanmış ya da daha film çıkalı 2 gün olmasına rağmen brrip tagi olan 2 gblık video dosyalarını indirip, sonra da "vay efendim kandırıldım" diye tepinen kullanıcıları vardır bu dosya paylaşım sisteminin. vaktiyle kazaa'dan ares'ten limewire'dan sexy_teen_liseli.jpg.exe dosyalarını indirip virüs yiyenlerin uzaktan kuzenidir bunlar.
bardaktan (bildiğimiz bardak) bile daha kullanışlı.
çok güzel bi hede (al sana tanım). yani beni kınayanlar olacaktır, olsun varsın, kınayın be ama kendisi hakkında ufak bir itirafta bulunmak istiyorum: henüz kullanmaya başladım, yeminle "uçan adam sabri" gibi hissediyorum...
7 senedir kullandığım peer to peer paylaşım sistemi. yıllarca hep hırsızlıkla suçlanmış, mininova, demonoid, thepiratebay derken epey kan kaybetmiştir (thepiratebay hala ayakta durmaya çalışıyor). hırsızlıkla suçlanmak için, birşeyi çalmanız gerekir. ben sendeki filmi alıyorum, evet, ama aldığım film hala sende duruyor. bu nasıl iş?
bununla ilgili bana ilginç gelen şey torrent programlarının pluslarının, prolarının - artık neyse o- torrent sitelerinde olmaması. nedeni ne onu da bilmiyorum.
uzun yol kamyon şöförlüğüdür bana kalırsa. bir kamyon mal taşınacaksa en hesaplısıdır belki ama hızlı ve kolay ulaşılabilir mallar için hamallıktır. file sharing siteleri bunun yanında hızlı kargo servisi gibi kalır. bir de bu kadar abartılacak nesi var anlayamadım, torrent sanatı diye başlık dahi gördüm. alt tarafı bir file indirip programa atıyorsun, biri bana da açıklarsa neresi sanat, neresi zor sevinirim. hele bir de torrent kullanabilen kız diye bir güzelleme var ki, herhalde karşı cinse yapılmış en seksist iltifatlardan biridir.
son güncellemeden sonra bir acayip hallere bürünen, bu nedenle kendisinden soğuduğum, çalışmayarak beni inciten programdır. %99.6'da kalıp, bir kb bile ilerlemeyen torrenti iptal edip, programı kaldırdım. kafam rahat. huzur içinde uyuyorum. torrent pişmanlıktır. yok ya değildir, korkunç yurt döneminde az ekmeğini yemedim. neyse, o son güncellemeyi yapmayacaktım.
sadık kullanıcısı olarak beni kaybetmek üzeredir. ne zaman dili ingilizce olmayan bir dizi&film indirsem gömülü ingilizce alt yazısıyla beni tongaya düşürmektedir. daha önce başıma iki danimarka dizisinde geldi. birkaç ispanyol filminde ve son olarak da låt den rätte komma in'de tongaya düşürdüler beni. normalde indirirken ingilizce alt yazılı olup olmadığı yazar fakat bunda yazmıyordu da. gerçi yazsa da, gömülü değil mi anlayamıyorum. orijinal dili ingilizce olmayan filmlerin pek çoğu ingilizce gömülü alt yazılı. gömülü olmayanların da indirme hızları çok düşük oluyor. artık öyle bir noktaya geldi ki ingilizce dışındaki filmleri indirirken 'ya nasip' diyerek indiriyorum. son zamanlarda avrupa sinemasından bolca örnek izleyen biri olarak torrent benim için bitme noktasına gelmiştir. arası internet ile çok iyi olan sözlükçü dostlarımdan torrent'teki gömülü alt yazı olayına dair çözüm önerileri bekliyorum. bunu fark etmenin bir yolu var mıdır indirmeden önce? her şeyden de önemlisi torrent dışında çeşitli dillerdeki filmleri korkmadan çatır çatır indirebileceğimiz bir alternatif var mıdır?
ülkeye dönmenin güzel yönlerinden biridir:) 1 yıl döt korkusundan torrentle hiçbir şey indiremeyip ,kesin dönüş yapınca insan kıtlıktan çıkmış insabnın yemek yemesi gibi torrentden film indiriyormuş,bunu öğrendim.
o eski, kaynak kısıtlılığından hiç cazip gelmediği günlere göre gayet bollaşmış ortam, program. ancak yine de bir - rahmetli - emule gibi olmuyor, olamıyor, beceremiyor o güzelliği. hazin bu gerçek.
şu sıralar yeni vizyona girmiş filmlerin çok kaliteli çekimleri haznesinde barındırmaktadır. nasıl oluyor bilmiyorum, sinema çekimi de değil. ne iş lan?
(bkz: torrenthound/#31696734)
ilk defa bugün kullanmaya niyet ettiğim ama *bi s.k yapamadığım program. ben ki tee rapidshare'in rapidshare olduğu zamanlarda internetin ümüğünü sömrmüş insanım ama buna aklım ermedi. hangi torrent sitesine el atsam giremiyorum. üye de olamıyorum davetiye istiyorlar. aklıma leyla ile mecnundaki kubilay geldi. --- spoiler --- hooop arkadaşım, giremezsin. --- spoiler --- hoş o bile artık asistanlığa terfi etti 3. sezon itibariyle, gelene giremezsin demiyor. her neyse sanırım bu mevzuyu bu denememde yapamazsam vazcayacağım gibi. lan bi yandan da insan kendine yediremiyor torrent kullanmayı bilmiyormuş mal asdgasdfasdf şeklinde muhabbete maruz kalmayı, o dalganın hedefi olmayı... siz suserlardan ricam odur ki; hayır-hasenat için, bu kardeşinizin de bu nimetten faydalanması için, hastalara şifa; borçlulara eda için, allah rızası için el faaaatiha! değil tabi ki bana mesaj yoluyla bu dalga nasıl kullanılır biraz izahat veriniz. . . . yaşasın suser kardeşliği, yaşasın tam bağımsız internet... yazarın işbu entrydeki şahsi notu; noluyo amk iyice sol örgüt mitingi tandanslı entry yazdım, fatihadan girdim özgürlükten çıktım... vay amk. eyyy beleşçilik! sen nelere kadirsin? edit: bu entryi görerek bana mesaj yoluyla bu mevzuyu izah eden ve torrent nimetinden faydalanmamım sağlayan; kısa bisey olsun istemistim marikaki the fat of the land nikolai luzhin dntpnc levine ve kardeşim seyyyara çok teşekkürler... zamanın ötesinden gelen edit: torrent bilmemek yüz kızartıcı suç imiş demek ki.. kedi canınızı sizin. bunu niye zö yolladınız la?
seed ve leech olayından pek anlamam ama her ikisinden de bolca mevcut olan, person of interest'in ilk 52 gb küsüratlı ilk sezonunu 10-20 kb arasında indiren program.
ciddi anlamda ihtiyacını duyduğum şey.nasıl kullanıldığı hakkında yardım edecek sözlükçülerden hayır duası eksik edilmeyecektir.bi zahmet yeşili yakıverin.
normalin aksine, bir dosyaya ne kadar çok kişi birden yüklenirse indirme hızı o kadar artan sistem.
(bkz: paylaştıkça artan tat)
hayatı yaşanmaya değer kılan ender buluşlardandır , özellikle bittorrent - kat.ph - divxplanet.com üçlemesiyle sinema kültürünüze tavan yaptırır
kullanmayı öğrenince bilgisayarı yeniden keşfetmiş gibi hissedersiniz. gelsin filmler, albümler. oh. müthiştir.
