steinbeck'in harika romanı.california monterey'de geçer.hüzünlüdür.küçük insanların yaşamlarını yansıtır.steinbeck'in doğduğu yere ilişkin gözlemlerini içerir.orjinalinin adı yanılmıyorsam tortilla flat'di.
iki ev, asla ödenmeyen kira borcları; sonra yangın ve tek bir ev. 6 adam. eski dostluklar. bir kac işveli kadın. torelli. korsan ve köpekleri. bir altın kandil. uzun sohbetler. delilik. ardından ölüm. ve şarap. en cok da şarap.
mahallede elektrik olmadigi halde sevgilisine elektrik supurgesi alan bir sakini vardir mahallenin.
dostluk uzerine ic burkan bir sonu olan kitap.
(bkz: yukarı mahalle)
yukarı mahalle. oniki yaşımda okumuştum bu kitabı. cam kavanozlarda şarap içen danny ve arkadaşları ile geçirdiğim günler başladı sonra. ne zaman cam kavanoz görsem, içine şarap doldurup içmek isterim. steinbeck'in hayranı olmakla sonuçlandı bu avare günler. "bu, danny'nin, danny'nin arkadaşlarının ve danny'nin evinin hikayesidir. bu, üç ayrı öğenin nasıl tek vücut halinde birleştiğinin hikayesidir; öyle ki, danny'nin yukarı mahalledeki evinden söz ederken, dış görünüşünü, beyaz badanalı odalarını, bahçesindeki yabani otları aklınıza bile getirmezsiniz. hayır, danny'nin evinden söz açınca, değinmek istediğimiz her şey, bütün neşesi, tatlılığı, insanca bağlılığı ve mistik sıkıntılarıyla bu üç ayrı öğenin oluşturduğu birliği simgeler."
çok geyik, eğlenceli bir kitap. bir solukta okunuyor. hayatı detaylara takılmadan herkes tarafından algılandığı şekilde yaşayan bir sürü "düz adam" ve "düz kadın"ın oturduğu bir mahallede yaşayan, dışarıdan bakanlar için hiç sıradan olmasa da içinde yaşayanlar için oldukça normal bir hayat süren bir sürü insanın hikayesi. şarap ve arkadaşlığın yanında maddi değerlerin kıymetsizliği. bahsedilen "düz adam"lar ve "düz kadın"lar "eğitimli" ve "normal" kabul edilen insanlara kıyasla daha bilinçsizmiş gibi görünseler de aslında "düz" olmalarının sebebi bunlar değil. doğal, katıksız insan olduklarından "düz"ler. bir de şarap var tabii yine. hocalarımız bize "evitez la repetition" diyor devamlı ama steinbeck bile her sayfada 4-5 defa kullanmış belki bu kelimeyi, ben ne edeyim.
1942'de victor fleming yönetmenliğinde sinemaya da uyarlanmıştır.
