1990 yılında paul verhoeven tarafından çekilmiş, arnold schwarzenegger'in ve sharon stone'un rol aldığı, 2084 yılında geçen bi kurgu-bilim filmidir. ayrıca, türkiye'de "gerçeğe çağrı" ismiyle gösterildi. arnold'un kafası, kendisine yüklenen sahte anılarla doludur ve arnold bundan habersiz yaşayıp gitmektedir. ta ki, marsa bir yolculuk yapmaya karar verir ve kafasındaki anıların gerçekliğinden şüphe etmeye, paranoyaklık ne demek bize öğretmeye başlar... olayın büyük bölümü mars'ta geçmekte olup fimdeki cüce kadın'ın fedakârlığı aklımdan silinmemiştir bi türlü. ayrıca "3 göğüslü kadın" fikrini hayata geçiren, ve bu filmle oscar almış, alex funke’e ait bilgisayar efektleri, o zamanlar yeni yeni kullanılıyor olmalarına rağmen son derece sükse yapmış ve tatmin edici olmuştu. bir bilim-kurgu klasiği olduğunu söyleyebiliriz, soran olursa.
(bkz: devami cekilesi filmler)
sharon stone`un guzelliginin zirvesinde goruktugu arni babanin da en ba$arili filmlerinden ve sanirim en cok konu$tugu filmlerinden birisi
esasen bilim kurgu firlamasi philip k. (cok afedersiniz) dick'in "we can remember it for you wholesale" hikayesinden esinlenerek yapilmis filmdir. (affiniza siginarak) dick, besyuz defa evlenmis, internet'te sozlugu bulunan, kitaplarini yazarken ingilizcenin belini getirmis, ahlaksiz soyadina ragmen saygideger bi abimizdir. en son ben turkiye'deyken altikirkbes yayinlari "mars'ta zaman kaymasi"ni yayinlamisti. oyle yani...
bu arada maalesef filmin devami cekilmis, "total recall 2070" diye. aradaki 2068 devam filmine ne oldu bilemiyoruz. maalesef diyorum cunku konusunu okudum, insanlarin arasina androidlerin karismasi, konuyu arastiran dedektifin kendi hakkinda bazi gercekleri kesfetmesi falan gibi siktiriboktan bi senaryosu var. not olarak da philip k. (pardon) dick'in eserlerinden esinlenildigini soyluyo. anlasilan herifler zaten filmi cekilmis bi baska oykusunu almislar abinin ("do androids dream of electric sheep" - "blade runner"), pacal etmisler, devam filmi yapmislar. tuy dikmisler yani. (bu arada ayni yaziya iki taksitte entry yaptik, hile yapmis gibi oldu ama gonderdikten sonra farkettim olayi)
paul verhoven'ın sharon stone takıntısı bu filmle başlamıştır. tabiki kendisi bir yandan böyle güzel bilim kurgu filmleri yönetirken bir yandanda showgirls gibi yarı pornografik filmleri niye çevirmiştir anlmak mümkün değil. hayatından sıkılan arny* değişik bir deneyim yaşamak için total recall adında bir firmaya giderek buradan hayali bir mars seyahati satın alır. fakat kendisinin daha önce marsta bulunduğu ve beyninin bu hayale tepki verdiği anlaşılır. hayalin bitmesinden sonra kendini çıkmaz bir sokata terkedilmiş ve garip bir anlam karmaşasının içinde bulur. hayatı gözünün önünden gitmekte karısı bile ona düşman gibi davranmaktadır. bunun nedeni ise arny'nin mars'ta önemli bir ajan olarak görev yapmış olmasıdır. arvy'i bir sürü insan kovalar olaylar gelisir. (bkz: quato)
aslinda filmin en super tarafi, arnie'nin gercekten ajan mi oldugu, yoksa tum hikayenin kafasina yuklenen mars tatili seruveni mi oldugunu asla tam bilemememizdir. dikkatli seyirciler, tatilini secerken tercih ettigi kadin tipini anlattiginda ekranda rachel ticotin'in gorundugunu farketmislerdir. ayrica ne derler tatili alirken, "maceralar yasiycan, gezegeni kurtarican, kizi goturucen, pek super olucak". satin aldigi ruyanin adi da 'blue skies over mars'tir. yaa..
arnoldın zevkli filmlerinden biridir. filmde arnold sikilmiş olan kafasını ve hayatını toparlamaya çalışmaktadır.
dakikada ölen adam sayısı* hususunda rekor kırmış olma ihtimali pek yüksek,katliam sahneleriyle ünlü filmlerden biridir kendileri. pek çok yiğit genç,film boyu ölen adam sayısını tespit etmeyi kendisine misyon edinme hatasına düşmüş,film boyu patır patır ölen canlıları saymaya çalışmış,ancak filmin sonu itibariyle,hepsi de çabalarının heba olması sonucunda derin bir hayalkırıklığına uğrayarak misyonlarını terketmiştir.pek eğlenceli bir filmdir netekim.
arnoldın gözlerinin pörtleme sahnesi komedi filmlerini andırsa da yapıldığı yıl 1990'a göre bayağı aşmış bir film denilebilir. pepsi ve hiltondan reklam vardır bolca. mars nüfusu yaratıcı şekilde oluşturulmuş, mutantlar, 3 göğüslü fahişe, adamın karnına yapışık bir lider filmden ilk hatırlanılanlardır.
uzunca bir süre (tamam en fazla iki hafta) sinema afişlerinde koca koca harflerle "total regal" yazmış filmdir, neden nasıl bilmiyorum.
(bkz: film noir)
arnold'un (ve manitasının) gözlerinin pörtlemesi neyse de, asıl o pörtleyen gözlerin tekrar içeri girmesinin komedileştirdiği film. peki kötü film mi? hayır, süpersonik film. ayrıca arnold'un burnundan kocaman bir top çıkardığı sahneyi de unutmamak lazım...
arnoldun orta yaşlı kadın kılığına girmesi, fakat giydiği kılığın dellenmesi (nasıl oluyorsa) sonucu onu özel efeklerle çıkarttığı sahne de filmin en çok hatırlanan sahneleri arasındadır herhalde.
robocop ile birlikte paul verhoeven'in yaratıcı zekasını müjdeleyen filmlerden biridir. (bkz: starship troopers)
bir negative approach discography si. live lari ve hemen hemen bütün parçalarindan oluşan kayıtları ile.
tartışmasız arnold un en iyilerindendir. sharon stone ise öldüren cazibeliğin ucuz kademelerinde seyir etmekte bir catherine tramell sofistikeliğine yanaşamamaktadır görüntü açısından. ama pek güzeldir, film de öyle.
gerek filmdekilerin, rüya ya da bir hafıza programından ibaret olduğu kurmacası, gerek kırmızı hap, gerek kahin, gerekse de arnold abimizin burnundan çıkardığı, onu izlemelerine yarayan kocaman top simgeleriyle matrix in esinlendiği filmlerden biri olmuştur. belirli aralıklarda zevkle izlenen filmlerden biridir.
sinema tarihinin en başarılı kötü adamlarından biri olan michael ironside'ın baş kötüsünü canlandırdığı güzel film.
pkdin we can remember it for you wholesale isimli, 20 sayfalik bk oykusunden uyarlanan' 90 tarihli film. resmi kaynaklarda belirtilmemis olsa da abre los ojos ve ardindan vanilla skyin da ayni eserden esinlendigini soylemek mumkundur. ote yandan benzer konu ubikte de islenmistir.
(bkz: total recall 2070)
3 göğüslü fahişe hitchhikers guide to the galaxy'ye bir göndermedir..
arnold'un kadin kiliginda mars'a giderken kontrolunu yapan polis rolumnde suleyman cakir'in* oynadigi, turkce dublajinda zenci ajanın "herifcioglu" diye konustugu film.
(bkz: fotografik hafiza)
karakterlerin bizim gozumuzdeki durumlariyla oynayarak, kafamizi karistiran -ne de olsa film philip k dick'in bir hikayesinden yola cikiyo- paul verhoeven filmi.. ayrica bu filmin abre los ojos/vanilla sky, matrix, eternal sunshine of the spotless mind gibi filmleri etkilemis oldugu dusunulebilir.. gelecek tasviri acisindan da a i (artificial intelligence) bu filmin izinden gitmistir..
(bkz: sinemada ilk seyredilen film)
bir oracle urunu. http://www.oracle.com/database/total-recall.html urunu gormedim etmedim lakin ben daha ucan kacan bir seyler beklerdim. guzelim ismi harcamislar sanki.
ingilizce izlenmeden su iki evladiyelik referansin tadina varilamayacak film: - "hey men! agat faaaayv kidstu feeeeed!" (taksi soforu) - "dets vat frends a fuuaa" (arnold)
izlediğim ilk bilimkurgu filmlerinden. gerçekten efsanevi bir filmdir. zamanına göre muhteşem görsel efektler kullanılmış, arnold abimiz de şahane bir oyunculuk sergilemiştir. özellikle marstaki bölümler aklıma yer etmiştir: mutantlar, psişikler, 3 memeli kadın, başkasının karnında yaşayan isyancılar lideri vs. senede 2 defa izlemeden rahat edemem.
(bkz: iki hafta)
1990 yılında çekilmiş arnold'un terminatorden sonraki en iyi, bilim-kurgu sinemasının da en güzel örneklerinden olan film. --- spoiler --- filmle ilgili dikkat çekici bir ayrıntı: arnold mars'ta otel odasındayken içeri doktor girer, şuan bir rüyada olduğunu ve bu rüyadan kurtulup gerçek hayata dönmesi için elindeki kırmızı hapı yutması gerektiğini söyler. (bkz: matrix) filmden akıllara kazınan bir replik. melina: what you been feeding this thing ? (bu şeyi neyle besliyorsun) hauser: blondes (sarışınlarla) --- spoiler ---
aynı zamanda telefon konusmalarını kaydeden cep telefonu programının ismi.
http://www.otekisinema.com/?p=148#more-148
paul verhoeven'in çektiği en nitelikli film. kendisi sonrasında erotizm sularına yelken açmış ve kendini kaybetmiştir. film philip k. dick'in we can remember it for you wholesale adlı kısa hikayesinden senaryolaştırılmış. imdb ye göre total recall 2, minority report'un bir diğer adı. o filmle de alakalı bir konu var. insan beynine ve anılara yapılan müdahale ve sonuçları. arnold schwarzenegger terminator'den sonra yine bir bilimkurgu başyapıtında başrolde. sharon stone, basic instinct öncesi, paul verhoeven'ın gözüne bu filmle girdi sanırım. filmin başındaki yatak sahnesini çekerken verhoeven'in aklından neler geçiyordu kimbilir? neyse bir sonraki filminde neler geçtiğini az çok gördük. lost'un da oyuncu kadrosunda bulunan rachel ticotin ise filmin esmer güzeli. sarışın olur da esmer eksik kalır mı? hollywood'un kötü adam rollerinin değişmez adamı olmasına rağmen hakettiği şöhreti yakalayamamış michael ironside yine böyle bir rolde. zamanına göre oldukça başarılı görsel efektlere sahip film, bir dönem show tv'nin kadrolu personelinde yer almış, 2 ayda bir televizyonlarımıza konuk olmuştu. itiraf edeyim her seferinde de oturup izlemişimdir. klasik bir hayatı olan inşaat işçisi douglas quaid'in mars'a hayali bir yolculuk yaptırmak için beynine anılar yükletmesini ve akabinde yaşanan dünya-mars arası maceraları anlatan filmin en güzel yanı finali sonrasında da izleyeni farklı düşüncelere sevketmesi. ucu açık bir final bırakan verhoeven, acaba bunlar birer yapay anı mı yoksa gerçek mi sorusuyla yorumu seyircilere bırakmış. kırmızı/mavi hap olayıyla matrix'e de yol göstermiş filmin akıllara kazınan fahişesi üç memelidir. screenshotlar aşağıdadır: http://img71.imageshack.us/…?image=bscap0000dj2.jpg http://img258.imageshack.us/…image=bscap0001ak2.jpg http://img525.imageshack.us/…image=bscap0005iw7.jpg
hollywood'un erol taş'ı michael ironside'ın ajan rolünde döktürdüğü, zamanına göre bilim kurgu şaheseri bir filmdir.. arni'nin manitası rachel ticotin de lost'ta, vakitsiz ölümüyle bizi derin üzüntülere garkeden michelle rodriguez ablamızın annesi rolünde görülebilir.. fimde geleceği başarıyla öngören kurguların yanında, bilgisayarların hala tüplü monitörle çalışması da düşündürücü bir detaydır.. sonuç itibariyle günümüz için bile oldukça hoş bir bilim kurgu filmidir, görülesidir..
alttan çıkan arnold, çıkardığı kafadan daha robotik duruyor: http://www.i-mockery.com/…mocks/total-recall/11.gif şu daha iyi oldu: http://www.dailymotion.com/…rispurut/video/15749562
remake hali gundeme gelen paul verhoeven'in kult filmi http://www.cinematical.com/…he-total-recall-remake/
gözlerin pörtlemesi sahnesi çoğu kişiye komik gelmiş olsa da, hatırladığım ilk yusuf yusufu bu sahnede çekmişimdir. ayrıca çoğu kişide büyük izler bırakmış filmdir. korkup yine de merak edip izlediğimi hatırlıyorum.
bir detay olarak; film 2080 civarı bir yılda marsta geçiyor, laakin oyuncuların kıyafetleri ve saçları 1980 lerin modasından.. sharon stone havalandırılmış saçlarıyla serpil çakmaklı gibi endam ediyor. mars ahalisinin durumu da cabası.. filmin çekildiği yıllarda bunu anlamak güçtü ama geçen gece show tv de çıkınca(neredeyse 20 yıl geçmiş) farklılık çok kolay anlaşılıyor.
neyin gerçek, neyin kurgu olduğu konusunda insanın kafasında kocaman soru işaretleri bırakan film. adam da bizim gibi kurgulanmış bir film mi izliyor, yoksa yaşadıkları gerçek mi? yahut yaşadıklarının hangisi gerçek, hangisi kurgu? bunların yanıtı yok filmde. bu açıdan bakacak olursak sinemanın en temel özelliğini yansıtan bir film olduğunu söyleyebiliriz. zira baştan sona kurgu olduğunu bildiğimiz sinema, buna rağmen gerçeklik ve kurgu konularında zihnimizde muazzam karışıklıklar oluşturma gücüne sahip bir şey. (bkz: #16841665)
piers anthony tarafından, filmin senaryosundan kitaplaştırılmış hali de mevcuttur.
(bkz: rekall)
film boyunca neden arnold svazzeneger oynamış diye düşünürken hikayeyi kaçırdığım bir film oldu total recall. o felaket oyunculuk, o aksan beni yok olmaya sürüklerken öğrendim ki filmin yapımcısı, finansörü her şeyi arnold svadjeneger'miş. böylece taşlar yerine oturdu, rahat bir nefes alabildim. işbu filmin minyatür efektleriyle çekilen son büyük film olduğunu belirtmek te gerekir. zira bundan sonraki filmlerin daha az komik olmasının bir sebebi de cgi'dir.
unutulmaz müziği olan film. jerry goldsmith tarafından bestelenen müziği ile de meşhurdur. "total recall theme" veya "jerry recall" şeklinde aramalar pozitif sonuç veriyor.
çocuk sayılabilecek yaşta seyrettiğim, dimağımı köküne kadar açan müthiş bir bilim kurgu filmi. şu günde bile izlendiğinde farklı tatlar alabiliyor insan. hala sorarım kendime sarışın mı, esmer mi diye.
yirmi sene önce bugün vizyona girmişti. retrospektif yazım: http://j.mp/cvq2ro
esasında douglas quaid'in başından geçen olayların gerçek mi yoksa halüsinasyon mu olduğunu kendimize hala soruyor olsak da, filmin şu kısmında sorunun cevabının bir tarafa daha yakın olduğunun ipuçu verilmektedir; --- spoiler --- filmin hemen başındaki rekall reklamlarında gözüken dr. edgemar, douglas quaid'i mars'taki otel odasındaki ziyaret eder. bu ziyarette doktor doug'a hafıza yüklemi işlemi esnasında problem çıktığını, rekall teknisyenlerinin bu sorunu çözemediği için hala halüsinasyon (delusion) gördüğünü söyler. doug buna inanmaz. bu sırada odaya lori girer (sharon stone). lori doug'a onun geleceği hakkında çok endişeli olduğunu ve doktoru dinlemesi gerektiğini söyler. doktor doug'a yutması için bir hap uzatır. bu hap, doug'un gerçekliğe dönme arzusunun bir sembolü mahiyetindedir. doktor doug'a eğer bu hapı alırsa, kendisinin güvenli bir şekilde hafıza yükleme merkezinde uyanacağını, şayet almazsa bitkisel hayata gireceğini (bkz: lobotomi) söyler. doug buna inanır, fakat hapı tam yutacakken dr. edgemar'ın alnının sol kenarından şakağına doğru bir damla ter iner ve doug doktor'u alnından (headshot) vurur. akabinde olaylar gelişir. --- spoiler --- ayrıca filmdeki bu sanal gerçeklik (virtual reality) ve hap hikayeleri ciddi bir şekilde "the matrix" filmi için büyük bir girdi (esinlenme kaynağı da diyebilir) oldu kanısındayım. toplu bknz'lar (bkz: rekall) (bkz: delusion) (bkz: lobotomy) (bkz: the matrix)
(bkz: aklını bana aç)
113 dakikalık, hiç sıkılmadan izlenebilecek, bol bol aksiyon ve bilimkurgu barındıran, kendinden sonra çekilen birçok bilimkurgu filmine önayak olmuş film.
yeniden çekeceklermiş. bu sefer başrolü colin farrell'a vermeyi düşünüyorlarmış. mieeeh.
gerçekten yeniden çekilecekse üç memeli kadın rolüne talibim.*
gerçekten yeniden çekilecekse üç memeli kadının memişlerini okşayan taksici rolüne talibim.*
gerçekten yeniden çekilmesine hiç gerek yoktur, bttf'yi yeniden çekmeye çalışmaktan ne farkı var.
(bkz: mars today)
senaryonun arkasinda olmasa da temelinde, yakininda kindred dick durdugu icin seyretmeden once "lan yine manyak bi film cikmistir ortaya." diyordum. seyrettikten sonra -- az once -- wiki'den soyle bir bakinca senaryoyu dort kisinin yazdigini gordum ve oha dedim. bir kindred dort senarist mi ediyor yani? (saka lan) we can remember it for you wholesale'i henuz okumadim, ama total recall'un eglencesini ve surukleyiciligini gorunce buna direkt niyet ettim; ki zaten kindred dick basli basina yetenekli bir agabeyimiz. boyle (misal a scanner darkly, misal total recall) basarili uyarlamalarini gorunce hem onun yetenekli olduguna hem de onu anlayanlarin bu uretkenlik silsilesini devam ettirdigine bir kez daha ikna oluyorum. evvela hazir total recall ornegine denk gelmisken su eglence konseptine bir degineyim. eglenceyle kastettigim aslinda daha cok bilumum eserin, urunun icine mizahin 'gomulmesi'. kahkahanin normaliiginin kulturden kulture degismesi (ya da degisip degismediginin incelenmesi) bana sorarsaniz baslibasina bir arastirma konusu. steve-o king'in "eger sen onu istedigin yerde guldurmeyi bilmezsen, okur senin istemedigin yerde guler." demesi onun piyasaya hakimiyetinin (no offense) ispati olsa da, burada benim aklimi kurcalayan, cumlenin kendisi degil onun uretilmesine sebep olan unsurlar. nereden geliyor bu surekli gulme ve guldurme ihtiyaci? neden, alakali alakasiz her metnin, filmin 'altinda' bir 'ince mizah' kesfetme gudusu hissediyor insanlar? "ulan iki guluyoruz bari bunun icine etmeyin." diye isyan etmek isin kolayina kacmak oluyor. "e gulmek cok dogal" demekse sig bir argumentum ad naturam hamlesi. geciniz. ciddiyet foreva demiyorum, gulmeyin hic demiyorum, hobi olarak yine gulun; sadece gulmeyi dahi elestiri suzgecinden gecirmezseniz size olan inancim azalir, bunu anlatmak istiyorum. bu arada siz kimsiniz? ben size niye inaniyorum? veya niye inanmiyorum? neye inaniyorum? ben kimim? tum olanlar ruya mi? (komik degil, kendine gel.) basta "cok eglenceli aggbi yae." diye girecektim ama aklima bunlar gelince dayanamadim yazayim dedim; ki ne zamandir aklimdalar, cok onemli olmamalarina ragmen boyle birikmis kelimelerin firsat belirdiginde dokulmesinde fayda var. ve fakat daha fazla ucmadan geri donuyorum: total recall'da ne zorlama mizah ne de zorlama altmetin cabasi goruyorum ben. komik sahneler yan-urun seklinde olusmus gibi, ki zaten benim kafamdaki 'islevsel mizah' anlayisina cok yakin olan sey de bu. geyiklerini taa ortaokuldan hatirladigim "ehhaha abi ucmemelikadin" konsepti, "shit." diye kizan arni'ye "ora nere? ben bilmem orayi." diye yakinan otomat taksici, bunlar hep biraz cocukca da olsa senaryonun akisinda kendiliginden olusmus dogal unsurlar izlenimi uyandiriyor. keza, ataerkil refleks-soylemi tek cumleyle ozetleyen cohaagen de kurgunun dokusuna halel getirmiyor, bilakis onu guclendiriyor. 'bir seyler anlatan' hikayenin aksiyonla sentezlenmesi de kolay degil esasinda. zira aksiyon her daim bir 'dagitma' olasiligi tasir. tarkovski stalker'da ver-allah-tuzagi-ver-allah-aksiyonu deseydi yazar ve bilim adami arasindaki atismalarla beraber stalker'in hakli isyanindan da mahrum kalabilirdik (buna ragmen stalker kanimca biraz fuzuli statik, ozellikle uyarlamanin kaynagi roadside picnic'e gore). total recall'da muhteva ve sorular, gosterilen aksiyonun arasinda ezilmiyor. misal, ajan majan duydu mu kacan bir adamim, oyle fazla dayanamiyorum bu tip senaryolara. ne var ki, filmdeki -- artik seytan tuyu mu diyeyim yoksa olumlu onyargi mi bilemedim -- hinlik, bu direnci rahat kirdi. arada tutun sardim, cay ictim, nihayetinde izledim de izledim; keyifle. iki saniye bile daralip sikilma yoktu, oyle diyeyim. (edit: stalker'da tarkovski tarafindan onaylanan bir 'romani bastan asagi hack'leme hadisesi mevcutmus, yonetmenin beyanlarindan yola cikarak bunu ogrendim. yani benim karsilastirmam biraz fuzuli olmus. veya olmamis. bilemedim.) bir de, bu tip eserleri aslinda kahincilik bazinda ne kadar basarili olduguna bakarak degerlendirmek anlamsiz. adamin isi kahinlik degil, amaci da bu degil. aksine, ters-bakisla gecmisteki dusuncelerin izlerini yakalamak lazim. gecmiste (total recall icin 1990'da, we can remember it for you wholesale icin 1966'da), insanlar gelecegi nasil goruyordu? neden korkuyorlardi? ne hakkinda endiseliydiler? umutlari hangi yondeydi? bu noktada, bilincalti paternlere bile cevirebiliriz gozlerimizi. yazar veya senarist veya yonetmenin cok uzerinde durdugunu sanmasam da, total recall'daki otomobiller neden koseli mesela? bu tarz bir dizayn tahayyulunun arkasinda ne olabilir? (kadinsilik-erkeksilik?) su anki otomobillerin koseliden ziyade daha yuvarlak hatli olmalari neyi ima ediyor? bunlar tamamen keyfi rotalar mi, yoksa yonelim uzayinin izometrik haritalamasinin uc boyutlu goruntuleri mi? no shit. araba maraba derken asil konsepti, hafizayi iskaladim. simdilik tek cumleyle geciyorum. aforizma, total recall'dan geliyor: "a man is defined by his actions, not his memory."
--- spoiler --- arnold karısı sharon stone'un onu kandıran bir ajan olduğunu öğrendikten sonra sharon hala onu aldatmaya çalışır ve şöyle bir diyalog gerçekleşir: lori (sharon): doug, honey... you wouldn't hurt me, would you, sweetheart? sweetheart, be reasonable. after all, we're married! [lori goes for her gun, quaid shoots her in the head, killing her] douglas quaid (arnold): consider that a divorce! --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmde arnold'un yaşadıkları beynine yüklenmiş anılar mıdır, yoksa gerçekten olmuş mudur, hâlâ çözemem. --- spoiler ---
--- spoiler --- tercih edilen kadın tipinin rachel ticotin olması ve tatil rüyası paketinin adının blue skies over mars olmasının yanısıra, arnolda sorulan "alien olsun mu abi?" sorusu sırasında ekranda çıkan 15-20 alien resminin, son 2 tanesinde, arnoldın aktive ettiği jeneratörün olması da önemli bir noktadır. tabi rachel ticotin- sharon stone cat fightını atlamamak lazım. --- spoiler ---
filmin özeti özeti için: http://www.youtube.com/watch?v=sjvpd5vrlru dinlemeye doyamıyorum anasını satıyım.
yeniden çevrilecek olan, bill nighy,* jessica biel* ve kate beckinsale'in* imzaları attığı filmdir. bana sorsan, yakın geçmişte bir kere daha total recall izlemiş biri olarak, herhangi bir yeniden çevrime ihtiyacı olmadığını düşünüyorum. ama holivud bu, laf anlatamazsın.
gerrrrizekâlılar tarafından yeniden çevriliyor. bu gayet mis gibi, arkasından gelenlere öncü olmuş film yeniden çevrilir mi lan? dedim ya gerrrrizekâlılar işte...
hollywood'in "amina koyulmadik hangi klasik kalmisti?" sorusundan yola cikarak yeniden cekimine karar verilmis saheser. hem de colin farrell ile. allah cezanizi verecek. koskoca arnie'nin ardindan bula bula colin farrell'i mi buldunuz yerinde koyacak. puhh!! (tukurme efekti)
çekimleri toronto'da yapılmaktadır. şu sıralar university of toronto convocation hall önünde set kurulmuştur.
neden tekrar çevrileceğini 2-3 gündür düşünmeme rağmen hala anlayamadığım şaheser. filme getirilebilecek yeni bir yorum desen zaten alanında öncü filmlerden, cilalanıp aynı şekilde önümüze konulacağı aşikar. gişe için desek yine mantıklı gelmiyor. hatta colin farrell tercihi bile gişe içinmiş gibi geldi bana. o değilde arnold un 4 işçi ajanı öldürdüğü sahnede colin farrell nasıl durucak çok merak ediyorum
1990 yılında çekilen filmin aslında total olmadığı görülünce, totalin eksik kalan kısımlarını tamamlamak üzere 2012 yılında yenisi çekilen film.
arnold'ın mars valisi olarak cameo yapmasından korkuyorum.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
yeniden cekilmesini asla anlamladiramadigim film. yahu total recall zaten, basli basina kulttur. ve halen gorsel acidan da siritmayan bir filmdir. inanilmaz makyaj, muzik, kurgu, goruntu..vs her seyi icinde barindiran bir basyapittir. gunumuzun teknoloji ile buyumus cocuklari izlese bile bayilirlar goruntulerine... bir seyi de bok etmeyin ya. birakin, guzel zaten oyle kalsin.
fragmanının fragmanı yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…all-reboot-trailer/
açıkcası colin farrell abiyi severim. kadroda ethan hawke, kate beckinsale, jessica biel, bryan cranston, (yani aşmış dizi breaking bad'in aşmış başrol adamı walter white'ı) bill nighy, (yani underworld'daki ata-vampir viktor) gibi hiç de fena olmayan isimler de var. görsellik muhakkak epey kaliteli olacaktır, ciddiyeti de en azından bir i_robot tadında sağlayabilmiş olurlarsa bu "yenilenmiş" total recall o kadar da "ne gerek vardı şimdi" dedirtmeyecektir -en azından bana-. ha unutmadan ben en çok "3 memeli ablayı" merak ediyorum, yine olacak mı şeklinde...
http://trailers.apple.com/…ny_pictures/totalrecall/
yeni poster yayınlanmış, pek bir şey vaadetmiyor, buradan.
fragmandaki uçan araba sahneleri minority report'u andırmış filmdir. tam fragmandan sonra sağlıklı bir değerlendirme yapılabilir. sadece efsane filmin ismini ve genel manada hikayesini alıp güzel bir bilim kurgu ortaya çıkarırlar umarım.
fragmanı 1 saat önce yayınlanmıştır. görsel olarak muhteşem olmanın yanında arnie versiyonundan farklı sürprizlerle de süslenmişe benzemektedir. http://www.beyondhollywood.com/…ot-explodes-online/
kaliteli bir fragmana sahip '90 yapımı filmin yeniden çekimi. gözlerim tabii başrolde colin farrell yerine will smith'i aradı durdu (bkz: i robot), fakat yine de sinemada gidip izlenir. --- spoiler --- '90 yapımı filmin sonlarına doğru arnold'la rachel * mars'taki üssün dışına çıkıp boğuluyorlardı ama sonra mars'ta hava olmasıyla birlikte hayatta kalıyorlardı. o sahneyi çok merak ediyorum yeni filmde. tabii bir de pasaport kontrolü sırasında deliren teyzenin maskesinin altından arnold çıkması sahnesini. --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en güzel fragmana sahip film. colin farrell'de cuk oturmuş film'e, will smith kim ulan ne bu zenci merakı ha
yeniden çekilmesi sebebi ile arnold schwarzenegger' in iyice yaşlandığını düşündüren filmdir.
fragmandan anladığım kadarıyla (yamuluyor da olabilirim) artık bir "mars" yok gibi. bu durumda 3 meme de yoktur.
mars yok, meme yok. hayranlar beklentiye girmesinler. olaylar epey değiştirilmiş.
(bkz: arnold yok mars yok meme yok ne var lan it)
remake diyerek efsaneyi sikecekler gibi. genel olarak konuya sadık kalacakmış gibi gözüküyor fragmanda ama o absürd mars atmosferi, klostrofobik havayı veremedikten sonra başlarım öyle total recall'a. arnold da yok zaten, 3 meme yok. pff.
3 memeli kadını ve portatif kafayı koymazlarsa izlemeyi reddedeceğim filmdir!!
the sound'un ölümsüz şahaeseri. 1985'teki heads and hearts albümünden. http://www.youtube.com/watch?v=snwxgusjyfc
belki bu sefer sonunu olması gerektiği gibi yaparlar dediğim efsanevi bilim kurgu filmi. sadece arnold'un değil benim de yaşlandığımın göstergesi. ulan daha geçenlerde sinemada seyretmedik mi?
remake'inde değişen roller şöyle: ----------------yönetmen-------------------------- paul verhoeven ---------------> len wiseman ---------------- oyuncular-------------------------- - esas oğlan arnold schwarzenegger ---------> colin farrell - kötü kadın sharon stone ---------------------> kate beckinsale - esas kadın rachel ticotin ---------------------> jessica biel - kötü adam ronny cox -------------------------> bryan cranston - yardımcı iyi adam marshall bell -----------------------> bill nighy ethan hawk'ın ise ilk filmdeki micheal ironside'ın rolünü oynamasını umuyorum. gerçi o bebek suratla ironside'ın meşum havasını nasıl verir, bilemem. not: yeni filmin nasıl bir şey olacağının ipuçları yönetmenlerde gizli. biri die hard ve underworld'lerin yönetmeni, diğeri robocop, straship troopers'ın... inşallah çok sevdiğim total recall'un başına kötü bişi gelmez :/
açıkçası orijinal filmin fragmanı bile yeni filminkinden daha iyi duruyor: http://www.youtube.com/watch?v=wfmlgehdije
fragmandan görebildiğim kadarıyla colin farrell sırıtmamış. zaten severim kendisini. kate beckinsale hem çok iyi oyuncu, hem de çok güzel. aksiyona da gider, romantik rollere de. yalnız sırf memeleri ve o koca götünün hatrına kadroya alınan jessica biel'ın -oynadığı diğer bütün filmlerde yaptığı gibi- filmi piç etme potansiyeli var. konuşmadığı ve hareket etmediği zamanlar çok güzel kadın. ama ağzını açması ne kadar itici olduğunu göstermesi için yeterli. rol yeteneği sıfır. her hareket abartı. scary movie serisine cuk oturur, ama ciddi yapımlarda olmuyor işte. bunun erkek versiyonu da var. shia labeouf denen piç.
efekte abanarak müthiş film yapacağını sanan salakların son eseri. ama efektleri iyiydi tayfası da şimdiden yere göğe sığdıramıyorlar. yine bir klâsiğin yarrak gibi yeniden çevrimi olacağı kesinleşti artık. her şeyi geçtim, sharon stone'un rolünü kate beckinsale'e vermiş tırtıl beyinliler. kaldı ki, ulan arnold nereeee colin farrell nere. yani bu, kenan imirzalıoğlu'nun yerine beren saat'i oynatmak gibi bi şey lan...
burundan çıkan kırmızı ışıklı top olmadan olmayacak filmdir. o top o delikten çıkacak aga. dikkat ettiysen üçlü memeden hiç bahsetmedim, ona arkadaşlar değinmişler zaten*
ülkemin yerli mal'ları için arnold yerine kenan doğulu, sharon yerine de beren saat'li bir dizi versiyonun çekilmesi ve en az 3 sezon boyunca ama efektleri kötü, bir klasiğin yeniden çevrimi değil de yarrak gibi alakasız bir yorumu şeklinde kafa siken göz bozan versiyonun'un kenan imirzalıoğlu'nun ilk yönetmenlik deneyimde beyinlerine direk verilmesini istediğim film.
fragmanından anlaşıldığı kadarıyla; orijinal filmin atmosferinin onda birine ulaşamayacak olan yapım. zaten hangi akla hizmet çekildiğini anlayamamıştım ilk duyurulduğunda. kardeşim zaten eski total recall efsanevi bir atmosfere sahipti. o filme özelliğini veren bu değişik ortamdı. şimdi ne bok yemeye efekti basıp bu işe kalkıtınız ki? hiç mi konu kalmadı elinizde anlamadım gitti. normalde önyargılı davranmayı sevmem ama söz konusu total recall gibi bir film olunca ve bir de bu fragmanı görünce beklentileri iyice düşürmekte yarar olduğunu düşünüyorum.
üç göğüslü kadın sahnesini tek başına baz alırsak bile aşağı yukarı kalitesinin anlaşılacağı filmdir. nasıl tepkiler alacağını ben söyleyeyim, eleştirmenler tarafından yerin dibine batırılacak, rotten tomatoes notu yüzde kırklarda seyredecek, colin farrell'ın arnie'nin yerini doldurmakta ne kadar zorlandığı ve filmin cesaretsizliği konuşulacak, orijinal filmin yeniden çevrime neden ihtiyaç duyduğu soruları havada uçuşacak, ve o filme çakılan küçük selamlar "şık" bulunacak. tamam, fragman çok güzel, hatta ilk recall'a yapılan referansları görünce heyecan bile yaptım (x-ray sahnesi) ama böyle olacak yani sonuç. bir de filmi "philip k. dick'in öyküsüne ilk filmden daha çok sadık kalıyor" diye merakla bekleyenler var, o arkadaşlara da verhoeven'ın (veya senaristlerin) ustalıkla yaptığı sentezi hatırlatmak istiyorum, orijinal film sadece kaynak öyküden değil, birçok pkd eserinden izler taşıyor, öyküde yer almayan mars yaşantısı bile pkd'nin tasvirlerinden yola çıkılarak yaratılmış. neyse, umarım şaşırırım. ama eğer şaşırmazsam yazık olacak güzelim filme öyle diyeyim ben.
frangmanını beğendiğim film. açıkçası ilk filme çakacakmış gibi duruyor. colin'e biraz kıl kapsamda kate ve jessica varken izlenir.
ben her zaman eski ile yeninin tek pota içinde eritilmeden ayrı ayrı değerlendirilmesi taraftarıyım. böylece daha objektif olmaya en yakın hale ulaşabiliriz. sonuçta total recall kavramıyla, ilk kez olarak, şu filmle, liseden kaytarıp burger king'de yemek yedikten sonra "hadi gelin la bi filme gidelim" diyip sinemaya girip o filmden önce fragmanlarda tanışacak bir sürü velet de vardır. çoğunun da zaten bırak nostaljik bilgisi şurada dursun, ilgisi bile olmayacaktır. benim bunu çoğu zaman test etmişliğim vardır veletler üzerinde. "bakın genç arkadaşlarım, şu x filmi izleyelim iyi güzel ama bunun bir de eski versiyonu var, isterseniz önce onu izleyelim, arkasından da bunu izleriz" dediğimde "ya bırak abi, boşver eski filmi, direkt bunu koy aksın" cevabı alabiliyorum. "eski" ve "yeni" olayının ayrı ayrı değerlendirilmesini göz önüne alırsak: onlar kendilerince haklılar, ben de kendimce. sıkılıyorlar. sıkılabilirler. çünkü bir süreçten sonra artık bu "eski" şeyler ciddi ciddi sırıtabiliyor. üzerine nice matrix'ler, nice çizgiroman uyarlamaları vs izleyip, beyinde yer etmiş bir insan haline geldikten sonra eskisi ister istemez "birşey eksik" hissi uyandırabiliyor. tamamen "alışkanlık" bunun sebebi. kızılacak kimse yok. herşey değişir. evrimdir bu. oysa ben bu pazar oturdum evimde, efendi gibi izledim ilk total recall'i. tamam belki ilk izlediğim dönemdeki gibi yüzde yüz bir keyif alamadım ama yüzde 70'in altına da düşmedi beğenim. sonra bu sabah da yeni filmin fragmanını izledim ve onda da ağzımın suyu akabildi. çünkü ister istemez bir stil söz konusu. (gerçi sinema tarihinde fragmanında süper gaz bir stil ve müzik olmasına rağmen, tam olarak tatmin edememiş bir ultraviolet örneği vardır ama o da bir istisnadır...) "oh yeah" denilen bir görsellik söz konusu. bazen filmler eski hayranları için değil, vizyona sokulduğu çağ ve onun etkin izleyicisi için de çekilebiliyor. eski film her zaman orada yerinde duruyor. herhangi bir şey onun varlıksal değerini eskitebilir mi ki bu tarz yeniden çevrimlerden rahatsız olalım? korkuyor muyuz? oysa ondan ayrı, bundan ayrı keyif almak her zaman mümkündür.
tekrar tekrar izlenecek bir cat fight barındıracak film. christopher nolan yeni batman serisine başlarken peydah olan yenisine ne gerek varcıların, yeni joker eskisinin eline su dökemezcilerin, the departed ne ya infernal affairs o diyenlerin yeniden piyasaya çıkmasına vesile olan film. daha çok film sayıcam da kalsın. bir soluklanın. tamam film belki efsane derece kötü olacak ama bu kadar da ön yargı fazla. sonra kim yaladı tükürdüğünü diye araması zor oluyor.
ilk filmle pek bir alakasının olmayacağını düşündüren bir "remake"tir. 1990 yapımı film o dönemin şartları içinde alışılmamış bir distopya (veya ütopya?) sunuyordu insanlara; dolayısıyla filmin teknolojik gücüyle birlikte insanî birtakım unsurlar da filme değer katmıştı. bu fragmandan anladığımız kadarıyla yeni film bir bilgisayar ve stüdyo gösterisine dönüşmüş. colin farrell yerine c. bale filme daha çok ruh katabilirdi sanki. gene de böyle filmlerin yapılması iyi. beyazın seçilmesi için bazen yanına siyahın koyulması gerekiyor.
yeni cevriminde 4 memeli kadin ile sasirtmasini bekliyorum. 3d de olur bu film, offf.
vizyona girdigi gun orijinal olanini izleyerek uzerine lanetler okuyacagim remake. total recall hakkinda konusurken "orijinal" kelimesini kullanacagim 40 yil dusunsem aklima gelmezdi. aha bak buraya yaziyorum blade runner'i da remake suzgecinden gecirir bunlar 2-3 yil sonra.
2012 yapımı olan versiyonu için: http://www.imdb.com/title/tt1386703 fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=gljhr5rk5ey
allah allah hollywood'un yeni modası da eskiye dönüş oldu. ben bu filmi küçükken izlemiştim şimdi yeni versiyonu çıkıyormuş, iyi de oluyor ancak arnold abimiz olmadan nasıl olur, zevk alınabilir mi birşey söylemek zor.
efsane filmin remake'i. trailer göz dolduracak gibi görünüyor, merak ediyorum yeni yapımda 3 göğüslü birisi olacak mı.:) edit: varmış:):)
matrix ve truman show'dan önce varoluşu sorgulayan film. bu yönüyle çok sevmiştim, umarım sıçmazlar yeni halinde. "ya yaşadığın hayat bir yalansa?"
think positive diyorum, positif bakmak istiyorum ve oyleyse varım diyorum. fragmanını çok beğendim, beklentilerim, umutlarım cok cok arttı ve dayanamadım yönetmenine bir entry döşedim. sinemada izleyecegim ve umarım entrym bir tarafımda patlamaz: (bkz: len wiseman/@anoktale)
fragmanı güzel görünüyor. gerçi hangi filmin fragmanı güzel gözükmüyor ki amk
farrel abimizin o sevdiğimiz yüzünün, mimiklerinin yanında aksiyonda o hantal gibi görünen aslında gayet de fit olan vücudunun ne derece iyi bir performans sergileyebildiğini/sergileyebileceğini gördük fragmanda. eh hele bir film gelsin, yine aksiyon sahnelerindeki eksiklikleri kapamak için dört dönen, bin takla atan kamera çekimleri ile de olsa izleyelim, görelim. ha tabi bir de: --- spoiler --- walter white reyiz --- spoiler ---
yeniden çevrimi hakkında kafamda bir tanım, dahası yapımcılarına bir mesaj olan ve eklemekten çekinmeyeceğim filmdir: "taş olursunuz. vazgeçin."
yeniden çevrimini sırf 3 memeli abla için izleyeceğim. yeni versiyonda olacak mı acaba? edit: 3 memeli abla yokmuş filmde. oysaki bir nesli şok eden görüntüydü o. :p edit 2: var ulan o abla! niye kandırıyorsunuz insanı? film alabildiğine kötü, söz konusu sahne de sırf "bu da bulunsun." diye eklenmiş.
gerçeğe çağrı zaten sevdiğimiz bir filmdi. üzerine de breaking bad'li bryan cranston gelince daha bi' seyredilesi film olmuştur.
bu filmi aslen david cronenberg'e önermişlerdir yapımcılar. cronenberg bir sene boyunca on iki adet taslak senaryo yazıp, italya ve fas'ta film için uygun olabilecek setlere baktıktan sonra (fas'taki setler, star wars'ın çekildiği setlerdir ayrıca.) yapımcının aslen cronenberg'in yazdığı 9. taslak senaryoyu çekmek istemesi nedeniyle aralarındaki bağlar kopmuş (cronenberg son yazdığı taslağı çekmek istiyordu haliyle) ve cronenberg filmi çekmekten vazgeçmiştir. bu anlaşmazlıktan sonra cronenberg maddi ve manevi açıdan olumsuz bir döneme girmiş ve yapacak film bulamamıştır. ancak neyse ki the fly kendisine teklif edilmiş, ve cronenberg de o filmle maddi, manevi başarı kazanarak, istediği filmleri yönetmeye devam etmiştir. kaynak: cronenberg on cronenberg
(bkz: flosstradamus) total recall
bu film tekrar yapılacak bir film değildi bence. çünkü ne yapılırsa yapılsın arnold'ın yerini tutamaz. zaten konusu da o zamana göre çok ilginç, orijinal bir şeydi. sonunun da ucu açık şekilde bırakılması çok tartışılıp efsane olmasında etkili oldu. kadroya bakılırsa eskisinde sharon stone vardı yürekleri yakan. bunda da jessica biel olacak. herkes üç memeyi merak etmiş ama ben karındaki adamı nasıl yapacaklar onu merak ediyorum. bir de mars'ta geçip geçmeyeceğini.
hakkinda "yeni fragmaninda 3 memeli ablamiz gozukuyor" denilen remake'i yakin zamanlarda vizyona dusecek olan film. rejoice ulan!
değil 3, isterse 10 memeli kadın olsun, ilkinin yerini imkanı yok tutamayacak filmdir. hele de o uyuz mu uyuz colin farrell ile.
acaba remake yerine, devam filmi cekseler daha mi iyi olurdu diye dusundurendir. bu kadar bol aksiyonlu bu tekrardan sonra muhtemelen devamini cekip seriye girisirler herhalde. bekliyoruz.
yeni çıkan trailer'da memeleri göremesek de, üç memeli kadını görebiliyoruz. herkesin içine bi' rahatlık gelmiştir şimdi umarım. filmden çok memeli kadın konuşuluyor zaten. http://www.imdb.com/list/tb56gm1aqrw/#lb-2
bence fragmanı gayet umutlandırıcıydı. ortaokuldayken izleyip aşık olduğum sharon stone'un yerini beckinsale tutabilecek afetlikte ayrıca.. ben ümitliyim bu filmden. hollywood'un uzun zamandır güzel aksiyon filmi yapamamasının en büyük sebebi konusuzluğuydu.. hiç olmazsa bu filmin bi konusu olduğunu biliyoruz (o konuyu biliyor olsak da.. herhangi bi sürprizi kalmamış olsa da). en büyük eksik tabii ki wiseman'ın verhoeven ayarında bi hikaye anlatıcısı olmaması. du bakalım, die hard 4'te fena sayılmazdı adam. umutluyuz.
enternasyonel trailer no 2, çok başarılı. gerçi ilk fragmanı da çok beğenmiştik ama bu daha güzel olmuşa benziyor. wiseman'ı küçümseyemelim, karısına başrolü vermiş, ekstra çaba da gösterecektir. kate'i hep severim, ilk gördüğüm anda (bkz: #458056) sevmiştim, yıllar geçti, yüzü eskidi, botokslandi, filan falan ama ben hala sevmekteyim. sharon ile hemen hemen aynı yaşlarda veyahut görünümde, filmsel mukayese yapıyorum ve hatta sharon'dan iyi bile oynayacaktır, fragmandaki halini çok beğendim. umudum yönetmenin karısına daha fazla rol vermesi. verhoven'ın filminde sharon'a biraz az pay vermişlerdi, o tarz bir karakterden daha fazla faydalınabilir. klasik filmde kaymağın tamamını bizim arnold götürüyordu. birde en önemlisi bu filmin orjinal hikayeye daha fazla sağdık olduğu söyleniyor, 80 kuşağı olarak buna dikkat edelim. biz total recall ı ilk izlediğimizde bıyıklarımız daha terlememişti, o işler yeni yeni oluyordu. bu yüzden filmi o hali ile anımsıyoruz ama orjinal hikaye biraz daha eski, verhoven'ın klasiğindan daha farklı. eğer bu film orjinal hikayeye yakınsa daha da güzel olacaktır. özetle, ikinci fragman filmde dair umut ve beklentilerimi iyice arttırmış durumda, geldiği hafta gideceğim, beklemek yoktur.
üç memeli kadın yoksa hayatta izlemem. şaka lan şaka amına koduklarım. sinemada izlemeye yaşım yetmemişti total recall'u. ama küçük bir velet iken televizyondan heyecanla takip izlemişliğim, üç memeli kadınla epey ufkumun açılmışlığı var. şimdi bakıyorum ki yenisini çekmişler. colin farrell filan oynamış. hiç sevmem ipneyi. ama altından kalkacak gibi gözüküyor. onun dışında villain olarak bryan cranston var ki, zaten başlı başına izleme sebebi. buna rağmen gelip de afra tafra yapan kitleyi anlamak mümkün değil. adamlar güzel konulu bir filmi zamanın imkanlarıyla yeniden çekip belki de daha üst bir kademeye taşımaya çalışacaklar. senin nazarında ilkinin yanına yaklaşamayabilir. genel anlamda da bok gibi olabilir. ama kimse kafana silah dayamıyor. "bu filmi izleyeceksin ve eskisini unutacaksın, bundan böyle yenisinin lafını edeceksin." demiyor. rahat ol. izle. beğenmezsen siktiret. hatta hiç izlemesen de olur. öyle bir seçenek de var. az biraz sakin ol. merakla beklediğim film.
üç memeli kadın.. aslında üçer meme... * ben küçükken izlemiştim bu filmin orijinalini, çok hoşuma gitmişti. az önce hızlıca tekrar izledim. senaryonun iskeleti muazzam. ama 1990 versiyonu alıyor bu süper fikri, eğlencelik bir komedi filmine çeviriyor. içine sıçıyor yani. fragman çok ümit vermedi ama umarım 2012 versiyonu daha ciddi olur. halbuki al tartış gerçek nedir, hayal nedir? insan dediğimiz şey aslında hafızadan mı ibarettir? çok derin mevzular var. total recall bir matrix bir shutter island olabilecekken biz hala burada 3 meme muhabbeti yapıyoruz.
sony'nin, yeniden çevrimin comic con'daki tanıtımlarında üç memeli kadını kullandığı film. edit: http://www.youtube.com/watch?v=udb4o-btbyk linkindeki fragmanda da varmış gerçi.
anladigim kadariyla 1990 filminin yeniden yapimindan cok, aybni hikayeyi temel alan yepyeni bir filmle karsi karsiya olacagiz. 1990 filminde arnold abi vardi, abartili miktarda kufur, kan ve siddet vardi. absurt, surreal bir evrende geciyordu ve bu sekliyle kult oldu. 2012'de ise gerceklik nedir konusunu isleyen daha ciddi bir bilimkurgu uretmeye calisiyorlar gibi. yani tamamen farkli bir film olacak. guzel mi olacak, onu gorecegiz.
kitaptan da uyarlansa, filmin yeniden çevrimi de olsa ilkinin yanına yaklaşacağını sanmıyorum. yönetmeni 2 underworld filmi ve die hard'ın sonuncusunu yönetmiş. az ışıklı, kapalı mekân çekimlerine bayılan bi adam. senaristleri genel olarak vasat aksiyon filmi senaristleri. gerçi senaristlerden kurt wimmer arada kazara bi equilibrium çıkarmış ama gerisi boş. sırtını efektlere dayayan bi aksiyon olduğu çok belli. gösterim tarihi ise tam the dark knight rises'tan bi hafta sonra. o fırtınada arada kaynaması da çok olası. ayrıca ilk filmle duygusal bağım olduğu için bu yenisine çok önyargılıyım açıkçası. gidene gitme demem ama kimse fazla bi şey beklemesin. eğlencelik olarak izlenebilir.
yeni versiyonunda da 3 memeli kadın kullanılmasıyla gönüllere su serpmiş film. http://kelebekgaleri.hurriyet.com.tr/…&hid=21013976
yeni versiyonu ilk gösterimlerinde hiç beğenilmeyen film. doksanlarda yapılan klasik filmin öylesine devamı çekilmeliydi bence, hem iddiayla doğru orantılı olarak rezil olma şansı da azalırdı, başrole de istediğini koyardı yine yapımcılar. "gereksiz" ve "hemen unutulacak" bir film olduğunu söyleyenler çoğunlukta. edit: rotten tomatoes notu da %9 imiş.
ülkesi abd den gelen ilk izlenimlerin pek de olumlu olmadığı film. özellikle rotten tomatoes iyice yerin dibine sokmuş. imdb de ise puan 6 civarında. genelde ilk eleştiriler senaryonun aksiyonun gerisinde kaldığı yönünde. roger ebert ise 3/4 vermiş. neyse, film bugün abd de vizyona giriyor. en iyi kararı izleyiciler verecek. bütün olumsuz yorumların bir miktar iyileşebileceğini düşünüyorum. ben ise sırf o fragmandaki muhteşem görüntüleri izlemek için ilk seanstan izleyeceğim.
halihazırda kült olmuş ve yakın zamanda çekilmiş bir filmin remake'ini yapmak "abi ver geçeyim" demek gibi ukalaca geliyor bana. 1990 versiyonu muhteşemdir. 2012 versiyonu ise izlenmesine gerek kalmadan, kendisinden nefret ettirmiştir.
eleştirmenler ve izleyiciler nezdinde batmıştı. bugün gelen bir haberle gişede de hezimete uğramış. 125 milyon dolar harcanmış filme. iddialı bir filmdi yani. ama the dark knight rises'ın etkisi geçmesine rağmen (tdkr yüzde 60 oranında izleyici kaybetti) sadece ve sadece 26 milyon dolar kazanmış. amerika dışından da 6 milyon dolar. diğer ülkelerde de vizyona girdikten sonra daha da kazanacaktır ama bütçesini çıkarması zor görünüyor.
--spolierımtrak-- bu sefer sonunda gerçek mi değil mi açıklasalar bari, ordan olaylar devam etse... --spolierımtrak--
kate beckinsalein içine az buçuk ettiği filmdir.
yarın gösterime girecek yeniden çevriminin ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…recall-2012-ucuz-bir-rekall/
gayet de güzel bir film. abd liler nereleriyle izleyip de imdb'de 6 puan verdiler merak ettim. nefessiz bir aksiyon, idare eder bir hikaye, süper olmuş bir kate beckinsale ve her şeyden önemlisi görselliği ve muazzam sahneleri ile başdöndürücü bir film. görüntüler ve şehir tasarımları bilimkurguseverleri memnun edecek. tek eleştirim ilk filme göre biraz basit kalmış senaryosu. puanım 8/10. --- spoiler --- filmdeki küçük göndermeler süperdi. aklıma takılan 3 tanesi var: -obama resimli para -ilk filmde arnold'ın kılığına girdiği şişko kadın. kimlik taramasında "kesin içinden colin farrel çıkacak" dedim daha hoş bir sürpriz çıktı. hiç bir şey! -"rekall'a başvurup marsa giden biri kafayı yedi" diye bir cümle geçti. bahsedilen kişi kim ola ki? --- spoiler ---
yeniden çekimi başarısız olan film. aksiyon sahnelerinin fazlalığı/gereksizliği can sıkıyor.
amerika'daki eleştirmenlerin ve izleyicilerin itin götüne soktuğu ortalama üstü bir film daha.
bahsedildiği gibi başarısız bir filmse ve gişede de büyük bir hayal kırıklığı ve zarar yaratacaksa hollywood'un bir süre daha kolay kolay kült fimlere remake olayına el atmayacağını umut ettirmiştir. yoksa düşünsenize blade runner'ın başrolünde taylor lautner olan versiyonunu?
şimdiden hasılat olarak sıçan film.tamam daha yeni,bir hafta olmadı amerika'da vizyona gireli ama belli etti kendini. http://boxofficemojo.com/…in&id=totalrecall2012.htm
bi ton para harcayıp kötü bir film yapmanın güzel örneklerinden biri olan eser.
hiç de itin götüne sokulacak bir film değil. ilk gün sinemada seyrettim pişman değilim. gayet özgün ve kaliteli bir gelecek tasviri ve atmosferi var bir kere. izleyicinin dikkatini dağıtmadan sürüklemeyi başarıyor. görsellik başarılı. gidilip görülesi ve sonra abartmadan unutulası bir yapım. --- spoiler --- (ama okuyabilirsin de) e be arkadaşım uçaktan bilmem kaç kat hızlı giden bir aracın kapısını açıp tutunmalar yürümeler falan neyin nesi. o kapı açılır açılmaz sinek gibi uçarsın lan. hiç bu kadar salak yerine konmamıştım. saatte bilmem kaç bin km hızla giden araçta sadece saçların uçuşacak he mi ahahaha. --- spoiler ---
dünyanın bağrına kurulmuş dev füniküler hattı üzerinden aksiyon kurgulayan film. kate beckinsale ve o iç gıcıklayan aksanı olmasa daha çekilir olurmuş. tabii bu tek başına ele alındığında geçerli. yoksa orjinalinin yanında esamesi okunamaz.
bugun vizyona giren bir bilimkurgu filmidir ama ayni zamanda bir total recall olmayan filmdir. ismi "koloni", "dusus", hatta "manyak karim" bile olabilir, ama total recall olamaz. 3 memeli kadin, tamam. ama ben burnundaki kocaman kirmizi vericiyi cikartan adamin olmadigi filme total recall demem. zamanin otesinden geliyorum: beni yollayanlar kesinlikle ve kesinlikle en fazla 25 yas alti ve gercek total recall'u izlememis olanlar olmali. ama ben be-gen-me-dim. begenmedim iste begenmedim begenmedim begenmedim begenmedim. daha uzaga yollayamazsiniz tesekkur: trip'e. vericiyi yesil yazmistim, kirmiziymis.
arnold abinin bütün karizmasını piç eden film. fikir falan efsane de, remake nedir? biraz ilersinden başla, gerisini anlat, devamını çek, ama yok sadece 3 memeli hatunu koy içine daya gitsin. olmamış hacı, gerçi devamı çekilse fena olmayabilir, ama şu haliyle hak etmiyor kullandığı ismi. geç.
bilimkurgu ve aksiyon sevenleri ziyadesiyle mesut eden film. filmin sonunda hepsi ruyaymis yaa demeyi bekledim durdum. ama olmadi. bi kez daha mutlu oldum, verdigimiz paraya degdi. aksiyon sahneleri biraz abartilmis olsa da soluksuz izledim. sonucta mantik aramiyoruz o tarz sahnelerde. dunyanin core undan gecen finikulerden o hizda cikabilmeleri vs iste aksiyon filmlerinin cilveleri. sorgulamadan izlenirse, gorsellik, tasarimlar filan on numara.
ilkini de sinemada izlediğim halde, remake'ini daha başarılı, tutarlı ve inandırıcılığı ilkine göre çok daha yüksek bir senaryo olarak başarılı bulduğum filmdir.
--- spoiler --- tatsız remake'inde mutantlar bile yoktur. üç memeli fahişe de olmuş olsun diye anlamsızca yer almaktadır. --- spoiler ---
bugun izledikten sonra sunu soleyebilirim ki yeniden cekilmesine hic gerek olmayan film.degil remake,sifirdan cekilmis olsa bile orta halli bi bilim kurgu bozmasindan ote gecemez. --- spoiler --- evet üç meme var,ama o ilk filmi izledigim yasta olmadıgım icin ayni etkiyi yapamadi. --- spoiler ---
izlerken yorulduğum film oldu. bitmek tükenmek bilmeyen aksiyon sahnelerinden ve kusursuz görsel efektlerden hoşlanıyorsanız kaçırmayın. onun dışında vasat bir bilim kurgu filmi. on üzerinden altıbuçuktan yedi.
remake'ine cuma aksami gittigim filmdir. yorumum ise total shit
başarılı bir remake olmamış (zaten öylesine kült bir filme şahane remake yapmak da oldukça zor) ancak bence güzel bir film olmuş. özellikle ilk yarısındaki gelecek tasviri, sinematografi, distopiyan hava çok çoook başarılı. colin farrell benim beklentilerimin üzerinde bir performans sergilemiş. şu sıcak havalarda aksiyonumuz olsun tadında gidilebilir. haa tabi remake'e gerek var mıydı? bence yok, film senaryo olarak ilki gibi bir başyapıtın üzerine bir şey ekleyemiyor.. belki biraz daha bütün bu olanlar gerçek mi değil mi üzerine oynansa farklı bir açı elde edilebilirdi... yine de bilim kurgu aksiyon seven birinin gidip de pişman olabileceği bir film değil.. 7/10..
tüm rol yeteneği "cinnet seğirmesi" üzerine kurulu olan colin farrell'in oynadığı film. deli bakan mel gibson'la kısık göz bruce willis bir gün asabi al pacinoylan kasıntı cool coni dipi ziyarete giderken işte bu gözü seyirerek cinnet geçiren colin farreli keşfetmişler. o gün bugündür beyaz perdede cinnet geçirir bu şahıs. ha filmi izlerim; sicifiye saygım sevgim sonsuz.
1990 arnold civardangezer'li versiyonu izlemeyip, remake versiyon üzerinden bok atanların olduğu filmdir. aynı şeyi sizden das experiment için de bekliyorum.
yine hiçbirşeyden çakmayan ezik ekşicilerin beğenemediği film olmuş. hiç şaşırtmadı açıkçası ekşi jodorowsky lerin finch ve fincherların mekanı oldugundan dolayıdır herhalde.
asansörden asansöre atlarken şarjör değiştiriyorlar. bu kadar.
gene dünyanın bir kimyasal/nükleer felaketten sonra büyük zarar gördüğü, kötü bir adamın bu dünyayı kendi kontrolüne almak istediği bir bilim kurgu aksiyon filmi. bir yeniden çevrim. http://www.rosencruz.com/…all-2012-film-incelemesi/
kuzenime anlatırken izlediğim yol şu şekilde olan film; ...türkçesi gerçeğe çağrı...arnold schwarzenegger...bilim kurgu...3 memeli karı var. evet sadece son ipucu yeterli imiş.
lan o kadar yaşlandık mı lan filmi tekrar çekiyorlar diye düşüncelere sevk eden bir filmdir. hani yüzyıl önceki filmlerin yeniden çekimi olurdu da bize orijinal film orta çağda çekilmiş gibi gelirdi izlerken. öyle mi oluyo lan ergenler? edit: 1990 ve 2012 versiyonlarının karşılaştırması için: http://www.youtube.com/…ure=fvwp&v=rgkhkbo5b5u&nr=1
bir total recall alamet-i farikası olarak 3 memeli ablanın bütün haşmeti ile arz-ı endam ettiği 2012 yapımı film... --- spoiler --- amerika'da beğenilmemiş olmasının nedeni, amerika kıtasının olduğu gibi haritadan(ve yeryüzünden) silinerek yok olmuş olması ve dünyanın birleşik britanya federasyonu(avrupa asya ve ingiltereyi kapsayan kara) ve koloni(avustralya) diye adlandırılan 2 kıtadan ibaret olması ve yönetimin de tamamen birleşik britanya federasyonunun elinde olmuş olması olabilir. --- spoiler --- aksiyon sineması ve görsel efektleri seviyorsanız gidiniz seyrediniz kesinlikle sıkılmadan keyifli vakit geçireceksiniz... arnold gelse hepsini döver tabi bir de sorar ne gerek vardı diye ama zaten birebir aynı değil senaryo o açıdan çok bir sıkıntı yaşamayacaksınız... bir de yazıların sonunda yani bitiş jeneriği sonrası gizli bir sahne ek görüntü vs. yok maalesef... halbuki bir arnold schwarzenegger cameosu harika olabilirdi...
lütuf edilip "iki hafta" diyen teyzeye de göndermede bulunulmuş remake. fiyaskonun önde gidenidir.
sözlükte eleştirildiği kadar kötü olmayan kalburüstü aksiyon filmi. filmin içeriği: %70 aksiyon %30 kate beckinsale'in güzelliği.
kate ve jessica bile kurtaramamış filmi,çok başarısız bir remake.
son zamanlarda izlediğim en gereksiz filmlerden birisi, arnold abimizin oynadığı orjinalinin yanından bile geçemez.
remake ile reboot'un farkından habersiz bünyelerce yine bok yağmuruna tutulan, gelecek vizyonu en az philip k. dick'in hayal edebileceği kadar güzel kotarılmış, ilk yarısı bilim kurgu hayranlarını doyuran ikinci yarısı ise aksiyona teslim olan kalbur üstü filmdir. her bilim kurgu filmine bik bik edecekseniz gidip battleship izleyin bilader!
zaman sorunu olduğu için seansına denk gelip, ne olduğunu bilmeden izlediğim film. şuan buraya bakınca anladım hangi filme gittiğimi... üçmemeli kadın, milletin bi aparatla yüz değiştirmesi, elden telefonla konuşmalar falan 'bu bi şeydi ama neydi? ben bunu görmüştüm' düşüncesi uyandırdı. üçmemeden ayılmalıydım ama 'yok canıım değildir' de dedim. şuan eminim. ilk versiyonunu tercih ederim kesinlikle. orjinallik onda çünkü bunda değil. çoğu yazılandan farklı bir şey söyleyemeyeceğim; vasat, para ve zaman kaybı, üçmeme... colin farrell editi: şu çocuğa düzgün rol versinler artık, gençlik gidiyor, heba oluyor yavrum oralarda..
--- spoiler --- 22 yıl sonra paul verhoeven'in şahane filmi sonrası len wiseman tarafından yeniden çekilen film. fena değil ancak yüksek beklentileri boşa çıkarıyor. yine de tabii ki geçen yıllar içerisinde hayal gücü ve teknoloji kullanımı bayağı geliştirilmiş. kalas arnold'dansa colin farrell'i de tercih ederim. kate beckinsale'e de kötü rol çok yakışmış. filmde sanıyorum dvd satışlarını arttırmak amacıyla hızlı geçen ve tam anlaşılamayan bazı kareler kullanılmış. örneğin hauser bankadan çantasını alıp açtığında karşısına çıkan paralarda çok az gözüktü ama yanlış görmediysem obama ve aziz yıldırım resimleri vardı?! (nasıl ya) yine bir sahnede duvarda matt damon'ın (yoksa jason bourne mu demeli) gözlüklü posterini görüyormuşum gibi hissettim. ama çok hızlı geçen sahnelerdi ve emin olamadım. şimdi sırf bu sahneleri görmek için dvd'yi almak zorunda kalabilirim. --- spoiler ---
sadece fragmanı "vay anam vay" nidalarıyla izlenen filmdir.
(bkz: dollhouse)
--- spoiler --- eski versiyonunu bilmiyorum ama 2012 versiyonunda cohaagen douglas'a çok önemli bir bilgiye sahip diye tuzak kuruyor. bu tuzağın işlemesi için ya douglas'ın matthias'ı bulması, ya da matthias'ın douglas'ı bulması gerekiyor. ama douglas bulunamayacak bir şekilde gizlenmiş, polis kayıtlarında görününce melina ancak farkına varabildi. filmin sonunda cohaagen "sen gittin beynini kurcalattın, karın da emirlere uymadı seni öldürmeye çalıştı ama gene de planım işe yaradı" diyor. ne planı kardeş, adam beynini kurcalatmasa öyle karısının yanında yaşayıp duracaktı herhalde. çok mantıklı değil gibi. --- spoiler ---
remake için ettiğim tüm güzel sözleri kate beckinsale abla'nın poposuna iade ediyorum. yönetmen eşi kontenjanından rol kapmak kolay değil. güzel bir iş yapayım ve filmin en güzel sahnesini paylaşayım, yine kate diyoruz: http://www.youtube.com/watch?v=ss-scnogtmo
1990 yilindakinin ana hikayesine sadik kalinarak yeniden cekilen; 'minority report', 'mr. and mrs. smith', 'the bourne identity' karisimi uzerine bolca 'i, robot' sosu serpistirilmis, aksiyonu ust duzeyde olan film. yeni teknolojik cihazlarin ve yaratici aksiyon sahnelerinin varligi ne yazik ki filmi ilki kadar iyi yapamamis ancak bilim kurgu sevenleri kesinlikle tatmin edecektir. verdiginiz paraya deger. --- spoiler --- ilk saniyelerden itibaren iyi tasarlanmis dovus, kovalamaca ve guzel oyunculuklarla baslayan filmin belki de en buyuk sorunu; filmin kotu adaminin amaci ile ilgili olan kismiydi. yeni bir bakis acisi ve yaratici dusuncelerin konusturuldugu bu yeniden cekimde, yonetimi sentetik polislerle ( robotlarla ) ele gecirme istegi cok ama cok klise kacmis. hem de bu, hali hazirda ellerinde kullanilabilecek baska guzel bir amac dururken yapilmis. hangi amac mi? anlatayim; filmin hemen basinda, insanlarin sadece britanya ve avustrulya'da yasayabildikleri, diger bolgelerin biyolojik tehlikeden oturu yasanamaz oldugundan bahsediliyor. (e cok guzel iste). bu durumda olmasini hayal ettigim amac da sekillenmis oluyor.bu da, 'kotu adamimiz onderligindeki devlet, bu 2 bolgeye sikisip kalan insanlari daha rahat kontrol etmeye devam edebilmek icin, biyolojik kirlilik yasanan bolgeyi temizleyip orada hayati yeniden baslatabilecek teknolojinin ortaya cikmasini engellemek istemesidir'. bu teknoloji bulunmus ama kontrolu elinde tutmak isteyen liderler, bunun uzerinde calisan bilim adamlarini ve bilen kisileri hapsetmis/kacirmis filan olsa ve isyanci grup da bunun farkinda olup bu teknolojiyi devreye sokmaya calissa olmaz miydi? hem ilk filmdekine de benzer bir amac gudulmus olunurdu. klasik robot istilasi muhabbeti cok egreti durmus boylesi kult bir filmde. -3 goguslu kadin ve dedektorden gecerken duraksayan sisko kadin ile bir onceki versiyona yapilan gondermeler filmin hos anlariydi. -zeitgeist'da da bahsi gecen dunyanin icinden gecen tunelde (tupde) yolculuk, yercekimsiz anlar, yercekiminin degistigi anlar, tabanca ile odaya firlatilip sacilan kucuk kameralar, manyetik arabalar, isin sarmali silahi ve asansor sahnesi filmin yillar sonra bile akilda kalabilecek detaylari olarak one cikmakta. --- spoiler ---
eski versiyonunu bilmiyorum ama 2012 versiyonu tam bir rezalet olan film. gorsel efektlerden baska hic birsey yok. resmen uykum geldi. gitmeyin, sakin izlemeyin paraniza yazik derim! filminde sadece kacma-kovalama sahneleri var. sacmaliklar ise diz boyu. en basit ornegi dunyanin merkezinden birkac dakikada gecen kapsulun ustune cikip debelendiklerini gordukten sonra, bu filmi begenende resmen zeka yoktur! aman uzak durun derim, baska da birsey demem!
(bkz: kaitlyn leeb)
90 yapımı olanla büyüdük. severiz sayarız. yenisi hoşuma gitmedi. güzelim senaryoyu bok etmişler. görsel efekt fena değil. ama 2012 yılında da görsel efekt yüzünden 'güzel film' falan diyemem. şu çağda onu yapmayanı dövüyorlar zaten.
tororistleri direnisci olarak gosteren kulturel emperyalizm filmi. kim bilir kac turk gencin akli karisti bu filmi izleyince. boyle filmlerin ulkemizde gosterilmesini sakincali buluyorum. vizyona girmesine izin verilmeden hic mi izlenmiyor bu filmler allah askina?
"philip k. dick'in bir kısa öyküsünden uyarlanan ve ister istemez, 1990 yılı yapımı olan ilk total recall'e de karşılaştırılacak olan film -daha bismillah demeden- aksiyona abanarak, neye ağırlık vereceğini belli etti.. ve sonuna kadar da dur duraksız bi hareket, bi gümbürtüyle de devam edip gitti.. tabii tam burada, akla gelen ilk soruyu sorayım: birinci total recall'un metni sanki çok mu derindi?" tafsilat için
şimci ben bu filmi daha philip k. dick ustanın varlığından bile haberdar olmadığım 12-13 yaşlarımda sinemada seyretmiştim. arnold abiyi zaten biliyoruz ama filmdeki efektler, aksiyon, akla gelmeyen işler (burnundan kafam kadar verici çıkması, dilim dilim açılan maske vs. vs.) dibim düşmüştü. bir de o zaman bilim kurgu bilgimiz trt yayınlamıştı da star wars görmüşüz, robocop, terminatör'den ibaret araya bir iki şey daha girdiyse de hatırlamadığıma göre çok da matah şeyler değillermiş (he lan star trek yine trt sağolsun). neyse ben kendime gelemedim tabi, o kadar aksiyon hayal gücü yamulttu beni. daha sonra abimi kandırdım bi daha gittiydim yine yamulmuştum. neyse bu filmin yeni versiyonun geleceğinden haberim yoktu. sinemada afişi görünce arkadaşlarla toplaşık gittik. zaten çocukken yaşadığım heycanı da yaşıycağımı beklemiyordum onun yerine görsel şov yapsınlar aksiyona doyalım yeterdi. yetti de. şimdi şunu söylemekte fayda var. tamam film bilim kurgu ama su katılmamış bilim kurgu sevdalıları için bir bilim kurgu değil. daha önce ki philip k. dick in kitaplarından uyarlanmış filmler gibi (blade runner ı tenzih ederim) aksiyon odaklı. hatta o kadar güzel yedirmişler ki filmin içine her şey su gibi akıp gidiyor. sahneler değişiyor aksiyon devam ediyor. b film diye tabir edilen içi boş aksiyon filmi ama sahneler güzel hikaye gelecekte geçiyor. mis gibi. eski filme karşılaştırıldığında her şeyi nerdeyse bire bir alıp ama farklı yorumlamaları çok daha şahane olmuş. aynı filmin makyajlanmış halini seyredecez diye beklerken bu farklılıklardan dolayı daha da memnun oldum. hiç mi kötü yanı yok, bir sürü kötü yanı var. kate abla* o kadar vampircilik filminde hopladı zıpladı ama hala koşmayı öğrenemedi. bir de yok edilemez terminatör havası çok itici oldu ya. bizim oğlanın götünden akan terin haddi hesabı yokken, bu bölüm sonu canavarı gibi sürekli bir yerlerde karşısına çıkması falan ı ıh o kısım olmamış. colin farrell abinin yakın dövüş sahnelerinin koreografı kimse bu işe sanırım yeni başlamış. olmıycak şeylerle dolu (kast ettiğim yükseğe zıplamalar falan değil. adamın kolunu tutup çevirip ateş ettiriyor falan o öle olmaz), o sahnelerin hepsi berbat ama allahtan çok değiller. şu araba takip sahnelerinden bıkmadı hollywood. sıkıldık la, filmi uzatmaktan başka hiç bir işe yaradığı yok, bilim kurgu'da da böyle, her filmde böyle, baydı, filmi uzatmak için yeni şeyler bulun. netice itibariyle, bilim kurgu ve aksiyon seviyorsanız bu film güzel. "içi boş aksiyon lan bu sevmem ben yea" diyenler aman diyim yaklaşmayın.
öylesine gittiğimiz sinemada savages'e bilet alıcakken ordaki görevlinin önerisiyle girdiğimiz film. eskisinden haberim bile yoktu bilim-kurgu pek sevmediğimden sanırım. film öyle çok güzel değil ama aksiyonu bol bi film ben beğendim vakit geçirmek için seçilebilicek bir film. üstüne bir de kate beckinsale var daha ne olsun.
yeniden çevrimi hiçbir işe yaramayan film. 2012'de çekileni hala izlemediyseniz sakın izlemeyin, orijinalini bulup bi daha izleyin. ben ettim siz etmeyin.
siradan bi aksiyon iste ya derlerse ben gucenirim, vakit gecirmek icin gidin ya derlerse de. guzel film. gitmisler kate beckinsale , jessica biel oynatmislar. aksiyon sahneleri de cok basarili. bill nighy ve bryan cranston da guzel surprizler.
yine de beklediğimden iyiydi, remake'i. ama şöyle bir gerçeği yadsıyamayız: eski versiyonu bilimkurgudur. yeni versiyonu aksiyondur. arada böyle "minik" bir fark var. buna göre izlemek gerek. çok şey beklemeden. ayrıca o bitmek bilmez kovalamaca sahneleri nasıl da baydı. yalnız, sezar'ın hakkı. atmosfer ve sanat yönetimi çok başarılıydı. edit: nasıl unuttum yea. atmosfer iyi dedik de, orada da hayvani bir blade runner havası yok muydu. biraz da minority report. vardı evet.
kate beckinsale' i bir nevi angelina jolie çakması olarak izleyebileceğiniz film. izlemezseniz de bir şey kaybetmezsiniz bu arada.
--- spoiler --- 1.'siyle kıyaslandığında şaşa olarak sınıfta kalan yeniden çevrim. ama sadece kate beckinsale için bile izlenebilir. ayrıca olayın mars'tan tamamiyle dünyaya taşınması ve bununla beraber yaratılan, tasarlanan, dizayn edilen dünyanın mükemmelliği su götürmez bi' gerçek. yani bu filmin sanat yönetimi blade runner'la yarışır. o kadarını söyleyebilirim. ez cümle;iyi film ama ilkinden daha iyi değil. görsel olarak ise tek kelimeyle mükemmel. --- spoiler ---
başarısız bir yeniden çevrim. başarılı görselliği filmin koftiliğinden dolayı ilk yarım saatten sonra cezbetmiyor. aksiyon sahneleri o kadar çok ve gereksiz ki ve üzerine de hiç düşünülmeden yazılıp çekilmişler ki artık bitsin edasıyla izleniyor. aksiyonda klip estetiğini seven bünyelerin bile gözünü yorabilecek ışık patlamaları ile filmin sonunda sara krizi geçirmek üzereyken yoğun bir yorgunluk ve uyku hissiyle salonu terk ediyoruz. kısacası basalım aksiyonu, görselliği demişler ama aksiyon filmin önüne o kadar geçmiş ki normalleşmiş ve sıkıcılaşmış. 3 kişi izledik filmi, hepsi aynı şikayetlerden yakındı. demek ki sorun düşündüğüm gibi günümde olmamamdan kaynaklanmıyor. dvd beklemekte fayda var.
bir önceki filmi ile neredeyse üç memeli kadın dışında hiç bir benzerlik içermeyen film. bir de film daha ingiliz olmuş eyvallah da, araçlar hangi şeritten gidiyordu fark edeneniz oldu mu?
öncelikle söylemiş olayım "total recall mükemmel bir filmdi ama remake'i böyle bir efsaneye yakışmamış, bok gibi bir film olmuş" diyenler gayet yanlışlar. ilk film averajdı, bu film de averaj. ilk film dönemine göre ortalama bir filmdi. arka planda philip k. dick'in hikayesi olduğundan, değişik bir hikaye sunuyordu. ama asla bi blade runner, bi terminator olamadı. şu anki filme bazı insanlar büyük haksızlık yapıyorlar. ilk film ne kadar keyifliyse bu da o kadar keyif verdi bana. ilk filmdeki bazı sahneleri tekrar gördük, ama senaryoyu marstan uzaklaştırıp dünyaya yakınlaştırmış olmaları daha taze bir kurgu yaratmış. birebir aynı olaylar olsa bu tadı veremeyebilirdi. filmi eleştirebileceğim kısım belki çok fazla aksiyon sahnesi içermesi. ama bilim kurgu fanıysanız, çok ilginç detaylar yerleştirmişler filme, onu farkediyorsunuz. özellikle "ben kimim" olayı iyi işlenmiş, ama bir yan not olarak, "isyan" biraz daha iyi işlenebilirdi. filmde geçen dünyayı blade runner, deus ex: human revolution, ghost in the shell dünyalarına çok benzettim, belki onlardan ilham almış bile olabilirler. film, blade runner kadar ağır akışa sahip olmadığından, şehrin tadını bir blade runner gibi hissedemiyorsunuz. yine de şehir içi koşturma sahnelerine bayıldığımı söylemem gerek. her ne kadar "yaşıtım diye scarlett johansson'a her zaman torpilim var" desem de, bu filmdeki kadın karakterler avengers'daki black widow'dan kat kat zevkli olmuş. jessica biel'i zaten blade 3'te çok beğenmiştim, kate beckinsale ise bu filmde gayet leziz olmuş. film boyunca "kaç la kaç selene geliyor la kaç" dedirtiyor resmen. sanırım şimdiye kadar gördüğüm en iyi kötü kadın olmuş. bunlar filmi keyiflendiren unsurlar. bazı kişilere sorsan her film bok gibi. tron legacy bok gibiydi, source code bok gibiydi, district 9 bok gibiydi, moon bok gibiydi, prometheus bok gibiydi, yeni total recall da bok gibi. sanki her gün william gibson, isaac asimov, philip k. dick bizzat gelip film çekiyorlarmış gibi her filme burun kıvırıyorlar. o yüzden bu kişilerin "bok gibi" demelerine aldırış etmeyin. şahsen bir blade runner ve ghost in the shell fanı olarak bu filmi beğendim.
--- spoiler --- filmde kullanılan paralar sanırım abd nin yeni dolar tasarımıyla birebirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk hali ile kıyaslansa da, görsellik açısından hakkını yememek gereken bir film. total recall ı ilk seyrettiğimizde çocuktuk, çocukken herşeyin daha farklı ve güzel gelme ihtimalini es geçmemek gerek. total recall filminin ana teması zaten şudur: yüklenen anılar mı yaşanıyor yoksa anılar aslında birer gerçek mi teması vardır. remake i bunu sırıtmadan başarmış. kurgu bu sefer kutuplaşan 2 dünya bölgesinin arasında geçiyor. film içerisindeki "fall" çift anlamda çok güzel kullanılıyor. fakat o kimyasal yokoluş hikayesi tırt kalmış. yine de görsel açıdan ilk filmi aratmayacak kadar zengin bir film. manyetik şeritli otobanlar, çekirdekten geçen "metro tüneli", sentetikler, binalar, koloninin o kitsch ortamı güzel tasvirlenmiş. total recall filminin yeni yorumlanmış halini yorumuna birşey diyemem ama "özü" korunmuş. kate beckinsale e iyi aksiyon yaptırdılar son zamanda, bir de jessica biel i sevmezdim ama bu filmde göze hoş geldi. bir de, filmin bir köşesinde "açık" kelimesi gördüm, yunanca, rusça, korece, çince ve ingilizce den sonra türkçe de çıkınca "lan noluyo biz de mi amele olduk mna koyim" diye düşünmeden etmedim. --- spoiler ---
arnold abili ilk halini beğendiğim yeni halini oyun gibi bulduğum film.oyun dememek zor cal of duty aksiyonu , mass efect kostümleri , fallout şehirleri , district 9dan beri izlediğim en güzel bilim kurguydu ama filimde ölümcül hatalarda yok değil robot gibi davranan insanlar mı yoksa bilmem kaç metre yerin çekirdeğinde acayip hızdaki bir taşıyıcı geçtim bu hızda onun üzerinde cam acan hatta merdiven tırmanan insanlar var fakat filimde el telefonu olsun core treni olsun ve manyetik arabalar güzel fikirler.filimde en dikkatimi ceken ise walltun kötüyü oynaması oldu ve harold.
--- spoiler --- filmin içine sustalı bıçak koyan zihniyetin amk --- spoiler ---
remake'inde bir kere bile recall kullanılmamıştır
ilk film aksiyon-bilimkurgu iken, bu yeniden çevrim sadece aksiyon filmidir, hem de bol olanından. izlerken çok sıkmıyor ama ana konu üstünkörü işleniyor. şehri ilk gördüğünüzde ise blade runner etkisi -hatta kopyası- hemen anlaşılıyor. ancak mekanlar, görsellik ve aksiyon gayet başarılı, hakkını vermek lazım. o yüzden sinemada izlenmesi filmden alınacak keyfi arttıracaktır. ninja yıldızı gibi kameralar, manyetik arabalar, yeni metro hattı, el telefonu falan gibi güzel oyuncaklar da var filmde. yine de bildiğin robotla dövüşüp yumruk ve tekme atan adama birşey olmaması ve canının kolay yanmaması kafamı kurcalamadı değil, metale veya hadi bilemedin sertleştrilmiş plastiğe vuruyorsun arkadaşım, bez bebeğe değil.
ilk film lafı geçmiş burada, ilk film mi falan bilmem ama bu colin farrell'in oynadığı 2012 yapımı film bildiğin sikko. baştan sona kadar koşturmaca içinde ama ne için aga. doğru düzgün kendine çeken bir aksiyonu falan yok, film nasıl biteceği zaten belli. keşke verdiğim parayla batman'i bir kere daha izleseydim.
bir şey dikkatimi çekti spoiler li şey kahramanımız xray midir nedir orada taranırken (hani kafasındaki hologram bozuluyordu) bir kadın geçer yanından. işte o kadın arnold ağabeyimizin 1990 versiyonunda kılığına girdiği kadın. spoilerli şey vay amına koyim hafızaya bak bendeki. filme gelince; sırf kendi başına bakınca eh işte denecek film. ama insan ister istemez eskisi ile karşılaştırma yapıyor, yapınca da görüyor ki film bok gibi. o eski filmde karakterler cuk oturmuş, dolu doludur. iyi kavga eder her biri birbirinden daşşahlıdır. burda öyle bir şey göremedim. eski film uçup gitmiştir. ve gayet mantıklı gelir, ama o kadar astronomi ile ilgilenmeme rağmen bu filmdeki gezegenin çekirdeğinden geçme, ve de 12000 kmlik yolu 17 dk de gitme çok saçma geldi. hem de o yolculuk esnasında dışarda aksiyona giriyorlar. sanki dünyanın bir tek çekirdeği sıcak amına koyim. oofff çok saçmaydı. haketten bir gaz gezegeni olan jupiterde geçse bu kadar saçma olmazdı bu kısım. eski filmin hikayesi daha global ve kötü adamın amacı daha müthiştir. burda götünün keyfine gibi geldi bana. kısacası karşılaştırmadan izleyin yoksa zevk almazsınız. ben karşılaştırdım böyle oldu. sağımda oturan ve karşılaştırmayan hatun beğendi, ki güvenirim de allahsızın zevklerine. demek ki öyle tat alınıyormuş bu remake midir nedir o filmlerden.
gereksiz fazla uzatılmış aksiyon sahnelerinin haricinde, boş vakitlerde gidilip görülesi bir film. görüntüler güzel, kullanılan abuk sabuk alet edevatlar güzel, dövüş sahneleri güzel, ancak beni en çok rahatsız eden senaryoda büyük boşluklar varmış hissi. filmin belli yerlerinde senaristler durup soluklanmış da yönetmen çekmeye devam etmiş gibi.
bir aksiyon filmi olarak iyi bir film bence. yazılanlar çok acımasızca. ilk film ve bu film birbirinden neredeyse tamamen farklı. ondan iki filmi de kesinlikle ayrı değerlendirmelisiniz.
arnold şivayzenegerin oynadığı (hani şu pembe dolarlar olan) 90 yapımı olanı inception etkisi yaratmaktadır. lütfen bilen biri bana açıklasın. --- spoiler --- şimdi arnold, gerçekte hangi adam biri bana söylesin? anıyı mı yaşıyor, yoksa anı yüklenirken hata oluşup gerçekte mi olaylar gelişiyor. amk çok salağım ya. --- spoiler --- edit: screamshot'a teşekkürler güzel açıklamaları için.
vikipedide yazan bilgiye göre filmin 1990'da çekilen versiyonunda oktay kaynarca göçmen görevlisi olarak oynamış. http://tr.wikipedia.org/…4%9fe_%c3%87a%c4%9fr%c4%b1 edit: yanlış bir bilgiymiş. imdb'de göçmen görevlisi olarak ken strausbaugh'un rol aldığı yazmakta. kendisinin oktay kaynarca ile olan benzerliği nedeniyle vikipedi'de böyle bir yanlış bilgi olması muhtemel. ken strausbaugh: http://www.wearysloth.com/…/actorss/34918-19864.gif oktay kaynarca: http://www.msnburada.com/…narca/oktay_kaynarca2.jpg
dvd sürümü malum ortamlara düşmüştür ancak henüz altyazısını senkron edecek bir babayiğit çıkmamıştır.
üç göğüslü hatun ve arnold'un son sahnede gözlerini pörtleterek ölmesi dışında neredeyse hiç bir şey hatırlamadığım filmdir. mars'a neden kızıl gezegen dediklerini bu filmi düşünerek anlayabiliyordum çocukken. film bildiğin kızıl filtre ile çekilmiş.
--- spoiler --- üç memeli fahişeden arnold'un kılığına girdiği şişman kadına kadar eski filme bir çok yerde gönderme yakalayabilirsiniz. el telefonu, odaya saçılan mini kameralar, dijital dövmeler, amerika sırnaşık devletlerinin olmaması gibi yenilikler de mevcut (gerçi obama'ya bi selam çakmışlar). blade runner ve minority report ( colin farrell orada da vardı ) etkisi gözlerden kaçmıyor. asma katlardan oluşan kaotik şehir ile gelecek tasviri mükemmel olmuş. tek ulaşım yolu olan ve dünyanın merkezinden geçen the fall adlı sistem de bilim-kurgu adına güzel bir fikir. filmin yönetmeni de oldukça genç bir isim; len wiseman ( underworld serileri ). filme bok atmaya gerek yok gayet güzel bir bilim-kurgu aksiyon, paul verhoeven'ın arnold'lu total recall'una saygıda kusur etmemiş bir remake olmuş. --- spoiler ---
3 memeli kadını görene kadar özgün olduğunu sandığım sonradan ulan arnold filmi vardı böyle du bakayım diyip aynı isimde olduklarını görerek daha sonra filmi ulan çakmaymış bu be diyip sonuna kadar colin farrell için izlediğim film. ama güzeldi.
bilgisayardan seyrettim beli ondandır kötü film gibi geldi. konuyu nasıl yapsak eski filme yakın ama aynısı yapmasak diye uğraşırken saçmalamışlar. olmuş bol koşturmacalı konusuz aksiyon. --- spoiler --- adam 10 polisi harcadı, robotla karate yaptı :) hehe, karşısına başbakanı çıkardılar teke tek zorlandı!, dünyanın merkezinden geçerken (ne salak metro fikri o öyle ya bide işçi taşımak için kullanıyorlar :p) aracın üstüne çıkıp dövüştüler ya ee yeter dedim artık. senaryo yerlerde iğrenç ötesi yani --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyanın bir ucundan bir ucuna kısayoldan* gitmesi 15 dakika olduğunu öğrendik. nerden baksan 10bin km eder. yani hızı aletin saatte 40bin km si var. nası üstünde gittin la yarı yolu üzerinde. --- spoiler ---
bence bu remake olanının konusu şöyle olsaymış çok daha güzel olurmuş. adam evden çıkar anı pazarlamacısının ağına düşer. sonra birçok macera yaşar. (bilemedin heyecan) yeterli zaman sonunda(film için gerekli olan süreye bağlı) anıların ücretini öder ve evine döner. (adam olan evine döner alt mesajı da verilebilirdi böylece) bunu kimse tahmin edemezdi. ve edemedi de misal.
arnold'ın * oynadığı filmle bazı yerleri benzeşse de tamamen ayrı bir film konsepti olarak gördüğüm yapım. zira eskisiyle kıyasladığımda benden düşük puan alır, çünkü arada 22 yıl fark olmasına rağmen, 90 yapımı total recall kült olmayı başarmış, o günün şartlarıyla izleyeni uçurmuş bir filmdir. ancak 2012 yapımı olan total recall teknolojik gelişim göz önüne alındıdığında şu an çekilen diğer bilim kurgu filmlerinden farklı olarak hiç bir şey vermemektedir izleyenlere. ama belirttiğim gibi tamamen kıyaslamadan yorum getirmek gerekirse 2 binli yılların herhangi bir bilim kurgu filminden bir farkı yok. izlenebilir... hareketli sürükleyici bir action film işte. sevmedim mi? sevdim... ama ister istemez beyin hatıraları zorluyor ve arnold ın 90 yapımı filmiyle kıyaslamaya giriyor işte yapacak bir şey yok. 10/6.5 derim ve giderim.
oncelikle ozellikle de eksisozlukte insanin yorum yapmaktan cekinmesine sebep olan bir film zira pek kolayca trol yaftasi yenebiliyor. oysa ki aslinda 1990 versiyonuna gore benim acimdan cok daha basarili bir film yenisi. iki ana unsur var boyle dusunduren. birincisi philip k. dick'in hikayesine* ilk filmden cok daha fazla bagli kalmasi, ikincisiyse ilk filmi yok saymadan kucuk gondermelerle (ki asil hikayede olmayan) anmasi. hem saygisizlik etmeden hem de ana hikayeyi temel alarak (elbette ki genisce yorumlayarak), bir kac ilginc bilim kurgusal fikri ekleyerek cekilmesi benim icin bu filmi guzel kilan etmenler. elbette vardi sikintili ve rahatsiz edici yonleri ancak genel bakildiginda bence hakettiginde daha kotu bir sekilde elestirilmis bir filmdir.
2012 yapımı filmin en güzel eleştirisini bana göre senaristler sayesinde kate beckinsale yapmıştır. --- spoiler --- hatırladığım kadarıyla tabi: colin farrell: yani bütün bunlar herşey sahte mi. kate beckinsale:heralde geri zekalı benim gibi bi kadının senin gibi bi salakla evlenip bu bok çukurunda yaşaması gerçek olabilir mi? yani bu role yakışan ve filmi oyunculuğla karizmasıyla arnold gibi sürükleyecek biri olsa o replikte olmazdı.mesela sharon stone böyle bi laf edememişti arnold'a. --- spoiler ---
izlemeyin lan bok gibi film. eski çekimini izlememiştim hatta var olduğundan şuan haberim oldu. yani denk geldi ve izledim filmi, izlemez olaydım.
kült orjinalini izlemeyen olarak başarılı bulduğum filmdir. izleseydim de bu fikirde olacağıma eminim. senaryo tartışmasız zati. görseller başarılı, aksiyonu zirve. kadın oyuncular göz doldurucu, başrolü olasılardan en iyisi. izlemenizi tavsiye ederim. (ne lan şimdi ben ekşici değil miyim? bildiğin beğendiğimi beğendim olarak yazıyorum.)
sonu beni muallakta bırakan filmdir. --- spoiler --- şimdi bu rekall adlı şirkette belki direk uyuduğu gibi başladı olaylar? filmin bitiminde uyandığı sahne yoktu belki ama bence rüya da olabilir. inception'un sonunda yaşanan muallaklık bunda da hissettirdi kendini. ya da ben filme çok kuşkucu yaklaştım, bilemiyorum. --- spoiler ---
bilimkurgu filminden nefret eden, psikolojik gerilimin hastası biri olarak çok beğendiğim bir bilimkurgu filmi.
eski filmin hayranıyım. yeni filmi de seyrettim. güya yeni film bir remake ama şunu çok net söyleyebilirim, eski filmle yeni film arasındaki tek ortak nokta 3 memeli kadın. tamamen yeni film olmuş remake. ilki de izlenesidir bu filmlerin, ikincisi de.
2012 yapımı için konuşuyorum çok güzel film değil. hakkaten çok aksiyon sahnesi var, başlarda eğlendirse de bayabiliyor. şehir tasarımları iyi olmuş. scifi filmlerine ekstra sevgim olduğundan normal bir insanın sıkılacağından az sıkıldım bu filmde, ama iyi değildi. --- spoiler --- herkesi rahatsız ettiği gibi onbinlerce km hız yapan metronun üzerinde aksiyon sahnesi çok saçma olmuş, içinde dövüşüleydi işte içinden çıksalardı yukarı. ses hızından falan çok mindfuck olursun öyle bi ortamda tutunabildiğini bile düşünürsen ki bi jet uçağının içindeki g kuvveti milleti bayıltıp kusturduğuna göre onun binlerce katını koruma olmadan vücudunda hissettiğini düşün. hani zaten bana onun yapımı da çok mantıklı gelmedi. lavın içinde tünel kazmak zor olmuştur heralde, radiusu biraz daha büyük tutmak daha tasarruflu olurdu gibi. mühendisler düşünsün onu biz halk kafasıyla anca konuşalım zaten. kate beckinsale filmi mahvetmiş diyenleri anlayamıyorum, filme devam etmemi sağlayan tek şeydi o son sahnede colini öldürsün diye tezahürat yaptım resmen. asansörlerle olan aksiyon sahneleri de saçma ötesi ve gereksizdi. onlar olmasa film hiç bir şey kaybetmezdi hikayesinden. --- spoiler --- kısacası olmamış hiç film yoksa çok sıkıldıysan evde oturur izlersin eğlendirir de, box office te başarısız olması baya mantıklı bence. eski filmden farklı olmasının sebebi de asıl hikayenin bu olması, ama çok aksiyon falan olunca kötü olmuş eskisinden haliyle. arnold ile sharon ın oynadığı eski film kadar da kötü bence oyuncuların performansı. 5 / 10
filmin son sahnelerinde büyük umutla beklediğim; --- spoiler --- dünyanın içinden sefer yapan metronun bir tarafta kontrolü kaybedildiğinde hız alarak diğer taraftan çıkmasıyla havaya fırlamasını ve tekrar yere düştüğünde yaşam alanını pert etmesini --- spoiler ---
keşke remake olarak değil de senaryo ile biraz oynayarak devam niteliğinde çekilseydi dediğim film. (bkz: tron) hatta bonus olarak sonlara doğru arnold abimiz arzı endam etseydi bir şekilde. yoksa kendi içinde gayette izlenebilir film ama remake olarak baktığınızda eğreti duruyor. bir de kate beckinsale ve jessica biel aynı anda er kişiye aşırı doz oluyor, bünye kabul etmiyor bu kadar fazla güzelliği.
adamlar yapmış dedirten mükemmel bir film. sinemada izleme fırsatım olmadı. olsaydı her bir kuruşu hak ederdi. eleştirenlere sözüm, gidin instagram'a fotoğraf atın olum siz. son olarak alphan manas ne dediyse yapılmış bu filmde. bu adam böyle filmleri erkenden izleyip futurist muturistik ayağına bizi mi kekliyor diye düşünmedim değil.
izlemek için kaliteli türkçe altyazısı beklediğim film.
iki film de konu ve işleniş bakımından oldukça başarılıdır. "ulan o adam öyleyse bu adam nasıl böyle" gibi konu ile ilgili bir soru işareti bırakmıyor kafalarda. tek kalan soru işareti bazı bilim kurgusal abartılardan ibaret. --- spoiler --- ilk filmle ikinciyi karşılaştıran haspaların ilk filmde mars yüzeyinde uzaylıların yaptığı oksijen jeneratörlerinin varlığına inanması ve o jeneratörler çalıştıktan 10-15 saniye sonra gezegenin tamamında solunabilir hava oluşması mantıksız gelmiyor da ikinci filmde gezegenin çekirdeğine yakın geçen tramvay * ve gittiği hız mantıksız geliyor. kimse demiyor ulan o alet o hızda hareket ederken önüne kattığı hava kütlesini de atmosfer dışına kadar ittirir, arkasında da deli gibi bir vakum yaratır diye. gelecekseniz böyle mantıkla gelin. trenin üzerinde durabilmelerini geçtim o hızda bir tünelden giden kütlenin hiç bir aerodinamisi yok ve ortamda hava var. concorde uçaklarının bile yolculukları sırasında 66cm uzadığını bilen birisi o aletin o hızda giderken ne hale geleceğini bilir. saçmalık derken kendiniz de saçmalamayın. hızlanma ve yavaşlamayı da katarsanız o kadar yolu o sürede alabilmek için maksimum hızının 80,000km/sa'i bile geçmesi gerekir. komik olmayın. izleyin eğlenin bazen. avuç içine sokulmuş nokia 3310 tuşlarını fark edemeyen adam mantıklı da bunlar mı mantıksız, hiç mi karısının memintoları avuçlamadı. --- spoiler --- bunlara takılıyorsanız sizi amerikan pastası serisine alalım. hiç böyle kafa yoracak şeyler yok içinde. izleyince çok beğenirsiniz.
1990 yapımı arnold'lı versiyonunu çok beğenmiştim. o dönem için oldukça orjinal bir konuya sahip çığır açıcı bir filmdi. --- spoiler --- çok net hatırlıyorum sharon stone'un güzelliğinden öyle böyle etkilenmemiştim. yoğun radyasyon yüzünden mutant'a dönüşen insanlar ve kardeşinin karnında yaşayan direniş lideri falan o zaman çok ilginç gelmişti. herkesin bahsettiği 3 memeli kadın ve arnold'ın pörtleyen gözleri çocuk aklımla kafama kazınmıştı bugün bile çok net hatırlarım o sahneleri. 2012 yapımı colin farrell'lı remake'i de güzel olmuş diye düşünüyorum. tabi ilk filmi seyretmiş insanların çok beğenmemesini anlıyorum, sonuçta çok çok güzel bir film tekrar çekiliyor ve konu da artık orjinal değil. remake'lerin genel sorunu da bu zaten. ayrıca yukarılarda da bahsedildiği gibi film bazı mantık hataları içeriyor. yalnız filmin görüntüleri ve efektleri çok iyi. bir noir film edasıyla karamsar gelecek ortamı da çok iyi yansıtılmış, bu açıdan filmi bladerunner'a oldukça benzettim. colin farrell'ı da çok sevmem ama bu filmde oldukça başarılı buldum. kate beckinsale ve jessica biel da rollerinin hakkını vermişler. ikisi de ciddi anlamda çok çok güzeller. özellikle kate beckinsale filmin başındaki yatak sahnesinde hormon patlaması yaşatabiliyor. filmle ilgili en büyük eleştirim director's cut'ın sonunda yer alan dövme sahnesi. burada inception'daki topaç sahnesinde olduğu gibi douglas quaid'in yaşadıklarının gerçekten de rüya olabileceği vurgusu yapılmış ama buna çok da gerek yoktu sanki, biraz zorlama ve çalıntı gibi olmuş. yaşananların gerçek mi yoksa recall mu olduğu sanrısı film boyunca daha çok yaşatılabilir ve tüm filme yedirilebilirdi. --- spoiler --- sonuç olarak ortada müthiş bir film olan 1990 yapımı ve teknolojinin nimetlerinden faydalanmış, güzel bir atmosfere sahip 2012 yapımı versiyonları var. 1990 yapımı tabi ki daha güzel ama 2012 yapımı da gözardı edilmemesi gereken bir film.
yenisi, çoğunlukla yeşil perde önünde geçen kuru aksiyon filmi tadında olmuş. ama sıkılmadan izlettiriyor, en azından izlemeye değer sayılabilecek bir hareketliliği var. futuristik ortam da hiç fena değildi. robotları da sevdim. yalnız hollywood bilimkurgularındaki genel bir sorun olarak adamlarda o kadar teknoloji var, hala ateşli silahlarla birbirlerini vurmaya çalışıyorlar. bu arada kate beckinsale 40 yaşına geldin allahsız, biraz yaşlan artık. filmdeki en iyi performansı kate ablamız göstermiş desek yanlış olmaz herhalde... jessica biel ise o'nun yanında yancı gibiydi. uzun (extended) sürümünü izledim ama bir sürü gereksiz sahne izlediğimi düşünüyorum. zaten montajını da düzgün yapamamışlar. ya da blu-ray'i düzgün hazırlayamamışlar, neyse işte... sinema versiyonunu izleyin, yönetmen montajını değil. --- spoiler --- kızıl saçlı şişman kadın göndermesi bayağı hoşuma gitti. önce o'nun colin farrell çıkmasını bekledim ve ters köşeye yattım. --- spoiler ---
extended sürümü için altyazı beklediğim film.
inception kadar kaliteli kısmen blade runner havası içeren ve içinde oluşturulan dünyası ile müthiş bir film. ilkini izlemeyenleri hatta bazı sahnelerinde izleyenleri de sık sık şaşırtmayı başarıyor. imdb'deki o düşük puanı asla haketmiyor.
izlenecekse extended versiyonu izlenmelidir.
izlemesi keyifli, ilk versiyonu da tavsiye edilebilir hani.
biraz ucuza kaçıldığını her halinden belli eden film. --- spoiler --- futuristik yapılar, araç ve silahlarda bolca 1 usd'lik ucuz çin malı led şerit kullanılmış. --- spoiler ---
toyota'nın arada kafalarına estikçe yaptığı şey. zevk alıyorlar sanırım ufak hatalar yapıp toplu geri çağırmalardan. (bkz: zevk alınan ufak sapıklıklar)
--- spoiler --- yıl olmuş bilmemkaç dünyanın içinden geçip öbür tarafına gidecek teknolojin var ama kimyassal savaş yüzünden kirlenen dünyayı temizleyecek dötün yok. bildiğin hassiktir yani.. kalan iki yaşam alanından birini yapay zekayla gasp etmeye çalışıyorsun... ah ulan ah eski filmleri izlerken adamlar böyle olacağını öngöremezdi falan diyoruz bazen. ama şimdikilerine bakıp ulan bu kadar mı öngörülemez yuh dedirtiyor insana bu film. hele bir yerde açıklama yapmışlar ki akıllara zarar "hala vücuda sıvı sokmanın en iyi yolu bu" bildiğin şırınga yani... total recall izlerken bizi heyecanlandıran bir şeyler vardı. mars'a gidip koloniler kurmuştuk, kazıp maden çıkarıyoduk ki ne görelim vay a.q burda zamanında uzaylılar yaşamış... mutantlar vardı, rasyosyon, kötü hava vardı. kötü yönetim vardı. isyanı gerçekten hissediyorduk, taraf tutuyorduk. biri casus çıktımı sinir oluyorduk. eski efektler kötüydü şimdiki iyi falan derler de bişi diycem arnold o şişman tezye maskesini çıkartırken yapılmış animasyon halen gözlerimin önünde. ya da mars yüzeyinde gözleri dışarı fırlarken.. gülünç belki ama bizi etkileyen şey neydi o zamanlar... hayal gücüydü a.q şimdikilerde yok öyle bir şey... peki bu remeake ne a.q dşın dışın kiaa huu heeey boom çat paat bir iki de ciyak başka bişey değil bu film. zaten hepsi bu oldu şimdi.. ne kadar aksiyon o kadar iyi.. rapci gibi konuşan, uzaydan gelmiş arabaya dönüşebilen robotlar bile daha iyiydi. --- spoiler ---
başrol oyuncusu colin farrell o kadar güzel saf ve şaşkınlık rolünü beceriyor ki bu kadar güzel başka bir oyuncu bulamazlardı. aynı in bruges filminde olduğu gibi rolüne çok yakışmış. bryan cranston'ı breaking bad araya girdiğinden beri çok özlemişim süper oldu bu filmde görmek. --- spoiler --- senaryo gerçeği çok yansıtmıyor gibi geliyor lakin 20 yılda gelişen teknoloji karşısında ilerde nelerin olacağını kimse tahmin edemez. havada uçan araçlarla birbirlerini kovaladıkları sahne harikaydı. --- spoiler ---
colin farrell'lı 2012 remake'i, şimdiye kadar yapılmış en kötü remake olabilir.
konu ve oyunculuk olarak çok bir şey vaadetmese de özellikle gelecek tasviri, teknolojik oyuncakların çeşitliliği son yıllarda bu alandaki kısırlığın giderilmesinde büyük rol oynayacak gibi. minority report'taki sanal ekranda bilgisayar kullanımından beri bu denli teknolojik alet yoğunluğu hatırlamıyorum. onun haricinde filmin uzaylı temasından uzaklaşması benim canımı sıktı. mars'ı ortadan kaldırıp yerine dünyanın merkezinden geçen asansör fikrine bırakması ancak ilk film olmasa harika olabilirdi. bu haliyle bilimkurgu niteliklerini azaltmışlar denilebilir. genel manada ortalama not verilebilir. o da dediğim gibi gelecek tasviri için.
2012 modeli, aslında güzel bir film olup orjinalinin büyüklüğü altında ezilmiştir. bu filme başka bir isim koyup başlangıcına da "total recall'den esinlenilmiştir" ibaresi koysalardı daha fazla ilgi çekerdi. bence oyunculuklar da iyi, efektler de iyi ama olmuyor. jordi cruyff gibi kaderi var filmin!
2012 yapımını gayet beğendiğim film. --- spoiler --- gelecek tasviri çok iyiydi. 5. element filmindekine benzer bir şehir yapısı vardı. akıl oyunları, gerçeklik kavramı, diyaloglar gayet başarılıydı. özellikle "hala rekall'dasın, şu an koltuğunda oturuyorsun, bunlar gerçek değil" diye akıl karıştırılmaya çalışılan sahne gayet iyiydi. izleyici bile bir an kararsızlığa düşüyor. inception'dan bile daha güzel olan sahneler vardı bu anlamda. colin farell gayet iyi bir iş çıkarmış. senaryo akıcı, güzel. sıkılmıyorsunuz. --- spoiler --- ben de yukarıda birkaç kez bahsedilen yoruma katılıyorum. bu filmin adı başka olsaydı, ilk filmle kıyaslama zorlamasına girmeseydi insanlar, bağımsız düşünülseydi bu film, çok çok daha olumlu yorumlar görebilirdiniz insanlardan. ben bağımsız bir film gibi, ilk filmi unutarak izledim, ve gayet zevk aldım zira.
arnold'un başrol oynadığı zamanına ve şuana göre de gayet iyi olan, colin farrell'ın başrol oynadığı jessica biel ve kate beckinsale ile vasat olmuş 2012 yeniden çekimine sahip film. 2012 versiyonu oldukça berbattır sadece bryan cranston için bakılabilir veya boş zamanınız da başka film seçenekleri yoksa. bana sorarsanız eski versiyonunu yeniden izleyin derim.
filmin yönetmeni len wiseman yakın bir arkadaşıyla iddiaya girmiş, demiş ki: -ben var ya, stüdyodan hiç çıkmadan aksiyon filmi çekerim oğlum! -oha! yavaş çek de saçın başın dağılmasın... -sen görürsün lan... bu iddialaşmanın sonucu olarak total recall meydana gelmiş. filmde kullanılan tek gerçek mekan ise yeşil perdelerle kaplıymış diye duydum ama aslı var mıdır bilmiyorum tabii...
--- spoiler --- ilk filme bir başka göndermesi ise, asansörde sıkışıp kolu kopan robottur. --- spoiler ---
konu falan güzel aslında ama olmamış ki bu. atv'de kobra takibinden sonra gece 3'de gösterilebilecek düzeyde bir film gibi desem bu kez de çok belden aşağı vurmuş olurum ama yazık olmuş.
siktiriboktan bir yeniden çekime sahip film. 1990'da çekilmiş olanını daha önce (küçükke ve bayağı bir süre sonra) iki defa seyretmiş olduğum için pek koymadı; ancak filmde resmen cgi'ın dibine vurmuşlar. nerede douglas'ın 1990'da burnuna çubuğu sokarak geçmişiyle ilgili bilgi alması, nerede 2012 versiyonunda avucunun içindeki telefonu cama tutup telefonla konuşması... yine 2012 versiyonunda douglas karakteri şamar oğlanına dönüyor, kafasını duvara çarpıyor, nerelerden düşüp kalkıyor falan ama bir sendeleme, bir fenalık geçirme dahi yok. zaten filmin süresi de 2 saat oldukça sıkıyor. 1990 versiyonundaki mars havası, o mars'ın yüzeyinde ölecek gibi olmaları bile ayrı bir güzeldi. havaalanındaki kadının çıldırmış gibi davranması ve kafanın açılarak bir maskeye dönüşmesi, 2012 versiyonundaki 'dijital' maskeye göre çok daha iyiydi. bir de colin farrell olmamış filmde. bu tarz bilimkurguları severim, fakat ı-ıh, özellikle 1990 versiyonunu bildikten sonra bu film kesmiyor ne yazık ki... not: kafayi kurtaran adam hatırlattı; "burnuna çubuk sokup çıkardığı şey kafasına önceden yerleştirilmiş vericiydi."
bu filmin 1990'da olanı çok ilginç bir filmdir. o yıla göre inanılmaz güzel dizayn ve sahneler olduğu gibi saçma şeylerde çoktur. mesala arnold ve stone evde otururken kumandayla duvarda şu zamanın lcdleri gibi büyük duvar tvlerinden doğa görüntüleri açarlar. evde geleceğin ev gibidir. arnold işe geç kalıyorum der. ulan eve bak adam heralde bir yerde müdür felan dersiniz. adam işe bir gider bildiğin inşaat amelesidir. şoka gel. sarışın fıstık gibi karısı , muhteşem bir apartman dairesi olan arnold abimiz aslında amelelik yapmaktadır. taş kırar , harç döker felan. ayrıca satürn ve marsa gidildiği bir yılda böyle amelelik işleri yapacak makina yokmudur? bu kısımları oldukça paradokstur. fakat genede filmde ki gelecek tasviri bir çok filme 10 basar. açıkları olmasına rağmen.
arndoldun oynadığı filmde ki isyancıların lideri ninja kaplumbağlardaki kranga aşırı derecede benzer. krang: http://upload.wikimedia.org/…edia/en/5/5f/krang.jpg kuato: http://666kb.com/i/ca7rlyhc75i53i8xo.jpg ayrıca marstaki reaktörleride anladığımız kadarıyla daha önce orda yaşamış uzaylılar inşa etmiştir.
fragmanını bile izlemek zaman kaybı olan film. zaten colin farrell gibi bir sığırı nasıl bu filmin başrolüne koyarsın anlamak mümkün değil. herşeyi geçtim arnold abimize büyük saygısızlık. kendi bile gülmüştür duyunca lan bundan başka adammı bulamadılar diye. illa bilimkurgu diye tutturduysanız bunun yerine 1990 yapımını izleyin daha iyi. boşuna vakit kaybetmemiş olursunuz.
madem çekilen filmin yeni versiyonunu çekeceksin, eskisinden biraz daha iyi çekseydin be abi düşüncesi hasıl olan film.
dünyanın içinden geçip karşı taraftan çıkan bir aletten bahsediyoruz ve filmde basınç kavramı yok sayılmış. he yavrum sen yerin kilometrelerce altında o aletin üstüne merdivenle tırman, oran buran portlemesin. 1990 yapımı, gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu filmleri arasında gösterilen orjinalinin gölgesinde kalmış, bilgisayar oyunu.
colin farrell 'in bile kurtaramadığı filmdir. re-take olması yetmezmiş gibi, bütün görsel kurgunun blade runner kopyası olması büyük talihsizliktir.
re-take'in görsel kurguda blade runner'a öykündüğü doğrudur. ancak orijinal yapımdaki aşırı steril dünya tasarımı da mars'taki kaotik yapıyla biraz çelişik bir görünüm oluşturuyordu. mars'taki durum da aslında dünya'dakinden çok farklı değildi; mars hilton'a yerleşen kahramanımız taksiye atlayıp varoşlara gittiğinde farklı bir gezegene gelmiş gibi oluyordu. kısacası ilk film içinde barındırdığı devrimci ögelere karşın mekan tasarımlarında çok zayıftı. ikinci film ise mekan tasarımlarındaki bariz blade runner etkisine karşın, kaynak kısıtları sebebiyle kolonilere yayılmış bir dünya için daha tutarlı bir atmosferde geçiyordu. madem total recall re-take'ten bahsettik, şunu demeden de geçmeyeyim. tüm film boyunca mars'a ha gittik ha gideceğiz diye bekledim durdum. gidilmeyeceğini anlayınca da büyük hayal kırıklığı yaşadım. gideydik eyiydi yani...
orjisini de severdim remake'ini de sevdim. senaryo güzel nası çeksen, tutuyor demek ki. ama itiraf etmeliyim ki zamanına göre orjisi devrimselken, remake'i sadece izlenebilir olmuş. benim bu filmden çıkardığım özet; insanın en büyük düşmanı kaç yıllık karısıdır.
son tahlilde o kadar yerden yere vurulası bir film değil. sadece ilk film ile olabildiğince karşılaştırılmadan izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- filmin ilkini geçemediği konusunda zaten dünya alem hemfikir. o yüzden bu konuyu derinleştirip zaten evde bir kutu mendille ağlayan yönetmeninin ve yatırımcının daha da ayağına basmaya, suratına okkalı tokatlar patlatmaya gerek yok diyorum. (bkz: 70 milyon bizi izliyor) önce takdir görmesi gereken yönlerinden bahsetmek istiyorum. kumral kate backinsale, o yatakta durup "is it me honey, am i making you feel trapped" deyişleri. aslında ilk önce bundan bahsetmeyecektim ama kendime engel olamadım. tekrar başlamak gerekirse, ingiltere ve avustralya şehirlerindeki detay inanılmaz! bu kadar ince ince her sokağı, her binayı detaylandırmak için harcanan emeğe saygı duyuyorum. alan darlığı yüzünden dikey gelişen ama bunu yaparken bile organik bir görünüme sahip olan bir londra, her yöne hareket eden asansörler, altından yol geçişine izin veren metro sistemi, kapısına oturularak binilen uçan araçlar derken bilim kurgu ve gelecekte kentsel mekanların neye benzeyeceğini düşlemekten zevk alan herkesin zevkle izleyeceği bir film. oyunculuk olarak collin farrel çok üstün bir performans sergilemiyor, filmin yakışıklısı olarak sık sık tişörtünü çıkartıp düşük belli pijamasıyla adonis kaslarını izleyicinin beğenisine sunuyor. aksiyon sahnelerinde sanki adam bir iki kare yavaş kalmış ve post-production'da toparlamışlar gibi geldi bana. adam o kadar da aksiyon bir karakter değil çünkü, daha çok men's health kapak adamı gibi geziyor ortalarda. fakat karakteri daha önce arnold'ın canlandırdığını düşününce, yine o douglas'a göre dana ince işlenmiş olduğunu görüyoruz. kate backinsale, maalesef sharon stone'ın ayakkabılarını dolduramıyor. (bkz: chicken translate) ilk filmle en çok karşılaştırmasını yaptığım karakter lori quaidoluyor haliyle. filmde o kadar erken ve o kadar keskin bir şekilde süperkaltak moduna geçiyor ki karakterle ilgili bir şey hissedemiyoruz. sürekli koşan, düşen, tekme tokat girişen, bir o kadar da karavanacı olan ve sürekli pozlardan pozlara giren bir kadın. performansı ile filmden soğutuyor. çocukluğumuzda izlediğimiz kötü olmak için kötü olan karakterlerden çünkü. ama artık biz filmin kötü karakterini de en az asıl kahramanlar kadar sevebildiğimiz filmleri beğeniyoruz (bkz: gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var) jessica biel de bazı sahnelerde ağzını kapatsa iyi olurmuş. o dudaklar kıvrılıp kıvrılıp açık kalıyor bir playboy güzeli gibi. ama kızımız direnişin en temel karakterlerinden. ne zaman bu edayı, bu çalımı günlük yaşamda pratik edecek imkanı yakaladı anlayamıyoruz. yine de rolünü büyütmeye çalışmayarak ve karakterin içini olabildiğince doldurarak elinden geleni yapmış. aksiyon sahneleri gerçekten meraklısına birebir ilaç gibi. ben takip ederken biraz yoruldum çünkü o kadar ciddi bir koreografi ile dövüşüyorlar ki kavga değil united britain halk dansları ekibi gibi görünüyorlar (özellikle asansördeki bitch fight bölümü). fakat bence filmin en eksik kaldığı nokta zaten herkesin bildiği bölümleri -hem de kırparak- yeni baştan işlerken filme eklenen yeni temaları kesinlikle izleyiciye açmaması. dünyanın üzerinde yaşan kalmamış birader, ne oldu? hava yoluyla bulaşan bir hastalık varsa güvenli yerler güvensizden nasıl ayrıldı? bunlar filmin marsta geçen bölümünün yokluğunu hafifletebilecek, kaçırılmış imkanlarmış diye düşünüyorum. filmden hayal kırıklığım ise sadece the fall isimli asansörü ve içindeki "kötü adamları" patlatarak herşeyin çözüme kavuşturulmuş olması. bir an düşündüm ki asıl filmde olduğu gibi burada da aslında yaşanamaz diye bilinen gezegeni kurtarmanın bir yolu olduğunu öğreneceğiz ve filmin son sahnesinde ortaköy'de, yıkılmış boğaz köprüsü manzarasını arkasına almış ana karakterlerimiz ince belli bardakta çay içerken biz "vay anasını adamlar gezegeni kurtardı oğlum" diye birbrimizin omzuna yumruk atacağız. (hatır için bu sahne yıkılmış eyfel kulesi, kafası kopmuş özgürlük anıtı vs şeklinde çeşitlendirilebilir tabi.) bir de eklemezsem olmayacaktı: irobot+28 days later+5th element+total recall (1990) = total recall (2012) --- spoiler ---
arnold'un "my unbelievably true life story" alt başlığı ile yayınlandığı otobiyografi kitabının adıdır aynı zamanda. genelde kötü tepkiler almıştır. "vuuuu vecna bunu da mı biliyorsun? süpersin!" diyecekler için belirteyim; hayatımda ilk defa "ne yazıyor lan?" diye oturup spam mail okudum baştan sona. oradan öğrendim. sizler için.
1990 yapımı ile 2012 yapımı arasındaki tek benzerliğin "üç göğüslü kadın" olduğu film. orjinalinde geçen kavramların içi boşaltılmış ve yerine bilindik hollywood klişeleri doldurulmuş. 1990 yapımı için entry girebilmem için baştan izlemem lazım ancak 2012 yapımı olanı hakkında birkaç şey geveleyebilirim. hayır anlamıyorum sadece üç göğüslü kadın için mi bu filimin adını kullandınız ? orjinal bir film olarak izlenmesi güzel , keyif alarak izledim. gelecek teması güzel yansıtılmış , 90'larda izlenilen bilim kurgu filmlerine iyi bir tribute yapılmış , ancak adının "total recall" olarak kullanılması kavram kargaşası yaratmaktan başka bir şey getirmez. sonuç olarak 2012 yapımı izlenesi bir film ancak 1990 yılı yapımıyla karşılaştırılamayacak düzeyde. puan vermek gerekirse 6.5 puan idealdir daha fazlası yok.
2012 versiyonunu izlemekteyim, şunu söylemek için filmi duraklattım; yatay çizgi ışık efektini keşfeden kişi allahından bulsun, işinden olsun, iktidarsız kalsın. görsel efekt sorumlusu kimse, elinden gelse "horizontal light" diye başlı başına film yapacakmış denyo.
