the tea party / triptych catatonic listless creature try to comprehend everything you've ever wanted is around the next bend don't try to fake it i see you shaking it doesn't mean anything lookat you, the freak attraction in this carnival of souls failing all negotiations you'll be the next sold don't try to fake it i see you shaking it doesn't mean anything now love, don't make a sound just reach down and touch the ground emptiness is almost certain like an automatic dream you're closing in on the final curtain you're on the next scene...
seksenlere damgasini vurmus bir eurythmics albümü.. no fear no hate no pain ondadir, here comes the rain again de, who s that girl de..
unix sistemlerde bulunan ve boyu 0 olan bir dosyayi pat diye olusturmak icin kullanilan komut
unix'te bir dosyanın datetime stamp'ini içeriğini değiştirmeden güncelleyen komut
bir burberrys parfumu.
touch muhasebe firmasinin kurucusu iskoc. sonradan soyadina 1 'e' ekledi ve 2 yabanci ortakla birlesti: (bkz: deloitte touche)
bir downset şarkısı. birth to this emptiness conception inlovelessness. spiritless hands show no caress. there was no embrace from tearstained faces. environment bottomless compassion was motionless. weary eyes will only see the depths of captivity here in this perpetual misery. hate's piercing sound disfigures the soul in the stream of my tears i lay in their mold! do you got any love in your heart? unfeeling! unfeeling! unfeeling! i touched my innermost self with its healing. threw myself down at the feet of its mercy the stone of my heart met its defeat love emptied me filling me with serenity. it's a light that want to embrace me, i was not of love still it accepted me whole and where there was nothing left there is lovein the soul. love is not weakness! love is power! love is truth! love is endless! love is your forgiveness! love is your sacrifice! love is your faith! love is your trust! love is your hope!
biraz alısılmısın dısında kalan bir bright eyes sarkısı..ama yine sözler mükemmel..conor harika.. touch, lying on the floor wishing this could last but knowing that it can?t and soon you will leave and i will be on the floor, watching the tv, trying hard to find a reason to move i?m frozen in one place, staring at the screen listening to the rain falling on the street some days go on too long and no one can hang out tonight here, where the carpet is cool and soft, underneath the clock i feel my weary heart is put to rest you gather around your friends the connection that you feel when the night has not yet died you are new with a promise of a love you will probably never find and touch that you can really feel the brokenness inside as hope and less collide now nothing is real (you are new and near now to someone you used to love when you were young; when all was gold and you two touched and felt the flutter underneath your skin. you stood in glowing rooms, the light dripping from both of you. and nothing since has felt as radiant or real.) and there is nothing more i want than just one night that?s free of doubt and sadness one night that i can really feel.
kesinlikle harika bir jonny lang parçasi when i was only just a friend to you all i wanted to do was get to know you better now i wanna give my heart to you tell me do you feel like i do when were together cause i come alive with your touch your touch it always sets me free i can't get quite enough too much of you is what i need yes i know you're the one cause love has come alive in me tell me am i out of line tell me if i'm wasting time, i don't mind giveing my love to you i can't help it baby if i asked you would you say i do cause i come alive with your touch your touch it always sets me free i can't get quite enough too much of you is what i need yes i know you're the one cause love has come alive in me tell me why do i always have to tell you how i feel can't you see you're the one, the only thing that ever meant something to me and i need your touch to come alive (i come alive, i come alive, i come alive) nothing else is like the way you make me come alive
(bkz: toccare)
bir futbol terimidir. yan cizgilerden sahanin disina cikan topun elle oyuna sokulmasi anlamindadir. yani, top oyundayken, u can t touch this... oyun disindayken, "u can touch this"... celiskili beyanat bunlar. turkcesi icin: (bkz: tac) (bkz: dokun) (bkz: dokanmak)
omairon'un 2005'de çıkan o isimli albümünden bir şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: yeah. lets get real comfortable lay back what lemmie tell you what i'm thinkin' look [verse one] we known each other for some time i think it's time (sorry baby) i been havin' visions fantasies (fantasies) am i out of line [chorus] just back into it and let it touch (touch) come on and move and let it touch (touch) we cannot lose just let it touch (touch) i will be true come on and let it touch [talking] i see you naked i'm bout to do it with the lights on (hold on) keep the lights on. (wait) your right wit me next to my bed givin me head [laughs] [verse two] my eyes have seen nothin like you wanna bite you so sweet not tryna be disrespectful but i just want to get you [chorus] just back into it and let it touch (touch) come on and move and let it touch (touch) we cannot lose just let it touch (touch) i will be true come on and let it touch [talking] when you walk in in your sexy lingerie in the middle of the doorway (keep the lights on) you know what i'm sayin ima take it off slowly peel you like a banana [break] oh baby by the way (oh baby by the way) tell me no i want you (tell me no i want you) cause you know at the end of the day (cause you know at the end of the day) everything is up to you (everything...yeah right) [chorus] just back into it and let it touch (touch) come on and move and let it touch (touch) we cannot lose just let it touch (touch) i will be true come on and let it touch [talking] yeah now we close to the end keep the lights on (wait a minute) i'm comin' to you (real slow) yo yo everybody how you feelin out there? i wanna thank ya'll for partying with me. yeah oh yeah you can turn the lights off now. peace!
"everyone needs a touch" sözü ile vuran herkes sevgiye ilgiye ihtiyac duyar temalı tarkan come closer şarkısı. mütemadiyen dinliyorum.
unix komutu olani, dosyanin erisim ve degisim tarihlerini ayri ayri ya da ayni anda degistirebilir. -t opsiyonu kullanilirsa belirtilen bir tarihe, -f opsiyonu ile ise baska bir dosyaninkilere atayabilir. eger -c opsiyonu kullanilirsa, komut verilen isimle bir dosya olusturmaz, sadece olanin tarihini degistirir.
(bkz: dokundur)
1988 yılında ve 1989 yılında tekrar piyasaya sürülmüş sarah mclachlanın ilk albümü. bu iki albümde sadece şarkıların yerleri farklı bildiğim kadarıyla. out of the shadows ve özellikle ben's song albümdeki diğer şarkıların içinden sıyrılmakta, kendini göstermektedir. sarah mclachlan sesi ile büyülemektedir albümde, insanın içini huzurla doldurur.
linux işletim sisteminde varsa dosyanin yaradılış tarihini degistiren, yoksa yaratan** komuttur. (bkz: linux komutları)
olayi dosya erisim ve degisiklik zamanlarini guncellemek/degistirmek olsa da daha cok 0 byte boyutlu dosya yaratmak icin kullanilan unix binary. ilk version 7 at&t unix'te ortaya cikmis.
dosyaların tozunu almaya yarar.
en güzel, en içten, en derin telaffuzuna, blackie lawless'ın sesinde bürünür. (bkz: sleeping in the fire)*
tarkan'ın ingilizce albümündeki en iyi şarkı. klasik batı popuna süper yedirilmiş bir ara nağme var ki, olmasa yüzüne bakılmayacak şarkıyı sarıp sarıp dinlenilesi hale getirmiş.
(bkz: total touch)
muhteşem ötesi bir darren hayes şarkısı.. one touch, spark, electricity flame, burns, hot and viciously microscopic, glittery catalystic energy time need glow so flickering scintillation, glittering ember heat so viciously pulsing flow electricity (touch) there's and energy washing chemically over me i can't take it anymore like my destiny running endlessly over me you're the one i'm waiting for (touch) you know that we are the sun and the moon, the stars every time we touch you know that we are the light and the universe has been changed because we touched lava, sun flash ? so brilliantly incandescent energy white, hot luminosity phosphorus intensity radiate so vividly beam of light transmitting a wave of glowing, glimmering, shining flash every time we touch (touch) there's and energy washing chemically over me i can't take it anymore like my destiny running endlessly over me you're the one i'm waiting for (touch) you know that we are the sun and the moon, the stars every time we touch you know that we are the light and the universe has been changed because we touched one touch, spark, electricity flame, burns, hot and viciously microscopic, glittering catalystic energy time need oh so flickering scent, elation, glittering ember, hot sun, viciously pulsing flow electricity (touch) i can't take it anymore i can't take it anymore (touch) there's and energy washing chemically over me i can't take it anymore like my destiny running endlessly over me you're the one i'm waiting for (touch) you know that we are the sun and the moon, the stars every time we touch you know that we are the light and the universe has been changed because we touched (touch) there's and energy washing chemically over me i can't take it anymore like my destiny running endlessly over me you're the one i'm waiting for (touch) i know that we are the sun and the moon, the stars every time we touch you know that we are the light and the universe has been changed because we touched
simdi ise natasa bedingfiyilddan geliyor; wen wi dens, wen wi lef wen wi tac........ http://www.youtube.com/watch?v=ij9dffbekbe (yukaridaki anonsu popstar alaturka'da yarismacilar cikmadan once onlari anons eden kadin edasiyla okuyunuz: tane tane cok duzgun ve sarkinin sozlerinde hayatin anlamini buldugunu ve felegin cemberinden gecmis oldugunu ima eden hafif gulumseme ve kucuk kafa sallamalarla) i was tryin' to cross the street when i tripped and spilled my coffee on a man who yelled at me and then walked off in a hurry now he's gonna be late for work so he called his secretary said to cancel his appointment with the guy in the lobby who's been waiting for a while and talking on the phone got invited to a party and thought he couldn't go but he's here right now standing in my house and someone turns the music loud so we dance and we laugh and we touch yeah we dance and we laugh and we touch gonna party all night till the sun comes up cuz it feels like the world dissapears around us when we dance when we laugh when we touch i was planning out my party running errands 'round the city gorcery bags full of alcohol and chocolate chip cookies saw a dress that was amazing in the window of a boutique so i went across the street then my heel broke and it threw me i tried to catch my balance but i was 'sposed to fall it seems that spilling coffee was no accident at all cuz you're here right now sitting on my couch funny how it all works out every choice we make and every road we take every interaction starts a chain reaction we're both affected when we least expect it and then when we touched and it all connected
aynı zamanda bir aurum nostrum şarkısı.
bu yil fox'ta yayinlanacak olan ve kiefer sutherland'in otistik oglunun olaylari gerceklesmeden once gordugunu farkeden bir babayi canlandiracagi dizi. jack bauer abimiz broadway'de de oynadigi icin 2012'ye sarkma ihtimali varmis. http://www.imdb.com/title/tt1821681/
2012 baharında başlayacakmış, ilk sezon 13 bölümden oluşacak. heroes sevenlere iyi sevmeyenlere kötü haber vermek gerekirse, dizinin senaristi heroes'un senaristiymiş.
ilk fragmani yayinlanan dizi. biraz knowing havasi var denebilir. http://www.beyazperde.com/…r/diziler/haberler-50573
otistik olduğundan iletişim sorunu yaşayan ama her şeyi gören/bilen bir çocuğun babasının, oğlunun bu üstün yeteneğini anlamaya başlamasının ardından gelişen olayları anlatan dizi. baba oğul ilişkileri hep benim gözlerimi yaşartmıştır. babam ve oğlum'u o nedenle çok severim. bu dizinin fragmanı bile beni ağlatmaya yetti.
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın güneybatısında yer alan kampot eyalet/bölgesindeki chhuk'ta bir yerleşim birimi (phum). ~ khet kampot kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: kampot/#25785174) (bkz: chhuk/#25796008)
fox'tan taze fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=n3qk6db79u4
assolist olarak kiyfır satırlend ve ömer çelakıl-the medium- un olduğu dizidir..(bkz: ocak 2012)
bryan fuller ile tekrar çalışırsa iyi işler çıkar diye düşünüyorum yoksa heroes'un akıbetini hepimiz biliyoruz.
umut vererek başlayan dizi. lakin tim kring işi olduğundan sezon bitmeden sıçması olası. --- spoiler --- ilk bölüm gena gitmedi lakin sonu biraz abrupt oldu. bunun dışında biraz csi kafası var ki oradan rating toplar. hani her bölüm farklı bir olay. isteyen csi, isteyen x-files isteyen house desin. her bölümyeni bir case sunan dizilerden yani. house ve x-files derken yanlış anlaşılmasın tabi. sadece case-wise olarak. kiefer olmamış ama. artık ağzıyla kuş tutsa cacık olmaz kendisinden zira jack bauer faktörü çok fazla. --- spoiler ---
gizem sikini sonuna kadar kullanıp insanı bezdirecek bir diziye benziyor şimdiden. hayret etmem beklenen sahnelerde sıkıntıdan uzaklara baktım resmen. --- spoiler --- tamam çocuk olanı biteni görüyor babası ordan oraya koşturuyor. eh yani daha güzel bi plot olaydı keşke. babane gibi "ay ay adama saldırdı" "ay otobüs devrilmiş bak nasıl bildi" diye dizi izleyemiyorum. adam gibi bilim kurgu gelsin istiyorum yok işte yok. bir de çocuk zırt pırt o kuleye tırmanırsa çok yaşamaz kanserden gider. --- spoiler --- neticede olmamış.
şurdan dizi hakkında bir tanıtıma ulaşabilirsiniz. geleceği açık bir dizi olacağa benziyor. dün ilk bölümü yayınlandı, ancak 2. bölümü 19 mart'ta.
yıllık jack bauer ihtiyacımızı mercury rising nostaljisi de yaşatarak giderecek gibi görünen dizi. hiç altyapı-üstyapı, kurgu, mantık falan aramam, her türlü izler geçerim.
çok acayip bir pilot bölümüne sahip dizi. söyleyecek söz bulamıyorum. adamlar tek kelimeyle yar-dır-mış!!! izleyin, izletin efem..
devami marttadir, ona gore izleyin.
altın oran üzerine kurulu yeni kafa yormacalı dizi. http://tr.wikipedia.org/wiki/alt%c4%b1n_oran
sırf konusu farklı olduğundan ve pilot bölümüyle beraber ilginç geldiğinden dolayı izlemeye devam edeceğim dizi.
diziden güzel bir anekdot: "bugün 30 milyar e-mail, 19 milyar sms yolladık. fakat yine de kendimizi yalnız hissediyoruz." pilot bölümüyle kendini sevdirmiş dizi. ileride buralara entry yağar.
her bölümde bir olayı çözme üzerine kurulu dizilerden gına geldi ama işte kiefer sutherland'i görme olasılığı, diziyi rutin bile olsa izlettirecek bana. pilot bölümü güzeldi ama insanın aklına jack bauer geliyor hemen. açıp 24 izleyesim vardı zaten, artık kesin izlerim bilmem kaçıncı kez.
yapımcısı heroes gibi (ikinci sezondan itibaren saymazsak) bir şaheserin sahibi tim kring olan, otizm sahibi bir çocuğun üzerinden hoş bir kurgu yakalamış dizi. muhtemelen bir sezon ağız açık bıraktıktan sonra tadında bırakmayacak ve "çok bozdu" repliklerine layık olacaktır. ortalama olarak pilot bölümü gerçekten güzeldi. özellikle konuya aşina olunması gereken bir dizi için.
heroes'un ilk sezonu kadar heyecan uyandıracak ve iyi olacak gibi duran dizi. fakat tv tarihinin en "çok iyi başlayıp çok kötü biten" dizilerinden biri olan heroes'un yaratıcısı tim kring bu konuda sabıkalı, o yüzden temkinliyim. ayrıca bu dizinin ön gösterimiydi, asıl bölümler 19 mart itibariyle başlayacak, belirteyim. yine ortada kesişen hayatlar, bizim adım adım görmeye başlayacağımız büyük bir resim ve müthiş bir atmosferle kurulmuş harika bir dünya var. ben ilk sezon heroes gibi bize tanıttığı karakterler üzerinden hikayesini çıkartacağını umuyorum. öncelikle çocuğun otistik olmadığını, sadece başkalarının böyle düşündüğünü söylemek lazım. tim kring bunu açıkça belirtti. yani çocuğun bu yeteneğinin kaynağı ve kullanım alanları konusunda açıklamalar gelecektir. danny glover'ın kadroda olmasından da bu sonuca varabiliriz. her hafta görünüşte müthiş tesadüfler olarak kalacak bu numara oyunları can sıkabilir aksi taktirde. düşünsenize, senarist çocuğa bir numara yazdırıyor, hop o on yıl önce kızını kaybeden annenin o kıza ulaşabileceği iş numarası çıkıyor vs. bu seyredilebilir bir şey olmaz, yapımcılar da bunu biliyordur. haftalık hikayeler otuz dakika tutsa her bölüm en az on dakika bizi dizinin mitolojisini ilgilendiren sahnelerle karşı karşıya bıraktıkları taktirde iyi bir dizi çıkacak gibi. ama person of interest için de aynı şeyi söylemiştim, şimdilik konseptinin ucu çok açık. bu tehlikeli bir şey. dollhouse ya da tru calling gibi bu konsepti iyi bir çerçevede kullanmak var, bir de aklına ne gelirse numaralara uydurup bir bölüm çıkartmak var. umarım daha özenli ve planlı davranarak akıllarına gelen her hikayeyi çocuğun vereceği bir numaraya bağlamaya çalışmazlar da ilk bölümdeki gibi etkileyici ve akla yatan senaryolar izleriz. kiefer sutherland pek sevmediğim bir oyuncudur. artık beni bilen bilir, bir oyuncuyu sevmiyorsam onun işini de kolay kolay sevmem. ama touch hakikaten çok sağlam olan ilk bölümüyle bu bakış açımı yıkmayı başardı diyebilirim. atmosferi kuvvetli, gizemi yerinde, seyirciyi etkileyen ve daha da önemlisi şimdilik tesadüfleriyle aptal yerine koymayan bir dizi. sonraki bölümlerde bir "heroes" çuvallaması yaşamaması ve sağlam ilk bölüm rating'lerini koruyarak yayın hayatına devam etmesi dileğiyle.
izleyin,izlettirin. devamını merakla beklediğim,pilot bölümüyle kendini oldukça sevdirmiş dizi.
beyzbol ve aşk üçgeni* konulu 3 benzersiz mitsuru adachi eserinden ilki. manganın yanı sıra 101 bölümlük tv serisi ve 5 adet anime filmi de bulunmaktatdır.
kiefer sutherland ismini duyunca pilot bölümü izlemeye karar verdiğim.
person of interest'teki harold finch ve ortağının yarattıkları übersüper bilgi toplama ağının sandığımız gibi kallavi bir bilgisayar değil de basit bir mikroçip olduğunu ve kamuflaj/koruma makasadı ile martin bohm'un oğlu jake'in beynine yerleştirildiğini düşünmeme sebebiyet veren dizi. içerik aynı; birbirine geçmiş ve bir şekilde tehlikede olan ama birbirinden bağımsız yaşamlar, tehlikedeki bireyleri işaret eden rakamlar bütünü, işleri yoluna koymaya çalışan sıradan insanlar ve bunların geçmişlerinde bırakılan büyük soru işaretleri... bize de yazık be. birbirine pararel konseptte iki farklı dizi yayınlamak da ne demektir yahu?
ilk bolumuyle keyiften catlatmis, insani mutlu etmis, gelecek vaat eden dizi.
pilotu fena halde lost hissi vermiş olan dizi... ama daha 20. dakikadayım, sonrasını bilemiyorum.
pilot bölümünü biraz önce bitirmiş olduğum, her ne kadar kiefer sutherland'i jack bauer karakterinde yıllarca izledikten sonra bu yeni karakterinde garipsemiş olsam da, ümit vaat eden bir dizidir.
ilk bölümünü bir solukta izlediğim dizi. lost lost diyip nicelerine sarıldık elbet ama neblim o havayı almış olmak bile güzel. du bakalım ilk bölümünden kesin konuşmak olmaz. inşallah tutar da uzun soluklu olur kendileri ne diyim.
harika bir pilot bölümle açılışı yapmış dizi. umarım 1. sezon performansı böyle devam eder de izleyebiliriz devamını. edit: devamı mart ayında diye bir entry görmemle hevesim yamuldu ama olsun.
--- spoiler --- divxplanet'da ilk bölüm ile ilgili gayet güzel bir eleştiri var nisan benzergil'in. bu yazıya bir kaç ekleme yapiciim. lost ile başlayan bir furyanın sonuncusu aslında bu dizi. hepsinin sloganı "herkes birbiri ile bağlantılıdır ve hayatta hiçbir şey tesadüf değildir." idi. heroes, flashforward falan hep böyle geldi geçti. hatta ondan sonraki tüm diziler bu çizgiye bir zaman sonra dönmek zorunda kaldılar. türk sinemasının "nayır nolamaz"lı dönemleri de böyle geçmişti aslında. "yıllar sonra kader ağlarını örer ve karşılaşırlar ya da nayır siz kardeşsiniz" klişeleri ile büyüdük. hala dalgasını geçtiğimiz bu klişeleri bir gün ünlü bir yönetmen farklı bir şekilde ele almaya başladı ve efsane oldu*. ve bence bu furyanın başlangıcı bu oldu. bu dizide onlardan biri. bence diğerlerinden en büyük farkı dram olması ve izleyiciye pozitif duygular aşılaması. açıkçası bana göre çok da sağlam bir dram. kaldı ki bir sahnesinde benim gibi odun birini bile sağlam duygulandırmayı başardı. yalnız bu dram özelliği piyasada tutunmasını bence zorlaştıracak. senaristler bu pozitif duyguları dengeleyecek kötü karakteri oyuna sürmekte gecikirlerse izleyici çok çabuk sıkılır diye düşünüyorum. çünkü tv'de pozitif bir şeyin tutması bence çok zor. gizem istiyoruz eyvallah da mutlaka kötü güçleri de istiyoruz. bunu kendimize ying yang falan diye yutturuyoruz. misal benim pozitif duygular aşılayan bir dram olarak hatırladığım tek dizi süper babadır. onun da son sezonlarını hatırlarsanız mafya bilmem ne gırla gitmişti. ki bunda yönetmen koltuğuna osman sınav'ın oturmasının etkisi büyük. ha peki biz bu kötü güçleri yadırgamış ve süper baba'yı izlemeyi bırakmış mıydık? hayır. hatta tam ratingler düşerken senaristlerin silahlara sarılmasını yutmuş ve diziyi daha bir merakla izlemeye başlamıştık. kiefer'ın oynadığı her boku izlerim. o yüzden inşallah dediğim gibi olmaz ve bu güzel pozitif dizi hakikaten pozitif duygular aşılaya aşılaya bir sürü sezon yol gider. --- spoiler ---
pilotu bir film edasında izleyiniz; zevk alacaksınız. başladı, gelişti, yükseldi, zirveye çıktı ve bitirdiler bölümü. ben film izlemiş kadar oldum.
bu sıkıntılı "ah ulan adam gibi bir şey çekseler de izlesek" döneminde yüz güldürmüş dizidir. seviyorum ulan bu jack bauer'i, pardon lan kiefer'i ! neden seviyorum ? 24'ten götürdüğü paralarla adam gibi bir dram dizisi yapıyor. çatır çatır executive producer adam! tıpkı simon baker gibi. international bir de dizi. göt ister böyle riske girip para dökmek biraz. bir de bu adamın sempatisi var bakışıyla hislerini vuruyor yüzümüze yüzümüze. ayrıca sonunda üstüne yapışmış jack bauer rölünden sıyrılıyor. her ne kadar hep aynı bakış, mimikler ve ses tonu olsa da biz onu öyle sevdik arkadaş. 9/11 dramı gerekiyordu amerika'ya. homeland kendini sevdirince de tuttu heralde. dizide bir de gizem var. tadından yenmez bu 2012'de. arap sahneleriyle iç yakacak, avrupa sahneleriyle görsellik katacak, uzak doğu sahneleriyle de heyecan katacak bütün bir sene anlaşılan. ayrıca person of interest denen sikim sokum diziyle kıyaslayan da bi siktirip gitsin lütfen. --- spoiler --- öyle bir çocuğum olsun ömür boyu başını okşayamasam da olur. gerçi sonunda sarılmasa inadını sürdürse de olurdu sezon sonunda kadar. sherlockmuş, scofieldmiş fıs kalacak anlaşılan. o ne lan öyle kelebek etkisi yarattı çocuk oturduğu yerden. telefonlar da smart phone sayılmaz hani. --- spoiler ---
spice girls'ün kurulmadan önce alması düşünülen isim. henüz emma bunton gruba katılmamıştı, onun yerine michelle diye bir eleman vardı. sene 1994 falan.
bir selocanın hayatını anlatan dizi film.
birdizhaber.com yazarları dizinin pilot bölümünü değerlendirmişler. http://www.birdizihaber.com/…-pilot-yakn-takip.html
pilot bölüm itibariyle biraz rainman, bolca da crash havası gördüm. ha, bir de, keifer sutherland abimizi epeyce özlemişiz. başlangıç iyiydi ama işin içinde tv tarihinin belki de en büyük sıçışını gerçekleştiren tim kiring'in olması ileriye dönük beklentileri yükseltmemeye sebep olabilir.
"yeaa yeni bi dizi daha var, izlesek mi, çok mu gelir" diye önce play tuşuna dokunduğumuz, önsözüyle* (it's all been predetermined by mathematical probability) bizi ekranın karşısındaki koltuğa oturtan, 3. dakikada arkamıza yaslandığımız, ilk bölümün sonunda da "lan?" dediğimiz dizi. evet bu kadar dizi fazla, o yüzden listedekilerden birini çıkarıp bunu ekliyoruz bir yanlışını görene kadar. (bkz: red thread of fate)
ilk bölümün sonunda ancak fark ettim ki heroes'un yapımcıları touch'ı yaparken person of interest'ten "epeyce" ilham almış
eski 24 günlerinin hatırına kiefer sutherland'ın bir damn it patlattığı dizi. o değil de bu dizi ya efsane olur, ya da çok pis sıçar.
imdb'ye göre, 1. sezonu 3 bölümden oluşan dizi. 2. bölüm 19 mart'ta, 3. bölüm ise 2 nisan'da yayınlanacakmış. kafam karıştı :s http://www.imdb.com/title/tt1821681/episodes heroes'un yapımcıları'nın imzasını taşıdığından diziye biraz çekimser bakıyorum. konusu da pek yerine oturmamış gibi geldi bana. gene de piyasadaki bir sürü popüler kültür dizilerinden (alcatraz, person of interest, vb.) daha iyi olduğu ortada. ayrıca kiefer sutherland oynasın, arka sıradakiler'i bile izlerim.
(bkz: giderli)
klişe bir dizi. ilk bölüm süresince sürekli 'aa burası filanca filme benzemiş.. aa şurası da aynı filanca dizi gibi..' cümlelerini kurmama sebebiyet vermiştir. umarım devamı böyle olmaz.
bir person of interest değil, onun kadar hızlı ve net akmıyor ama en az onun kadar iyi! bir de çocuğa jacob dışında başka bir isim bulsalarmış harika olacakmış!
kiefer sutherlandin normal bir insani oynadigi, gizem icerikli de olsa cok saglam drama potansiyeli olan dizi. ayrica tim kiring in heroes'ta da yaptigi cok kulturluluk durumu burada var ki konsepte daha uygun olmus. mini dizi gibi bir formatta sanirisam, herhalde ilk bolumler tutarsa devamina para ayiracaklar.
seve seve yutulacak bir hap olurdu eğer her insanın ayda bir kez düzenli olarak alması gereken reçeteli bir ilaç olsaydı. böyle pollyannaca da konuşturdu ilacın yan etkisi kıvamında. neyse şimdi, asıl önemli olan kesinlikle her hafta yayınlanmaması gereken bir dizi, (bkz: #27215694) numaralı entaride de söylenmiş, ay da bir kez kısa film olarak verilsin paşa paşa izleyelim. nerdeyse konusu olmayan dizileri dört beş sene yayınlayan yurdum dizilerini düşününce, pilot bölümde geçen sadece bir bağlantıyı bizimkiler kurgulasa aralıksız 13 sene yayınlarlar yemin ediyorum. son bir şey... person of interest' le karşılaştırmayın gözünüzü seveyim, oldu o zaman mercury rising wyoming!
--- spoiler --- ilk bölümün zirve noktası; cep telefonundaki kızının fotografının peşinde olan ingiliz'in, tokyo'da dev ekranlarda gördüğü sahne.* --- spoiler ---
diziden ilk defa bir saat once haberdar olup izledim... 3/18, 18:30....bir anlami var mi karar veremedim. sadece saskinligimi dile getirmek icin yaziyorum.. ilk yayin tarihi 26/01 gorunuyor ama neden bu kadar uzun sure ara verilmis anlamadim! sanirim beni kendine coktan bagladi, merakla bekliyorum... not: yerel saate gore!
bu akşam foxlife'ta başlamasıyla birlikte şu sıralar izleyenler ve foxlife tarafından twitter'da sürekli adı anılmakta olan dizi. henüz izleyemedim ama meraklandırdılar sağolsunlar. türkiye'de bir ilk olarak, her salı akşamı orijinal yayınından 1 gün sonra izleyebilecekmişiz. bakalım bakalım.
--- spoiler --- kifır şatırbey'in oynadığı ama sanırım bir fenomene dönüşmeyecek dizi. ıraklı masum köylü, acı çeken japon kız, kifır'ın kalbine yeniden aşkı sokacak melez hatun falan var ve sanki çok yapay gibiler. bebeye de ısınamadım zaten. kader, kısmet, ''abi her şeyin bi şeyi var'' teorileri ise zaten kuranda yazıyor bunlar hep. bi bölüm daha bakıcam oldu oldu, olmadı yollarımız ayrılır. gerçi ben bırakınca bütün dünyanın peşimden geleceğini pek sanmıyorum :/ --- spoiler ---
ilk bölümünden sonra gelecek bölümü için iki ay ara vermiş ve dün itibariyle dönmüş yeni kiefer sutherland dizisi pilot bölümünü beğenmiş ve gelecek vaat ettiğini düşünmüş olsam da verdiği uzun aradan dolayı konudan ve karakterlerden çok fazla koptuğumu gördüm. hiç iyi bir pazarlama taktiği olmamış. fox'dan da fazlasını bekleyemezdik zaten. bir iki bölüm daha şans verilip beğenilmezse vazgeçilebilitesi yüksek.
çok güzel bir ikinci bölümü geride bırakan dizi. ilk 2 bölüm çok keyifliydi. merakla bekliyorum efem.
an itibariyle ilk bölümünü izlediğim , bayıldığım hatta bir sahnesinde beni ağlatan dizi. mutlaka izleyin.
heroes benzeri bir dizi.
son on yıldır hayatımızın bir parçası olan bu dizi olgusuna bir türlü bağlanamamış, sıkı takipçileri anlayamamıştım. hiçbir diziye alışamamış ya da tam anlamıyla sevememiş olmamı kendi eksikliğim olarak değerlendirmiş ve diğer insanları kıskanmıştım. bu dizinin hayatımdaki büyük bir boşluğu dolduracağına karşı olan inancım sonsuz. çocukluğumda kara şimşeği beklerkenki o naif heyecan geldi oturdu böğrüme. bir thundercats tadı, şu işaret parmaklarını birleştirip zamanı durduran kız güzelliği.... ben bir touch izleyicisiyim, evet, dokunmak candır. düzeltme: iki bölüm izleyebildim. thundercats'in yeni versiyonuna başlayacağım. umutluyum.
basrolundeki cocugun gozleriyle oynadigi mini dizi.
bu dizi güzel olmasına güzel de her bölüm jake 5 10 kişiyi birbirine bağlayacaksa ve dizi bundan ibaretse orda sıkıntı var. artık illallah geldi bu bölümlük dizilerden. person of interest, alcatraz vs vs. lan allahını seven sezonluk yazsın artık şu dizileri. belki değişir ben saçmalamış olurum ama gidişat pek hayra alamet değil. bi de bu dizinin 2. bölümünü tam 12 milyon kişi izlemiş. bir ay ara verip o arada daha çok seyirci bağlaması pek bi mantıklı olmuş belli ki.
(birinci sezon ikinci bölümü itibariyle) çok duygusal bir dizi, dokunaklı.
bazi suserlarin da degindigi gibi ilk iki bolum itibariyle bolumluk senaryolar ihtiva ediyor olmasindan dolayi ileride izleyiciyi bayacakmis gibi gorunen dizi. ilk iki bolumu gayet iyiydi ama senaryo gelistirilse tadindan yenmeyecek bu dizi. bu sekilde devam ederse 3-5 bolum sonra izlemeyi birakirim herhalde. durun hele bir bakalim daha neler olacak...
toplamda 4 bolumu olan dizidir imdbye gore.
iki bölüm izleyip uyuduktan sonra hayatın anlamını çözmüş gibi rüyalar gördüm. sanki tüm evrenin matematiğini fiziğini algılayabiliyorum falan. rüyada konu hiç hatırlamıyorum ama " o ona bağlı bu bu sebeple oldu, bu sebeple onla şu oldu, kimse bilmiyor ama aslında sebebi bu ve ben çok zekiyim uykuyla uyanıklık arasında bunların hepsini görebiliyorum artık" hissinin süper yoğun şekilde seni kapladığını düşün, öyle bir şeydi. ter içinde uyandım. bu dizi olmuş.
ikinci bölümü izledim ve bana göre değilmiş. --- spoiler --- ilk bölümdeki karakterler üzerinden yürüyecek sanıyordum olayları ama öyle değilmiş. her bölüm çok çılgın birleştirmeler olacak anladığım kadarıyla. tamamen kurgu olmasına rağmen bu tip dizilerden en azından kendi içinde tutarlı olmasını bekliyorum. oha çocuğa bak napıyo yeaa ne saçma demiyorum ama ırak'lı bebeye o fırın nasıl gitti, o bombayı patlatmadığı için ebesini niye skmediler gibi soruların çok havada kalması hoşuma gitmiyor. ikinci bölümdeki hintli arkadaş külleri serptikten sonra elleri kelepçeli bi şekilde ekip otosuna bindirilseydi mesela çok datlı olurdu bence. çocuğu telefon edince mafyalığa da lanet olsun kötü adamlığa da diyip tevbe eden abiyi hiç saymıyorum gtk. --- spoiler --- izlemiyorum artık anasını satiim. çok tutarsa falan tükürdüğümü yalar izlerim kimseye de söylemem noolcak sanki, kim bilecek? kimse bilemez sonuç olarak izlerim yani hayret bişii.
iyi hoş dizidir lakin bölümleri arasında uzun aralar olduğundan, önceki bölümde izlenilenler unutuluyor sonraki bölüme kadar. daha önce 3 bölüm olacağı açıklanmasına rağmen, bu sezon (sezon diyoruz ama mini bir dizi projesi de olabilir) 4 bölüm olacakmış. benim gibi, amores perros, babel türü kesişen hayatlar temalı dramları seviyorsanız dizi tam sizlik. dizideki dokunuşların uluslararası boyutta olduğu, farklı kıtalardaki hayatları kesiştirdiği düşünülürse babel'e daha yakın durduğu söylenebilir. yalnız gençlere tavsiyem, 4 bölümünün de yayınlanmasını bekleyip, diziyi tek seferde izlemeleri.
bu yıl başlayan en kaliteli dizi olduğunu düşünüyorum. bu tarzını devam ettirse bile -ki böyle gideceğini sanmıyorum- izlenmeye değer. ikinci bölümünde kiefer sutherland'in 24'ten rol arkadaşı jude ciccolella* konuk olarak yer almıştır. ayrıca jeneriğini alışveriş merkezlerindeki televizyonlarda döndürseler akıllıca olur; hoş müziğiyle birlikte rengarenk, harika bir açılışı var.
3. bölümünün ve altyazısının malum ortamlara düştüğü dizi.
sadece dört bölümün süreceğini öğrenmemle hayal kırıklığına uğratan, yaşama küstüren, intihar etmeme neden olacak olan dizidir. aslında o kadar da iyi değil, hatta bir hayal kırıklığı yaşattığını söylemek de mümkün (ama bu hayal kırıklığı terra nova, alcatraz ve person of interest ile karşılaştırılamaz tabi), gene de sevdim. jack bauer abimiz olduğundan izliyoruz. lakin şu bir gerçek ki ikinci sezonunda hikayeye takviyeler yapılmalı, hikaye daha da sürükleyici bir hale getirilmeli, dramı bu şekilde devam etmeli. yoksa bu şekilde devam ederse bir süre sonra keifer da kurtaramaz diziyi. belki bir kaç sezon oynar ama beni kaybeder. zaten artık illallah etmeye başladım bu tek bölümler dizilerden. person of interest öyle, leverage öyle, touch öyle. özledik lost gibi "acaba gelecek bölüm neler olacak?" diye düşündürten dizileri. touch bu şekilde yapılandırılsaydı sanki daha güzel olurdu ama sanki bu yapılanmaya çok uygun değil gibi. özetle bu şekilde devam etmemeli. yeni yan karakterler, tüm sezona yayılacak yan hikayeler lazım diziye. tıpkı person of interest'teki john reese'in cia'deki düşmanları gibi. bir kaç bölümde bir john-cia ajanları düşmanlığına-çekişmesine dönüyorlar ve bu, dizinin izlenirliliğini arttırıyor. touch'a da böyle bir "dokunuş" lazım. birde --- spoiler --- koskoca jack bauer'ı yarı deli-yarı dahi bir adamın peşinden koşarken ve "lütfen yardım et, 3287 nedir, lütfen açıkla, benim çocuğum da senin gibi, lütfen" ya da "jack, jack, iyi misin? 3287 mi, nedir bu?" derken görmek acı vermeye başlıyor. heyt be jack bauer. birilerini haklamak için o birilerinin peşinden koşardın. şimdiyse yardım istemek için. bir de son iki bölümdür aksiyon sadece koşmaktan ibaret sanılıyor. en azından keifer için yazılan aksiyonlu sahneler öyle. --- spoiler ---
daha izlemeye başlamadığım, daha doğrusu sözlükte toplamda 4 bölüm olacağını okuduğumdan 4 bölümün birden yayınlanıp toplu izlemeyi düşündüğüm diziydi ki wikipedia'ya baktığımda 4 bölüm falan olmadığını, ilk sezon için 13 bölüm sipariş edildiğini öğrendim. hatta 4. ve 5. bölüm tarihleri şimdiden belli, ara vermeden her hafta bir bölüm olarak yayınlanacak. tabi 5. bölümden sonrasını bilemem. ama konusu gerçekten ilginç duruyor, kiefer ustayı da özlemişken umarım tatmin edici bir dizi olur.
--- mantık hatası spoilerı?? --- tüm dünyayı dolaşmakta olan telefonumuz en son ıraklı bir çocuğun elinde bomba düzeneğine bağlı olarak görülmüştü; fakat 3. bölümde tekrar japon kızlarda idi ve onlar da elbiseli kızcağaza bıraktılar telefonu. şimdi bu durum ya mantık hatası ya da olaylar bizim düşündüğümüz gibi her bölümde birbirinin ardından gelişmiyor..yani o telefon gelecekte ıraklı çocuğa yine gidecek ama geçmişte şimdilik japon kızlardan elbiseli kızcağıza geçtiğini gördük. daha ondan nasıl ırak'a gideceği bir başka bölümde gösterilebilir. zaten dizide de bahsi geçmişti; geçmiş ve geleceğin de birbirine bağlı olduğu.. yani ancak dizi bittiğinde biz bütün olayların birbirine bağlantısını kavrayabileceğiz... evet son kararım; bu mantık hatası değil, olaylar geçmiş ve gelecekte birlikte ilerliyor... şimdi bana gelip de anladıydık biz zati demeyin lütfen, ben şimdi anlıyorum evet!! --- mantık hatası spoilerı?? ---
3.bölümüyle bu kez olmamış dedirten dizi.
heyecanla başlamayı ümit ettiğim dizidir. çok saçma bir cümle oldu biliyorum ama bu devirde hala kota sorunum var. mezun olsam da sınırsız interneti olan evime dönsem.
keifer'ın repliklerin yarısının "jake, dur, jake, bekle, jake, jake, bana ne söylemek istiyorsun?" olmasına hala alışamadım. koskoca keifer dört bölümdür hep aynı replikleri söyleyip duruyor. neden kabul etti ki bu diziyi, diye düşünmeye başladım ciddi ciddi. daha sağlam bir rol gelmedi mi kendisine? dizi de vasat bir şekilde ilerlemeye devam ediyor. şimdiye dek sadece ilk bölümle şaşırttı. yayınlanan üç bölümle aynı konseptteki hiçbir diziden farkının olmadığını kanıtladı. bir fark yaratmasını bekliyorum şahsen. şu haliyle kesinlikle yüzüne bakılmayacak bir dizi.
öncelikle kiefer sana iki çift lafim var ; dostum sen artik jack bauer değilsin, konuşurken sürekli nefes nefese olman nedir yani, sanki hala ordan oraya kosturup 24 saatte dünyayi kurtariosun. kamu spotu reklamlarina seni cikarsalar sigara icen kalmaz yemin ediyorum. adres ver sana bi adet oksijen tüpü hediye edicem. diziye gelirsek değişik bi konusu var , gerci sürekli ayni seyler oluyor ama bi iki gizemli durum benim diziye devam etmemi sagliyor. belki onlar aciklanmaya baslayinca kendini tekrar etmekten kurtulur da gercekten guzel bi dizi olur. son bi ekleme : isallaa heroes gibi sıçıp batirmazlar, amin.
bu gizem sikini dizilere kim koyduysa allah belasını versin. izleyen etkileniyor tabi, "ooo bak nerden nereye bağlandı" diye ibret alıyor. siz de evinizde bir touch bölümü çekmek istiyorsanız klasik bir inarritu filmini alın, dört haneli bir sayı bulup içine iyice yedirin. çakma bilim-kurgudan içime fenalık geldi yemin ediyorum.
dolaşmakta olan telefonun türkiye'ye uğraması halinde akıbetini merak ettiğim güzel dizi.
(bkz: ihtimalsizlik motoru v2)
bütün gün pek de parlak zeka olmayan çoçuklarının peşinde koşmaktan yorulmuş ebeveynleri hedef alan dizi. bir ümit.
ikinci bölümden sonra çıktığım dizi.
jack bauer amcamı görür görmez prömiyerini büyük bir hevesle izlemeye karar verdiğim dizi. henüz izlemedim, en kısa zamanda izleyeceğim.
ilginç ve giderek de saran dizi. hani şöyle birinci sezon bitince falan farkına varsa idim de; şöyle toptan hepsini izlese idim diyorum. neyse, peyderpey zamanı gelince izliyorum. hoş hoş aynen devam.
--- 6.bölüm spoilerımsı --- i o u görünce sherlock, sayı bağlantılı uçak kazası olunca lost'u ananlar. selam canıms. --- 6.bölüm spoilerımsı ---
ilk 7 bölüm adına hani hala bölüm bölüm havasından kurtulmasını bekliyorum gerçi hani yavaştan bişeyler olur gibi ama genede çok derinden ilerliyo. senaristlerin bu duruma bir müdahale etmesi şart. halen izlememin tek sebebi çekimlerin kalitesi desem yalan değil. --- spoiler --- 7. bölümde geçen kafenin isminin kısmet olması nedir ne anlatmak istiyorlar. --- spoiler ---
7.bölümü berbat olan dizidir. tim efendi bu bölümü yazanı acilen kovmalı. celeste midir nedir, o bölüme hiç ihtiyaç yoktu. tamam, anladık, herkes birbirine bağlı, bir olay diğerini tetikliyor falan filan, bunu da doğru bir şekilde anlatın lütfen. neyse bunu es geçersem vasat bir bölümdü. aksiyon yoktu, gerecek sahneler yoktu, heyecanlandıracak sahneler yoktu, ana hikaye adına 1188 no'lu oda dışında bir şey yoktu. yok yok yani. şu teyzeye de gerek yoktu bence. ama sanırım baktılar hikaye ilerlemiyor, teyze karakterini yarattılar. bir de halen çok yavaş ilerliyor dizi. ilk sezonu bitmek üzere. diziyi ilerletecek hikayelere yer verilmiyor. her bölüm jack bauer birilerini kurtarsın. böyle ilerleyeceğini biliyoruz. ama arkaya da sağlam bir hikaye yerleştirin lütfen. giderek sıkmaya başladı. danny glover'ın canlandırdığı karakteri de neden harcadılar, anlamadım doğrusu. o karakterden diziyi ilerletecek bir hikaye çıkardı. neyse şimdilik vasatı aşamayan bir dizi. benzerleri çok. hala benzerlerinden ayrılamadı. "hepimiz birbirimize görünmez iplerle bağlıyız. dünyada her gün şu kadar bebek doğuyor. aşk çok güzel şey be kardeşim" gibi şeylerle bu dizi bir yere varamaz. edit: sanırım danny glover'ın diziden ayrılmasının nedeni boksör muhammed ali ile ilgili hbo için çekilmeye başlanan dizide rol alacak oluşu. eğer muhammad ali's greatest fight adlı dizi için touch'ı bıraktıysa iyi etti. ben olsam ben de bırakırdım. ali ile ilgili dizi daha heyecanlandırıcı.
patlamış mısır yemeden izleyemediğim dizidir. *
8.bölümle bıraktığım dizidir. ne sürükleyicilik mevcut, ne de heyecan. bunlar olmadan olmuyor.
linuxta dosya oluşturmaya yarayan komut.
7. bölümünü çok güzel bulduğum dizidir. her ne kadar ana hikaye ile en ufak bir bağlantısı olmasa da en sonundaki natalie - video blog olayını aşırı sevdim. nedense o bölümde fena halde duygulandım zaten. en sondaki sahneyi defalarca izledim. keşke her dizi böyle orijinal ve duygusal sahneler ortaya koyabilse, fevkalade olurdu gerçekten.
olayını anlamadığım dizi, her bolum sonu kaderden dolayı bir karşılaşma, iyi bir olay. ee yani?
kiefer sutherland'in hatrina basladigim, bir jack bauer görürüz umuduyla hala devam ettigim dizi ama..ben zamaninda bosluktan samanyolu dizilerinin bile nerdeyse hepsini izleyebilmis bir bünyeyim. o degil de, dizi bildigin besinci boyut haci. samanyolu yapsa tassak geceriz; o kadar "degisik" bir dizi yani.
fox tarafindan ikinci sezon icin onay verilen dizi.
2.sezon onayını alan dizi. http://www.dizimizi.com/…-aldi-iste-ayrintilar.html http://tvbythenumbers.zap2it.com/…-canceled/133278/
bilimsel olaylar beklerken 9. bölümle olayı dine bağlamış dizidir. meğer herşey kabala inancına bağlıymış.
her bölümü ayrı ayrı bsg dedirten dizidir. hayatımda gördüğüm en kolpa dizilerden biri. her bölüm saçma sapan tesadüfler, ucu ucuna birbirine dokunan hayatlar.. 1 kere, 2 kere eyvallah da 10. bölümü çekildi bu dizinin. üstelik 2. sezon onayı da alınmış, hala mı sıkılmadınız?!? türk dizilerine çok rererö diye laf edip bu diziyi seyreden kompleksli eziklere de selam olsun..
senaryonun boktanligi bir yana o matematik esprileri ne sacma aga ya?! bi konsept danismani da mi bulamadiniz universitenin birinden? tahmin ediyorum bir sonraki bolumunde su tarz bi espri yapacaklar: http://roflcaek.com/funnyexamanswers/lim8.jpg olmadi http://www.innocentenglish.com/…th-test-answer1.jpg bunu da yapabilirler. serefsizim i$sizlikten izliyorum baska bi sebebi yok, akilli adamin izleyecegi dizi degil.
güzel bir sezon finali yapmıştır, bence güzel bir dizi , sezon finalinden sonra 2 nci sezon daha güzel geçecek gibi görünüyor. neden bu kadar eleştirilmiş anlamadım.
gec kesfettigim bir oturusta ilk sezonunu bitirdigim dizi. gayet guzel olmus. kadin danisman nedense fena halde jessica alba nin dark angel dizisindeki haline benziyor. amelia nin annesi rolundeki ablayi baska bir dizide sert dedektif rolunde izlemistim sanirim pek rol yapamiyor . diziye gelince lost gibi bir takim sayilari tekrarliyor ,kabala falan da var icinde guzel dizi. cocuk oyuncu en basarili oyuncu.
2. sezonu 26 ekim'de başlayacak olan dizi.
ılk 5 bolumun ozeti: "call 911" "i must do something here" "jake stop!" "123456 they must mean something!"
amfizemli kiefer sutherland'ın otistik çocuğu ile bağ kurmaya çalıştığı dizi. bazı dialoglarda kiefer o kadar zorlanıyor ki konuşurken, ben de nefes alamıyor gibi hissediyorum. "hpffsss abi bu çocuk hrsss aslında iyi birisi hmppsssfff" darth vader'dan daha çok nefes alma sesi çıkartıyor adam.
(bkz: touched)
--- spoiler --- 10 uncu muydu 11 inci bolumu muydu ne tsunamidan kurtulmus, devlet konutlarinda kalan ailenin reisini ziyaret eden eski mudurunun kullandigi araci sagdan direksiyonlu olaymis iyiymis, japonya lan burasi, daha ne. soldan direksiyon mu olur. --- spoiler ---
begüm özdemir nam ı diğer miserymin türkçeye çevirdiği dizi. ben, "bu hatun bir diziyi çeviriyor ise o dizi izlenilmelidir" kanısına varmış birisiyim, sizlere de öneriyorum.
ikinci sezona konu bulamayacak olan dizi. ara sıra "chloe, i need a chopper and i need it now" buyurganlığı bekliyoruz ki bu da diziyi hala izliyor olmamızın yegane sebebidir.
sezon bitti diye düşünürken aslında 5 ay ara vermiş ve sezon finali olan 13. bölüm malum ortamlara düşmüş.
jack bauer'a yakışmamış dizidir. (bkz: liseli turnusolu)
normalde 26 ekim 2012'de başlaması gereken 2.sezonu, fox tarafından ocak 2013'e ertelenmiş olan kiefer sutherland dizisi. http://www.dizimizi.com/…-tarihinde-degisiklik.html
amerikan dizilerinin saçma sapan ara vermelerinden mütevellit takip etmekten millete gına getirecek ve bu yüzden ipinin çekileceğini düşündüğüm dizi. diziyi geç fark etmemin iyi tarafı koca bir 1. sezonu peşpeşe izleyebilmek oldu. genel anlamıyla fena değil diyebilirim. --- spoiler --- konusu öyle "bak bu hiç aklıma gelmemişti" dedirten cinsten değil; ahım şahım bir beklenti yaratmıyor, her sene 8-10 dizi takip etmeye başlamış ama sezon sonunda elinde kala kala 2 ya da 3 dizisi kalmış insanlara yeni bir şey de vaad etmiyor. bu durumda eldeki konuyu nasıl işlediği, işleyip işleyemediğine yöneliyorsunuz zira oyuncu kadrosu ve çekim kalitesi ile birinci bölümden sonra çıkmak istediğiniz dizilerden ayrılıyor. daha çok kıyamıyorsunuz diyelim. konunun her hafta farklı insanların öykülerini ele alsa da belirli oranda bir bütünün parçaları olduğunu düşünüyorsunuz. lost'tan tanıdığımız ve ceykıp abimizin helvasını karmak isteyen siyah gömlekli abimizi görmek hoş oldu. lost demişken, öykü gizem duygusu bir lost yoğunluğunda olmasa da klasik polisiye kurgusunda olan her hafta bir dosya vukuatına bir kademe daha yakın olup, aynı zamanda gizemli de olsun ama sıkmasın tadında işlenmeye çalışılmış. karakterler konusunda da lost ile benzerlikler var, olabildiğince çok ülkeden insanların öyküleri var dizide. bu da diziye ilgiyi amerika'dan belki çok daha fazla diğer ülkelerin gösterebileceğini düşündürüyor. bazı bölümlerde paraya iyice kıyıldığını görüyorsunuz. örneğin yanılmıyorsam üçüncü bölümde ırak'ta yaşanan patlamalar oldukça gerçekçiydi. poi'deki süreklilik ve bağlayıcılık sorununu yaşaması muhtemel bu dizinin. zira kaç bölüm kaçırırsanız kaçırın, döndüğünüzde kaçırdığınız herhangi bir şey olmadığı düşüncesini size yaşatan bir dizi. --- spoiler --- sezon ve bölüm sayısını da saçma aralarından sonra kalabilecek izleyici sayısı ve reytingleri gösterecek. açıkçası 2. sezondan sonra, belki tam da sezon ortasında fox'un her zaman yaptığı gibi "neyse hacı" iptali gelebilir. edü: herkes izledi sanıp spoiler yapmamışlığın verdiği rahatsız edici his.
vah vaaah,hem berbat hem bayat dedirten dizi.2. bölümün sonuna kadar bu durum tam olarak anlaşılır ve bıraklılr.
8 şubat 2013 cuma günü 2.sezonu başlayacak olan kiefer sutherland dizisi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…rsizes-it/159425/ http://www.dizimizi.com/…n-yeni-yuzleri-kimler.html
