1958 yapimi b filmi.ama ne b filmi.sinema tarihinin dahiyim uzun cut yapmaliyim rustumu her firsatta ispatlamaliyim tipi yonetmeni orson welles inin aslinda en iyi filmidir.ama 25 yasinda yapilmadigindan, b filmi olmasindan kaynaklaniyor olsa gerek nedense yurttas kanein golgesinden kurtulamamis bir eserdir. orson welles yonetmen oldugunden kendisine en kral rolu bicmistir.bicmistir diyorum zira, filmin orjinal senaryosu ile orson welles in modifiye senaryosu arasinda fazla benzerlik yoktur(misal orjinal senaryoda meksikali polis, amerikali polistir sevgilisi meksikalidir, ama orson welles bu interracial iliskiyi yeterince kiskirtici bulmamis erkegi meksikali kadini da filedelfiali yapmistir)
aslinda meslegindeki dibe vurusu yasayan orson welles filmin yonetmeni falan olmayacaktir, ama bilinmeyen bi sebepten mesleginin iyi gunlerini yasamakta olan charlton heston "ya madem oynuyo, eli bulasmisken yonetiversin" demis orson welles de "yonetiriz mesele mi? ellemem ama filmi fazla.." demistir sonra egosu agir basmis "yillarin orson welles i boyle dandik film yonetir mi?" diyerek basyapit olusturmustur.filmin acilis sahnesi(arabay bomba koyma sonra takip etme)sonradan sinema orgrencilerine "aha cekecekseniz boyle cekin" denerek okutulmustur.
charlton heston meksikali polis rolunde aksaniyla mimikleriyle berbat bir performans sergilemistir, izlemelidir.
(bkz: a touch of evil)
(bkz: ed wood) un tim burton tarafından uyarlanmış hayat hikayesinde bir sahnede ed orson welles''le karşılaşır,beraber dertleşirler... bir diyalogda welles meksikalı rolünü charlton heston''a oynatmak istemediğini,yapımcıların onu buna zorladığını söyler... kurgu mudur,gerçekmidir bilemedim.bilinsin istedim...
orson welles yapimcilarin bu b movie yi kurtarmasi icin dusundukleri charlton heston'i sanaryodaki polisi amerikalidan meksikaliya cevirdigi andan itibaren istememis, lakin produktorun emirinin demiri kestigi hollywood ortaminda buna boyun egmistir, ki bu da sanirim kafalardaki bir soru isaretine cevap anahtari olacaktir.
orson welles'in binbir güçlükle bitirbildiği muhte$em filmdir. psycho ile garip benzerlikler gosterir ama ondan önce yapılımı$tır...
(bkz: touch of grey) (bkz: grateful dead)
açılış sekansıyla sinema tarihine geçen film. kısa sürede kültleşmiş ve kara film türünün başyapıtları arasına girmiştir.
filmde orson welles i hayvan şişmanlamış olarak görürüz. ayrıca(bkz: a touch of evil)
turkceye de bitmeyen balayi ismiyle cevrilmistir. finali oldukca bombadir ama spoilerin gozu kor olsun, yazamiycaz buraya.
film, meksika-amerika sınırındaki bi kasabada geçer. ilk sekansı, kamera ve ses kullanımı açısından anlam ve içerik olarak örtüşmektedir. bu ilk sekansta bir suikast gösterilir. filmde dört katman çakışır: -kamera kullanımı -olay örgüsü -sekans cümlesi -müzik ve ses bütün film aslında menzies ve dedektif hank'ın aşkı üzerine kodlanmıştır. hank, bi çatışmada menzies'i kurtarmak için silahın önüne atlar ve bacağını kaybeder. takma bacak ve baston kullanmaya başlar. bacağını kaybetmesiyle hem karısından ayrılır hem içkiyi bırakır. bir anlamda menzies hank'ın karısı yerine geçer. hank'ın bastonu; iktidarı, menzies'le ilişkisi de gizli eçcinselliği temsil eder. baston ve menzies bütünleşmiştir. hank karakteri, orson wellesin kötü-yücesidir. (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
basrolerinde welles (bir çesit deformasyona ugradigi görüntüsü ve muhtesem oyunculugunun yani sira) charton heaston(meksihali vargas rolünde) ve janet leigh(onun karisi) 'i görmekteyiz. ayrica aralarda çingene tana rolünde marlene dietrichbile var, bir de zsa zsa gabortabii. fimde orson un dönem itibariyle yeni sayilacak kamera hareketlerinden, isik gölge oyunlarindan bolca mevcut. senaryoda bir hayli sürükleyici ama bol diyalog dolayisiyla türkçe altyazili izlenmesi salik verilebilir. yine de yurttas kaneve üçüncü adam'in yaninda daha zayif kaliyor kanimca.
warlock'un triumph and agony albümünün 7.parçası. doro ablamız* neffis bir vokal performansı sergiler bu parçada. sözlerini de yazayım tam olsun: outside this flamin’ ring of fire there’s nothing left for me to lose i shoot to kill if i desire i walk away if i so choose 4,000 filthy stinkin’ liars tell me there’s nothin’ i can do i don’t forget, i don’t grow tired someday i’ll do the same to you alles klar bad is good you better listen till it’s understood there’s a touch of evil - in my mind there’s a touch of evil - in these eyes there’s a touch of evil there’s a touch of evil this time - a touch of evil there’s a fever floatin’ round my brain so many things i can’t explain you better listen, better get it into your head no regrets for anything i’ve said alles klar bad is good i’m gonna tell you till it’s understood (chorus) a touch of evil in my mind a touch of evil alles klar, alles good now i’m here in your neighborhood there’s a touch of evil in my mind there’s a touch of evil in these eyes there’s a touch of evil there’s a touch of evil there’s a touch of evil in my mind there’s a touch of evil in these eyes there’s a touch of evil in my mind there’s a touch of evil in these eyes a touch of evil in my mind a touch of evil in these eyes a touch of evil ...
kurgu konusunda donemine adini yazdirmis bir filmdir. eszamanli olaylari gosteren bir kurgu teknigi olan bir welles filmi.
filmde, hank quinlan(orson welles), susan vargas(janet leigh)'ı kacirmak icin, 'uncle' joe grandi'yle isbirligi yapar. ancak grandi'nin kendisini ele vereceginden korkar ve onu yillar once kendi karisinin öldürüldügü metodla, bez parcasiyla boğarak, öldürür. quinlan karakteri gecmisine takili kalmistir. aslinda, bu cinayeti islerken bile, susan'i oldurulen karisi yerine, susan'i kacirmak icin isbirligi yaptigi grandi'yi ise karisinin katili yerine koymus, bir bakima gecmisinden trajik bir bicimde intikam almaya yeltenmistir. iste orson welles efendi böylesine ince ve zekice düşünüşlerin adamidir.
orson welles'in yonettigi ve oynadigi en kanli film.
orson welles 'in oyunculuğu, kurgu tekniği ve seyircide yarattığı tekinsiz ruh hali ve gerilim ile öne çıkan, başyapıt olmasa da, mutlaka izlenesi orson welles şaheseri. wells' in en büyük başarısı da, sanırım, oyuncu yönetimi ve karakter tahlillerinde yatıyor. zaten sizi filme mıhlayan en büyük etken de bu. ayrıca, director's cut versiyonu izlenilesidir, zira wells 'in vizyona girmesini istediği kurgu budur.
04' 19'' boyunca bulunulan ortamla ilişiği kesen güzelim warlock parçası. akıllara zarar bir doro pesch vokali barındırır.
orson welles, marlene dietrich'e geleceğimi oku der, o da geleceğin yok diye karşılık verir. nasıl yani diye sorar welles, marlene cevap verir: geleceğin tüketilmiş; ve orson welles bu filmden sonra bir daha hollywood'da başka film çekemez.
klasik kara filmin son örneği kabul edilen bu başyapıtın meşhur açılış sekansı için: http://www.youtube.com/watch?v=yg8mqjofvy4
tüm zamanların en iyilerinden, açılış sekansı bile yeter bunu demek için. imdb'deki çocuklar da benle aynı fikirde. http://us.imdb.com/title/tt0052311/
house m.d.'de james wilson'ın odasında afişi olan film.
gerek öyküsü gerekse kurgusu olsun son derece etkileyici olan orson welles filmi. hem yazdım hem oynadım hem de yönettim modelinden. abd ile meksika sınırı arasında gidip gelen bir cinayetin gizemini anlatıyor. kara film türünde kült bir yapım olmakla beraber kullanılan teknikler açısından da tarihte önemli bir yer eder. --- spoiler --- filmin başlangıç sahnesi, bombanın araca yerleştirilmesi o anda kameranın yükselmesi ve takibini sürdürmesi biraz sonra olacaklar üzerine bizi germeyi başarıyor. 1958 yılı yapımı bir film için gerçekten başarılı bir açılış. patlayan araba ve doğan sorular. ölen ünlü bir müteahhittir. kim çözecek elbette orson welles yani captain hank quinlan. önsezilerini dinler ve sahte delillerle müteahhidin kızının kocası sanchez'i içeri tıkar. o civarlara balayı amaçlı gelen amerikalı polis memuru vargas durumdan kıllanır. olayı çözmek için araştırma yapmaya başlar. foyasının ortaya çıkacağını anlayan hank vargas'ın başına bela olduğu uyuşturucu ticareti yapan grandi ailesi ile iş birliği yaparak vargas ve karısını uyuşturucu bağımlılığı ile suçlar. karısına kurduğu kumpas ile onu cinayetle suçlar. oysa ki cinayeti hank işlemiştir. durumu öğrenen ortağı menzies vargas'a yardım etmeye karar verir. dinleme cihazıyla hank'ın yanına gidip ona suçunu itiraf ettirmeye çalışır. vargas da peşlerindedir. olayı anlayan hank menzies'i vurur. sıra vargas'a gelmiştir. fakat yerden kalkan menzies son gücüyle hank'e ateş eder. vargas karısına kavuşur adalet yerini buldu hola derken öğreniriz ki sanchez bombalama olayını üstlenmiş. itiraf etmiş. dalavere ile de olsa hank haklı çıkmıştır. yamuluruz ve film biter. --- spoiler ---
heyecanı hiç azalmayan ve yer yer fazlaca geren bir film. ayrıca iyinin ve kötünün grifitleştiğini söyleyebilirim ki hollywood klişesi süper iyi ve süper kötü olayından uzaktır.
(bkz: #25573242)
açılış sekansı dışında beni pek etkilememiş filmdir.efendim açılıştan sonra öyle bir girift hikaye ve chinatown dan bile daha iyi bir film noir bekliyordum ki anlatamam,öyle böyle değil. filmin sonuna doğru tabi anladım hayal kırıklığına uğrayacağımı, orson a küfrede küfrede kapattım filmi.
(bkz: intuition)
ifc tarafından sinema tarihinin en iyi 4. açılış jeneriğine sahip filmi seçilmiş. (bkz: #27598332)
ağızları açık bırakacak cinsten bir uzun planla açılan film. kameranın hareketli bir vinçle yükseklik ve açı değiştirip yol boyunca ilerlediği çekimler muhteşemdir.
pek çok başarılı aktör ve aktrisin the new york times için bir araya gelerek "sinematik kötülüğün video galerisi"ni oluşturdukları çalışmanın adıdır. her birinde bir başka oyuncunun yer aldığı ve her birinde sinema tarihindeki belli ikondan ilham alınmış olan, alex pragar tarafından yönetilmiş kısa filmlerden meydana gelmiştir. galerideki videoları performansına sahne oldukları oyuncunun isimi ile paylaşayım. gary oldman(ilham alınan film: magic) http://www.youtube.com/…?v=otj75wiezfu&feature=plcp brad pitt(ilham alınan film: eraserhead) http://www.youtube.com/…?v=zpokbm2ry-q&feature=plcp glenn close(ilham alınan film yıldızı: theda bara) http://www.youtube.com/…?v=vsihzwkx96i&feature=plcp michael shannon(ilham alınan film: wall street) http://www.youtube.com/…?v=f2dmooerpx4&feature=plcp rooney mara(ilham alınan film: a clockwork orange) http://www.youtube.com/…?v=kai7ts3vcmy&feature=plcp viola davis(one flew over the cuckoo's nest) http://www.youtube.com/…?v=v1x2syhbhfc&feature=plcp mia wasikowska(ilham alınan film: il conformista) http://www.youtube.com/…?v=hqiprhfpgwy&feature=plcp jean dujardin(ilham alınan film: green street hooligans) http://www.youtube.com/…?v=6rrbqtmerm0&feature=plcp ryan gosling(ilham alınan film: the invisible man) http://www.youtube.com/…?v=r6bkyjmgx9w&feature=plcp adepero oduye(ilham alınan film: bonnie and clyde) http://www.youtube.com/…?v=jnhcqal-qe8&feature=plcp kristen dunst(ilham alınan film:the postman always rings twice) http://www.youtube.com/…?v=awwfli-4tao&feature=plcp george clooney(ilham alınan film: mutiny on the bounty) http://www.youtube.com/…?v=gd5kfzscg3w&feature=plcp jessica chastain(ilham alınan film: repulsion) http://www.youtube.com/…?v=v8ye30-ylpg&feature=plcp
