jusqu'ici tout va bien. (bkz: buraya kadar herşey yolunda) (bkz: la haine)
fransizcada "nasilsin" sorusuna verilebilecek "her$ey yolunda", "superim ben" tadinda cevaptir.
asafated' in, turk gruplarinin yapmis oldugu en iyi sarkilarindan biri oldugu iddia edilebilecek sarkisi.
not 4 u, buried in mud ve tout va bienin icinde bulundugu asafated epsi
(bkz: jean luc godard)
feci feci katatonia kokan asafated $arkısı. hele parçanın sonuna doğru gelen melodiler i breaki dinliyormu$sunuz hissi yaratıyor.
(bkz: her şey yolunda)
(bkz: tout va bien on s'en va)
fransızca sözlerinden zerre anlamasam da gayet hüzünlü, alkol tüketimine sebep olabilecek bir şarkı.
asafated elemanlarının la haine filminden etkilenerek yaptıkları çalışma.
ezginin gunlugu'nun "hersey yolunda" parcasini hatirlatan, bir bakima benzer bir (devrimci) iyimserlik, bir bakima da aksi bir kotumserlik asilayan dziga vertov grubu filimi. yonetmen jean-pierre gorin'in katkisi teslim edilmemis, edelim. ikilimizin maoculugu tavana vurmussa da, hem kapitalizme, hem de sefil fkp* yonetimine verip veristirmeleri, bunu yaparken de film mefhumunun altini ustune getirmeleri muthis keyifli bir etki yaratir. (fkp yorungesindeki cgt* sendikacilari her sahnede yazili bir metinden okurlar repliklerini, koparan bir ayrintidir.) milletin manyak gibi alisveris yapmakta oldugu meshur carrefour supermarket sahnesinin basinda duyulan "fabrikanin disi da yine fabrikadir" sozu, otonomistler'e goz kirpmaktadir belki. (bkz: gercek kapsama)
j'ai vu des enfants fuire sans où aller courir avant même de savoir marcher venir au monde et déjà orphelins venir au monde sans lendemain certain j'ai vu des mères enceintes et éventrées j'ai vu leur corps meurtris, leurs âmes violées j'ai vu les pères sauver leurs peaux salies j'ai vu la vie des leurs en être le prix je suis là pour vous le raconter je suis là pour vous en témoigner et vous dire au nom de tous les miens que tant qu'on vit et tant qu'on aime tout va bien je vous le dis, oui tout va bien j'ai vu la haine nous prendre nos belles familles j'ai vu la mort couvrir nos jours de nuit j'ai vu un peuple entier partir en flamme cans ces pays que tous les dieux condamment j'ai vu, je suis venu, j'ai survécu pour vivre les rêves de ceux qu'on a perdus on a tous une mission à accomplir et moi je dois chanter pour vous le faire saisir tout va bien, tout va bien, je suis là pour vous dire que, tout va bien tout va bien (bkz: corneille)
cali de demiş, ama farklı demiş. öyleyse; et la nuit s'avance vers mes trente deux ans je crois je ne suis plus fou nu face au miroir j'inspecte ce corps usé fatigué mais debout tout va bien tout va bien suis-je à la moitié suis je à la fin en tout cas, ce n'est plus le début cette vie m'a maché avalé dégueulé j'ai si peur d'avoir tout vu pourtant tout va bien tout va bien bien sûr je suis seul mais qui n'est pas seul au milieu de cette grande nuit cette nuit qui rampe froide et muette vers la trente deuxième année de ma vie tout va bien tout va bien sécurité, certitude, prévoyance, confort, vous étiez mes pires ennemies aujourd'hui je marche au milieu du troupeau comme les autres fantômes sans folie mais tout va bien tout va bien et l'amour oh l'amour notre amour cet ancien combattant qui a donné ses deux jambes à la guerre on ne peut plus rien lui prendre maintenant alors tout va bien tout va bien ma mémoire est un scaphandrier qui suffoque tout au fond de la mer il pleure sur le trésor qu'il ne remontera jamais ma jeunesse est morte hier et la nuit s'avance vers mes trente deux ans je crois que je ne suis plus fou nu face au miroir j'inspecte ce corps usé fatigué mais debout et tout va bien tout va bien tout va bien
jean luc godard ın yves montain ve jane fonda lı 72 yapımı filmi . week end den sonra başlayan protest film alakası bu filmde de fazlasıyla aşikar, ama yine de o ilk filmlerindeki enerjiyi vermekte, kimi zaman. 68 olaylarının etkisiyle yapılmış bir film . sınıfsal çatışmayı konu alıyor. bunu bir sosis fabrikasında grev yapan işçiler aracılığıyla aktarıyor. yves montain entellektüel film yapımcısı rolünde. jane fonda amerikalı gazateci. jean luc yves montain ile kendini anlatıyor bi nevi. onun neden aniden peşpeşe politik filmlere yöneldiğini bu filmden anlayabilirsiniz. film "entellektüellerin bu uğurda* nasıl hareket edebileceği, bir şeyler yapması gerektiği " etrafında dönüyor. jean luc un da böylece neden bu şekilde yönlendiğini açıklamış oluyor. filmde bir çok kez kameraya karşı monologlar kuruluyor, film gücünü bu monologlardan almakta, anlamı ordan çıkmakta yoksa geriye eylem yapan gençlerin polisle kavgaları kalıyor ki buna pek de yabancı değiliz, haberlerde de izleriz. aktivistlerin bulunduğu her karede fransa bayrağının yer alması, jeneriğin keza kırmızı mavi beyaz dan oluşması da film hakkında fikir sahibi olmamıza yeterli . jean luc ayrıca bu film için "kendimce işçi kesimin sorunlarını dile getirmeye çalıştım, onların benim dilimden anlamadığını söylüyorlar ama bu film öncelikle bana ait ve benim yorumumu taşıyor elbet" demiş, eleştirmenlere cevabını vermiş. güçlü bir self consciousness mevcut filmde, bunu brechtyan bir üslupla destekliyor, bu üslubu self conciousness a sebep oluyor desek daha doğru olur. film iki kişinin nasıl bir film yapabilcekleri konusunda teatileriyle başlıyor dış ses yordamıyla. yapım sürecinden öncesine de tanık oluyoruz böylelik . hangi oyuncuları kiralasak , ilgi çekecek bi konu bulmnalıyız diye tartışıyolar bi süre, ayrıca çok farklı bir kurgusu var . süreklilik gözardı edilmiş , harekete kesme denilen olay mevcudiyetini yitirmiş, misal adam koltuğa geliyor profilden hareketini izliyoruz , ardından cepheden çekime geçiyor, aynı hareketi en baştan izliyoruz. ilginç geldi bana, bi an sonra alıştım bidaha bi daha diye filmin sonunu getirdim . 96 dakkalık bi film bu arada , izlemek gerek o dönemin politik filmlerinin fikrine vakıf olabilmek için .dvd sinde letter to the jane diye bi kısa film daha var. vietnam savaşıyla tout va bien arasındaki bağlantıyı anlatıyor uzunca bi film . ayrıca jane fonda (barbrella) bu filmde gönüllü oynamış yanılmıyorsam, çok saygın ve seksi bi şahsiyettir kendisi, tam da jean luc un kafadanmış , o dönemin anjelina joliesi diyelim , fakat biraz daha politik yönü ağır basıyor tabi . anjelina iyilik perisi mübarek , onu da severiz tabi ayrı konu ama konudan sapmayalım şimdi, dvd si bulunuyor bu filmin vcd si yok piyasada , isteyen kadıköy the end de bulabilir.
mazoşist bir günümde bitirebildiğim godard filmi. politik döneminin en zor filmlerinden. film içinde film metoduyla evli bir çiftin sorunlarını ele alan bir hikayenin senaryolaştırılma sürecini gösterirken bir anda sosyal içerikli bir konuya geçiş yapılır. bu da godard'ın sanat ile politika arasındaki bol geçişli dönemlerini anlatır. bunca zaman "tout va bien!" diyerek kendimizi kandırdık, işçi ve çiftçiler ile burjuvaların arasındaki hak statüsü farklılıklarını göz ardı ettik - yıllarca sanatsal film çektik, ülkenin sorunlarını bir kenara bıraktık, artık görüşleri filmleştirmenin zamanıdır. nitekim tüm bunları yönetmeni canlandıran karakterimiz filmin tam ortasında dillendirir.
godard'ın sendikalara feci geçirdiği, geleneksel işçi sınıfının örgütlenme anlayışının yerine bambaşka bir devrimci örgütlenmenin gelebileceğini (aslında '68'le birlikte gelmeye başlamıştır bu örgütlenme biçimi) söylediği, patronların odalarına kilitlendiği, sendikaların işçiler üzerindeki hakimiyetini kaybettiği bir politik ortamı anlatan film. '68 devriminin başarısızlığının bir tür karamsarlık biçiminde tezahür edişini görebilmekteyiz bu filmde, ama aynı zamanda kesinlikle bir devrimci umut taşımaktadır. bunu da yeni örgütlenme biçimlerine bağlamaktadır godard: bu şaşırtıcı değil zira godard'ın kendisi de biçim (form) meselesine takmıştır ve bunu da en başta filmlerinde kullandığı yenilikçi tekniklerden, anlatım biçimlerinden, vs. görebilmekteyiz. "tout va bien!" bir üçüncü yol arayışının filmidir bir anlamda. iki sene sonra: tarihe notumu düşeyim, baştan savma, çokça da klişe bi' entry olmuş bu.
godard ve gorin yapımı bir film. şansınız varsa dvd'sinin içinden "letter to jane" çıkar ki politik görüş, politik duruş, politik tecavüz* nedir iyice yer içinize. ayrıca filmin sonunda fikrinin godard'a ait olduğunu düşündüğüm bir şaryo sahnesi vardır ki, godard şaryo ile harikalar yarattığını bir kez daha kanıtlamıştır nazarımda. --- spoiler --- iki şey dikkatimi çekti. birincisi sondaki carrefour sahnesinde herkes kocaman kocaman deterjanlar alıyordu, her iki üç sırada bir kişi ya persil ya omo ya da benzeri bir şey alıyordu. ikincisi de işemek için camı kıran patron sabah ofisinde uyandığında cam sağlamdı. --- spoiler ---
pipas albümü chunnel autumnal'ın açılış şarkısı.
(bkz: #13286246)
asafated isimli türkiye standartlarının çok üzerinde bir müzik icra eden grubun epsi ve bu epye isim veren şarkıdır. dingin ama çarpıcı bir müzik ile aralara bezeli kirli brutal vokaller eşliğinde mükemmel bir şölen sunan şaheser parçadır. o kadar ki; arka plandaki davulun drummachine olması bile sizi rahatsız etmez.
sarkinin "tout va bien" haykirmalari insani kendinden alir. hayir ulan hayiiir. yok bien mien. yok bana bien. otur. sifir bana. bunalim ama cok leziz lan.
shy'min prendre l'air albümünden güzel bir şarkı. un point à la ligne aprés quelques mots trop fragile la coeur lache avant le grand saut une image, un sourire sur une photo ce serait mentir de dire que c'est rien mais tout va bien et j'y croit encore et encore ou o ou o ou o ou o ou o ce qui me tue pas me rendra plus forte hé é é [refrain] tout va bien si tu cherche à savoir tout va bien je sais q'tu peines à y croire mais reste pas dans la peine que l'on retrouve sa voie t'oublieras si tout va bien hey tout va bien si tu cherches à savoir oui tout va bien si tu peines à y croire ne reste pas dans la peine que l'on retrouve sa voie t'oublieras si tu va bien hé [couplet] une histoire sur un air de déja vu un courage qui se fond face à l'inconnu un mauvais rêve qui n'en fini plus se serait mentir de dire que c'est rien mais tout va bien et j'y crois encore et encore ou o ou o ou o ou o ou o ce qui me tue pas me rendra plus forte hé é é [refrain]x3 tout va bien si tu cherche à savoir oui tout va bien si tu peine à y croire mais ne reste pas dans la peine que l'on retrouve sa voie t'oublieras si tu vas bien
asafated grubunun yaptigi en guzel calismalardan biri. ozellikle parcanin ortalarina dogru gok gurlemesini andiran sesiyle vokalistin* yaptigi cikis, sarkinin geneline uyumlu, rahatsiz etmeyen, hos bir tezatlik katmaktadir.
asafated'in sözlerini arayip da bulamadigim muhtesem eseri. bir sözlük yazari buraya yazsa da benim de basim göge erse dedigim.
asafated'in buyuk bir kisminin enstrumantal olan parcasinin soz kisimlari la haine filminden alintilanmis. istek uzerine sozler grubun solistine* sorulmus ve jet hiziyla cevap alinmistir. c'est l'histoire d'un homme qui tombe de 50eme etage. a chaque etage pendant la chute il dit: tout va bien tout vabien mais l'essentiel consist a la descente est non pas la chutte...
sapına gadar godar filmi. politik/deneysel/eleştirel/yeryersıkıcı/ironik.
klasik bir godard filmi - 60larda politiklesmeye baslayan godard'in belki de en politik filmi. her ne kadar isci sinifini, fabrikayi, entellektuelin devrimdeki yerini cok guzel bir sekilde sorgulasa da iliskilere cok iyi bakamamis bu filmde bence godard. masculin feminin filmi misal, iliskilerin cok iyi anlatildigi bir film. 60lardaki liberal, umut verici ortamin 70lerde kendini bir sikkinliga biraktigini genel olarak bu filmde goruyoruz; keske iliskilerde de daha bir gorebilsek. "adam" ve "kadin"i daha cok gormek isterdim yani ben acikcasi.
