4 kasım 2011'de türkiye'de vizyona girmesi beklenen filmdir. imdb verileri için, tıklayınız.
90ların nostalji rüzgarını estirerek gelecek ben stiller ve eddie murphy'nin yeni filmi. sırf içimdeki nostalji merakına gitmek istediğim; ama hakkında en ufak bir iyi/kötü eleştiri bile göremediğim için çok fena ikilemde kaldığım filmdir.
komik bir film izleme beklentisinden ziyade heyecanlı bir film izleme beklentisiyle gidilmeli bu filme. oyunculardan tam olarak yararlanılamamış. özellikle eddie murphy'nin komedi potansiyelinin daha yüksek olduğunu biliyoruz. bunlar dışında mütevazi bir film zaten. "çok zeki bir senaryoyum ben" triplerine hiç girmeden eğlencesini sunuyor. bu bakımdan en azından sempatik olmayı başarıyor. güzel çekilmiş birkaç sahnesi bile var. ortalama bir beklentiye cevap verebilir.
cok güzel vakit gecirtten ve hic pisman etmeyen bir film. diyaloglar arasinda cok ince espiriler var ve baziları malesef türkceye cevirildiginde anlamını yitirmis.
görece ağır isimlerden hafif bir film çıkmış. komedi filmi değil zaten de yine de izlerken "lan ne umduk ne bulduk" gibi bir fikir sürekli kafanın bir kenarında kalıyor. özellikle başlarda epey ağır tempoda ilerleyen film ortalarından itibaren hareket kazanıyor. kafa dağıtmak için izlenebilir.
gayet de hoş bir film.adamın dibi eddie murpphy ve ben stiller in iyi başlayıp iyi götürdükleri film olmuş. soygunun maketindeki zenci lego yardırmıştır.
verdiğim parayı da, zamanı da sonuna kadar helal ettiğim film olmuştur. arkadaşıma filmin adını söyledikten sonra gidelim tepkisini alınca hemen sinemanın yolunu tuttuk, biletlerimizi ortak karar sonucu almanın haklı gururunu yaşarken adamın afişi gördükten sonra 180 derece dönüp defalarca "allah aşkına başka filme girelim nolur nolur nolur" demesine karşılık ben sonuna kadar direnip bak düşündüğün gibi değilmiş evet ben stiller la eddie murphy bana göre de evlat olsalar sevilecek adamlar değil ama film cidden iyiymiş dur da ağız tadıyla bi film izleyelim afişe , oyunculara falana filana takılma dedim. ve hemen akabinde benim bile inanmayarak söylediğim bu sözler bir bir doğru çıktı. sulu zırtlak bir film beklerken son dönemlerin en zeki senaryolarından biriyle, tadında ve yerinde esprilerle, isimleri fersah fersah aşan performanslarla sonuna kadar sıkılmak şöyle dursun büyük bir merak duygusuyla izlediğimiz bir film oldu. şu anda filmin verdiği tat hala ağzımda duruyor belki ondan da olabilir ama bir daha perdede görmek zevkli olabilir diye düşünmekteyim. sevgili sözlükçüler siz de ön yargılarınızın ( şayet varsa ) esiri olmayın ve bu filme mutlaka bir şans verin bence şu anda vizyondaki yabancı filmler arasında bu şansı en çok bu film hak ediyor.
ben stiller önderliğinde ve eddie murphy ile boşa zaman harcatmayan güzel ve eğlenceli bir film.
dozunda espriler, sempatik ve yalın bir senaryo ile yaşlanmış gözdelerimiz. işte hepsinin karışıyla oluşmuş bir film bu tower hesit. tabii filmde ciddi rol çalan kırmızı antika ferrari'yi de unutmayalım! ben stiller da, eddie murphy de artık olgun sınıfındalar. eski fırmalalıklara veda adiyorlar yavaş yavaş ama asıl çöküş matthew broderick'de olmuş. severdim keratayı! zevkle izlenebilir.
beklentilerin cok ustunde cikan, keyifli bir film. arkadaslarin zoruyla, afise bakip da 'sinemada izlenicek film degil' diyerek girip cok eglenceli bir 2 saat gecirdik. 'eksisozlukbirbokbegenmeyenlertimi'ne aldiris etmeden, sinemada izlenesi filmlerden.
eddie murphy'li sahnelerde guldurmeyi basarmis cerezlik film. daha az gereksiz ana karakter ve daha cok eddie murphy olsa imis daha da guzel olurmus. yapimcilarin eddie murphy'i daha fazla oynatmaya paralari yetmedi zaar. --- spoiler --- arabayi sakladiklari yer akli az biraz calisan herhangi birinin ilk bakacagi yerdi. orasi biraz zorlama olmus ama idare ettik. bozmadik arkadaslari. --- spoiler ---
eddie murphy var diye deli gibi güleceğimizi sanıp, epey aksiyonla karşılaştığım filmdir.
güzel komik film, hele ki gencturkcell kafasıyla gidip 14 tl ye 2 kişi girince tam filmin hakkı oluyor, sadece tea leoni biraz garip,tutarsız bir karakter olmuş filme pek uymamış gibi geldi.
son 5-6 aylık süreçte çıkan filmler arasında en beğendiğim film oldu. hikayenin ben stiller üzerinden değil de eddie murphy üzerinden kurgulanmasını isterdim. ne de olsa yılların murphy taraftarıyım. filmdeki makineli tüfek gibi seri konuşmalarıyla tek adamlık dönemlerine nazire yaptığı sahneler filme ivme kazandırmış diyebilirim. filme gelince büyük vurgun yapan adamın açgözlülüğünün kurbanı olan bir adamdan paralarını geri alabilmek için planladıkları soygunu konu alıyor.
altın çağlarını geride bırakmış iki ünlü komedyenin buluşması heyecan yaratsa da vasat bir film olacağını düşünüyordum. fakat beklentilerimin üzerinde keyifli bir soygun filmi karşıma çıktı. bu ara çok popüler olan bir tema bu. bir grup arkadaş, ki hepsi birbirinden garip ve çoğunlukla salaktır, hayatlarında hiç yapmadıkları ya da yaşamadıkları bir olayın içine düşerler. olaylar gelişir. bu film de bu tarz bir öykü anlatmış. yan karakterler çok iyi olmasa da idare etmiş bence. başından sonuna keyifle izletiyor kendisini. bu yüzden bazı kurgu hatalarını görmezden gelebiliyorsunuz.
eddie murphy'nin yaşlandığını ama daha tadında bir performans sergilediği, ben stiller'ın üstüne mum diktiği film. araba indirme sahneleri « neyse ki new york'da insanlar gökyüzüne hiç bakmazlar » « the fisher king 1991 » cümlesinden yola çıkarak çekildi heralde.
son yıllarda izlediğim en başarılı soygun filmi diyebilirim. senaryonun farklı oluşu ve olayların bir kulede geçmesi çok zekice düşünülmüş. bir de eddie murphy'nin mimikleri filmi çok renkli kılmış, izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler --- slide'ın diğer elemanları 50 dolarlık hırsızlık eşya çalmalarını denerken onların cüzdanlarından 264 dolar çalması çok zekiceydi. aferin dostum harikasın * ayrıca asansörün üzerinde tamamen altından yapılmış bir ferrari'yi kaçırmak şahane bir fikirdi. daha sonra ferrari'yi havuzda saklayıp hakeden herkese altınları paylaştırıp vermeleri beni çok mutlu etti. kovacs'e üzüldüm ama olsun o da kurtulur 2 yıl yattıktan sonra. son olarak meslektaşımın sözleri çok can alıcıydı: 'köpekbalıkları doğuştan yüzücüdür.' --- spoiler ---
komik olmasına komik ama ondan öte güzel bir film. farklı bir tadı var bir kere. senaryo, oyuncular, karakterler ve son alışılmışın dışında. bu yüzden insanda farklı bir tat bırakıyor. kısacası güzel film.
devamı gelecek bi şekilde biten, çok ama çok eğlenceli film... ailecek izlenebilir... --- spoiler --- olum ben de yükseklik korkusu var lan, çekmeyin böyle filmler... adamları o yükseklikte görünce tüylerin tiken tiken oldu valla... --- spoiler ---
şu bir gerçek ki bu bir komedi filmi değil... aksiyon yönü ağır basan, izlenebilir ve gayet eğlenceli bir film ama... hatta pazar günü izlemek için ideal... bu arada gözünüz aydın, ben stiller da yaşlanmış. --- spoiler --- defter kasadan falan çıksaydı tamamdı ama arabanın torpidosundan çıkması olmamış. --- spoiler ---
film genel olarak vaat ettiği şeyin karşılığını veriyor. komedi filmi olduğu için bazı mantık hatalarını buraya taşımaya gerek yok. izlerken sıkmıyor, bazen güldürüyor ama çok sağlam bir komedi filmi de değil. brett ratner sevdiğim bir yönetmendir, kendi klasmanı için doğru bir film ancak diğer filmlerine göre biraz zayıf kaldığını düşünüyorum. diğer yandan, casey affleck yine süper ses tonuyla süperdi..... http://izleveyorumla.blogspot.com/…tower-heist.html
eğlenceli, hareketli, güzel vakit geçirten film. zorlarsanız onlarca mantık hatası bulursunuz ama filmin olayı bu değil. seyret , eğlen, coş, birkaç gün sonra unutursan unut. ama arada ince espriler ve aforizmalar da yok değil.
yeşilçam'ın süper filmlerinden biri olan vah basimiza gelenler ile karşılaştırıldığında çok gerilerde kalmış bir hollywood yapımı film.
"komedi filmi değildir." ibaresini üzerine koymaları gerekn film. kadrosuna bakınca gülmeye şartlanarak izliyorsun. fakat senaryo buna müsade etmiyor. sanırım oyuncular senaryonun farkında oldukları için güldürmeye odaklanmışlar. iyi oyunculuk sergiliyorlar. izlenebilir keyifli film.
eglenceli bir soygun filmi ve kadrosu goruldugu uzere muazzam. alisveris merkezindeki shoplifting muhabbetinin sonunda eddie babaya yarildim ayrica. mutlaka izleyin derim
hangi film olursa olsun filmlerin orjinal dilde izlenmesi gerektiğini vurgulayan bir film, espriler çok ince aradan kaçıyorlar ama filme aşırı zevk veriyorlar. önyargılarınızı bir tarafa bırakıp kesinlikle izleyin, uzun zaman sonra severek ve gülerek izlediğim filmlerden bir tanesi. 10/6.8 puan bence yeterli bir film.
sadece eddie murphy'nin olağanüstü performansı için izlenmesi gereken film.
dün akşam izlediğim soygun filmi. sıradışı birşey beklemeyin ancak eğlenceli ve sonuna doğru gelişen atraksiyonlarla hafızalarda bir kaç saat kalabilen bir yapım. her soygun filmde olduğu gibi abartı sahneler var. özellikle filmin sonuna doğru kırmızı otomobili binanın üstkatından bir kaç kat aşağıya indirmeleri full unrealistic olmuş.
kate upton'ın da başlarda yaklaşık iki, üç saniye metres rolünde göründüğü biraz komikli soygun filmi.
ey iste bir film. senaryodaki kopukluklardan, zorlamalardan dikkatinizi alabilirseniz eglenebilirsiniz. açıkcası senaryo yazarının ilk filmi gibi, hakikaten öyle mı bilmiyorum ama çok amatör.
