banyodan çıkmış saçına havlu sarmış kadın anlamında. ayrıca sarık takmış müslüman erkek anlamında argo bir karşılığı da var. gelin cümle içinde kullanalım. "if i see any towelheads on this flight, i'm getting the fuck out of here!" kelimenin bu anlamı 11 eylül olayından sonra yaygınlaşmış.
(bkz: gook), (bkz: coon), (bkz: spic), (bkz: nigger)
sand nigger benzeri, dogulu ve esmer deriliyi tanimlayan irkci kelime. sihleri tanimlamak icin cikmis once*.
birçok beyaz amerikalı'nın (çoğu değil, ama bir sürü var böyle ortalıkta) potansiyel olarak söyleyebileceği kelime. ha öyle her yerde söylemezler, uygun ortam, uygun alkol, ne bileyim uygun sinirlenmeleri falan gerekir. etrafta kimseden dayak yemeyeceklerinden falan emin olmaları gerekir. ama uygun ortam oldu mu patlatıverirler "towelhead" olsun, "camel jockey" olsun, "chink" olsun kastedilen her neyse ona uygun aşağılayıcı bir kelime. ya bir kavga sırasında ortadoğulu elemana söylerler, ya hep beyazlardan oluşan bir partide sarhoş olunca söylerler ama söylerler. özellikle, bir şekilde amerikan ordusunda görev almış kişiler, bu tip "ırkçı" söylemleri daha bir rahat söylerler. ki orduda düşman gördükleri kişilere bu isimleri kullanmalarına göz yumulmuş hatta bu özendirilmiştir, ve hatta bu ırkçı sözler çoğu zaman amerikan ordusu tarafından popülerleştirilmiştir. ha kimi zaman ayarını kaybedip zencilere "go back to 8 mile" (8. mil'e geri git) diyip buna müteakip zencilerce ağız burun dağıtılan beyaz amerikalı da gördüm (ki kendisi ırak'a gidip gelmiş biriydi), "towelhead" dediği türkten kafa yiyeni de. bütün bunları söyledikten sonra aklıma arapları çaktırmadan bizim de aşağıladığımız, kubilay bilmemne adlı 10 yaşındaki veledin yunanlılara ettiği küfürler geliyor da. hani bütün bunlara şaşırmamak lazım herhalde. hayvanlar dünyasında da oluyor bunlar, hıslamalar tıslamalar falan.
diğer adı nothing is private olan alan ball filmi.
klasik alan ball alt üst ediciliği... --- spoiler --- sadece şort ve kısa tshirtle sofraya gelen kızına çotonk diye tokatı koyan adamın sonraki sahnelerde ben thena'ya gidiyorum diyerek gitmesi, aşırı tepki göstermesi gereken olayları daha 'ılımlı' karşılaması bu ne tezat yahu dedirtmedi diyemem. ayrıca filmin türkiye'deki gösterim adının 'yok artık' olması talebine sahibiz kudra ile. ilgili mercilere duyurulur. --- spoiler ---
tuhaf, rahatsız edici ve aile ile izlenmesi mümkün olmayan filmlerden biri towelhead. alicia erian’ın aynı adlı romanından alınıp amerikan orta sınıfın kirli çamaşırlarını dökmeyi çok seven alan ball tarafından uyarlanarak, önümüze sunulan 2008 yapımı bir film http://www.resetmagazine.net/…sinema/towelhead.html
(bkz: bohunk), (bkz: kraut), (bkz: frog)
american beauty sonrası pek bir çekiciliği kalmamış film. bu arada çok alakagüzeşt değil ama, filmin orijinal adı; izledikten sonra bile aklıma filmi değil, aşağıdakileri getirdi: (bkz: emine s. beder) (bkz: hintli fil terbiyecisi)
benzerleri için; (bkz: carpet pilot) (bkz: bee keeper) (bkz: camel fucker) (bkz: camel jockey) (bkz: cairo coon) (bkz: dusty nuts) (bkz: rug merchant) (bkz: shit hand) (bkz: snake charmer) (bkz: urban turban) keyifle kullanınız.
american beauty'nin senaristi alan ball'ın yazdığı (aslında bir romandan uyarlama), nothing is private adıyla da bilinen 2007 yapımı bir film. abd'de yaşayan 13 yaşındaki jasira maroun isimli yarı lübnanlı bir kızın yaşadığı sıkıntıları, ezilişini ve cinselliği keşfedişini anlatıyor. jasira'nın komşusu olan evli ve çocuklu bir amerikan askeriyle yaşadığı ilişki yüzünden filmin sübyancı işi olduğuna dair tartışmalar olmasına rağmen bence gerçekleri anlattığından batmıştır insanlara. güzeldir, izlenebilir.
insanoglunun icindeki hayvanligi ortaya cikarip yuzumuze yuzumuze vurmaktan hic cekinmeyen abimiz alan ballun yonetmenligini ve evet yine senaristligini yaptigi, rahatsiz edici guzellikteki film. (bkz: american beauty)
kız çocuğu annesi olursam; onu toplumun sapık ruhlu hayvanlarından korumak adına, nefes almasına dahi izin vermeyeceğimi, bu konudaki davranışlarımın beni (ve dolaylı olarak da kızımı) delirteceğini anladığım film.. şu hayatta kimseye mi güvenemeyeceğiz yahu? --- spoiler --- on üç yaşında bir kız "çocuğu"... on üç yaşında, daha "çocuk" statüsünde çünkü... anne babası ayrı.. kız annesinin yanında yaşarken, annesinin sevgilisi kızın cinsel bölgesini tıraş ediyor.. anlamadığım; o yaşta bir kız bunun anormal bir şey olduğunu nasıl bilmiyor ya da nasıl o zamana kadar öğretilmemiş? babasının yanına amerika'ya geliyor... evli ve çocuklu komşusu insan görünümlü hayvan, bir gün kızın bekaretini parmakları ile bozuyor. yazarken bile midem bulanıyor. no reservation filminde çok sempatik ve sevimli gelmişti oysa ama aaron eckhart'dan nefret ettim bu film sonrası, öyle bir karakteri oynamayı kabul etmiş olduğu için. diğer yandan oyuncu olsaymışım, "ben sanatçıyım her rolü oynarım" demez rol seçermişim, bana bunu gösterdi o iğrenç komşu karakteri.. ya sevgilisi olacak okuldaki dümbüğe ne demeli? ulan daha on üç yaşındaki kıza "benim ilgimi çekmenin tek yolu benimle seks yapman" diyorsun... sizin kültürünüze de.. modernliğinize de... tüküreyim... --- spoiler --- elaleme laf atıyoruz da; filmde olanların kat kat beterleri de çoğu gizli saklı olmak üzere bu ülkede yaşanıyor maalesef... ya ben lan neyse bi şey demiyorum...
http://dckaraca.blogspot.com/…010/06/towelhead.html
türkçe' ye tabu olarak çevrilmiş alan ball filmi. alan ball'ın imza attığı her şeyi izlemek farz oldu artık. --- spoiler --- lübnanlı olduğu için ırkçılık yapılan bir adam, zenci olduğu için başka bir çocuğa ırkçılık yapar. ve bu baba karakteri çok ilginç bir karakterdir, bütün çelişkileri kendi içerisinde barındırır. 13 yaşındaki bir kızın cinselliği keşfedişinden bahseder film. sübyancılığı da konu ederken tek taraflı anlattığını düşünmüyorum. evet sübyancılık kötü bir şeydir izlenimini yansıtsa da bir taraftan sübyancı komşuyu yani vuoso'yu da itin götüne sokarak anlatmıyor. adam bunu yapmamak için çaba sarfediyor ve yaptıktan sonra da aslında pişman oluyor. hatta sonlara doğru "senin suçun değil!" diyor küçük kıza. boktan bir adam değildir vuosa da. boktan bir şey yapıyordur belki ama bunu yaptığı için kendisini kötü hissediyordur. bence bunu başararak da farklı bir boyut kazandırmıştır filme. --- spoiler ---
alan ball'ın oldukça rahatsız edici sahneler barındıran filmi. 13 yaşında bir kızın yaşadığı ergen sorunları, körfez savaşının amerikan halkındaki etkileri, iyi komşu-kötü komşu, ayrılmış anne-baba vs. kısaca film de ne ararsan var.
