londra'nin gobeginde, tower hill semtinde, thames'in kenarinda, tower bridge'in yanibasinda, disaridan hic gostermese de esseksel boyutta bir alan kaplayan tarihi kalemsi yapi. kale duvarlarinin icinde yillar icinde sayisi giderek artmis bircok tower var. misal bloody tower, white tower, tower green, salt tower yani allahina kadar tower.. binalar once iceriye girilmesini engelleyecek sekilde yapildiktan sonra akli evvel ingilizler bakmislar ki iceriye girilmesinin zor olmasinin yaninda disariya cikmasi da hayli zor. boylece binalari genellikle cok onemli (bkz: vip) tutsaklari misafir etmek icin kullanmislar. kimler? prensler, kraliceler(!), du$esler vesair kraliyet mensubu veya onemli fikir/zikir adamlari. ornegin simdilerde ingilizlerin pek masum buldugu henryviii'in karisi anne boleyn de bu kalede tutsak edilip daha sonra bahcede kafasi ucurulmak suretiyle idam edilmis. talihsiz anne gibi unlu sir walter raleigh ve birkac soylu bay ve bayan daha bu kale icinde tarihe gomulmusler. tekrar tekrar gidilesi bir yer...
ingiltere krali 4. edward'in ogullari olan, cocuk yastaki prenslerin, amcalari 3. richard tarafindan olduruldugu kale.. 4. edward'in olumunden sonra tahta, prenslerden buyuk olani 5. edward'in gecmesi beklenirken, 3. richard kendini kral ilan edip prensleri buraya hapsetmistir.. 3. richard'in prenslerin olumunden sorumlu bulundugu, kendi olumunden kisa bir sure sonra kabul edilmistir. (bkz: bloody tower)
working memory ve dikkat gibi bilişsel islevleri olcmek icin kullanilan kognitif test
ömrümde gördüğüm en düzenli kale... bodrum kalesi 2 numaradır...
(bkz: london bridge is falling down)
giriş ücreti 15 pound yani 45 ytl olan kale. yuh yani, ulan biz topkapı sarayına bile o kadar para almıyoruz. üstelik daha çok kılıç,kalkan,mızrak var bizde, harem de bonus veriliyor.
kraliyet ailesinin mucevherlerini gorebileceginiz yer.. bilumum kral ve kralicelerin taclarinin yanisira, altin yemek takimlari, barbie evi buyuklugunde tuzluklar -onlar da altindan-, asalar, kiliclar.. zannimca yapinin tek gorkemli bolumudur bu sebepten jewel house.. onun disinda, yeri tavani duvari tahta, ici bildigin bir barakayi andiran kulelerde gorulecek bir numara yok.. bir de yazmislar brosure utanmadan, comfortable furnitures diye.. yalan.. bir iskemleden bozma taht vardi mobilya olarak gordugum.. gezerken sakin ola topkapi sarayi ile kiyaslamayin, parami carcur etmisim diye uzulursunuz..
fleur, munin, thor, gwylum, hugin, branwen, bran, gundulf ve baldwick isimli kuzgunların mecburi ikamet adresidir...özel bakıcıları vardır....kuzgunların kuleyi terketmesi halinde kulenin, monarşik düzenin, nihayetinde krallığın yıkılacağı inancı ile bir zamanlar başlatılan gelenek günümüzde de sürdürülmekte...
görevlilerin tarihi giysiler içinde etrafınızda dolandığı, çok fazla numarası olmasa da bakımlı hali ve ingilizlerin akıllı pazarlama teknikleriyle parayı kıran tarihi mekan. en akılda kalan yeri yürüyen bantlarla gezilen, mücevherlerin sergilendiği bölümdür. insanın gözlerini kamaştıracak şekilde parıl parıl parlayan bu bir oda dolusu mücevher küçük bir afrika ülkesini satın almaya yetecek değerdedir tahminlerime göre. onun dışında tower bridge'i arkanıza alarak kulelerin etrafında güzel fotoğraflar çekilebilir ama mutlaka gidilesi yerlerden biri değildir kanımca.
ne anne boleyn in öldürüldüğü yeri gösteriyorlar..ne jane grey in dokuz günlük kraliçeliğinin tadını çıkaramadan öldüğü yeri. ayrıca anne boleyn in ölümünü beklediği yer yıkılmış, jane grey'in ki ise halka açık değilmiş.. buraya 17 pound'u bayılarak görüp görebileceginiz, kıçı kırık bir kaç işkence aleti, 2 tane prenscegizin bogazlandıgı oda, ortaçağdan kalma 1 yatak ve taht, mücevherler taçlar, bir de azgın teke 8. henry 'nin savaş kıyafetleri.. (gerçi kendileri vuruşmayı meydanlarda degil de yatakta hayata geçirmişler..dile kolay 6 kadın eskitmiş..o kadar zırhın arasında bi pijama, bi iç donu da aradı gözlerimiz yalan degil )
bahçesinde ne idüğü belirsiz bir tenis kortu bulunmaktadır; tarihi midir değil midir bilinmez, üzerinde oynanacak durumda desen öyle de değil; zaten giriş de yok ama ilk görüldüğünde merak edilen unsurlardan biridir bu; aklımda yer etti. bu önemsiz detaydan sonra şunu belirtmekte fayda var ki, duvarların dili olsa da konuşsa sözünün hakkını verecek cinstendir geçmişi göze alındığında bu yapının. gezip görülesi midir? mücevherat falanın yanısıra teneffüs etmek için bile tarih meraklılarının zaten kaçırmayacağı bir yerdir ama pek de bir numarası yoktur esasında.
insan tabi şöyle galata kulesi, kız kulesi kıvamında "kule" konseptli bir yapı bekliyor ama değil, bildiğin kaledir bu ya da kale şeklinde saraydır filan. niyeyse aklımda komple yanan bir londra ve yangından tek kurtulan bina olarak kalmıştır. içine girmek için tonla para vermeye değiyordur belki ama etrafını tavaf etmek de gayet tatminkar duygular yaşatır. buralara kadar gelmişken yemeğinizi dickens inn'de yiyin derim.
ayni zamanda cocuklarda yönetsel fonksiyonlarin gelisimini ölcmeye yarayan psikolocik bir test.
olimpiyat madalyalarına evsahipliği yapacakmış. acaba çalınmalarından mı korkuluyor ne... http://tr.eurosport.com/…yat_sto3334603/story.shtml
avrupa'nın en değerli yapılarındandır.
