keyifli bir eddi reader şarkısı
dave vanian and the phantom chordsun 1992 yılında cıkartmıs oldukları ikinci singledır. 1960lı yıllarda yayınlanmıs olan dimitri tiomkin ve ned washington imzası tasıyan sarkıyı coverlamıslardır.
"merhametsiz kasaba". sözü geçen 1961 tarihli tiomkin-washington şarkısı, ne yazık ki unutulmuş aynı adlı film için bestelenmişti. filmden bahsedeyim, sağlam bir abd-alman ortak yapımıdır. gottfried reinhardt'ın yönettiği film, abd işgali altındaki batı almanya'nın bir kasabasında, 4 hayvan abd askerinin 16 yaşında bir alman kıza tecavüz etmesinden sonraki trajik öyküyü işler. askerlerin suçu sabittir, ancak işgal komutası olayı nasıl idare edeceğinden emin değildir. başta kızın babası olmak üzere kasabalı, işgalciye karşı öfke altmetni ile beraber, intikam ister. askeri kanuna göre suçun en ağır cezası olan idam talep edilir. albay steve garrett (kirk douglas'ın muhteşem oyunculuğu), anında suçlu ve pislik olduklarını tespit ettiği askerlerin avukatı olarak görevlendirilir. idam cezası talebinin hükmü olabilmesi için tecavüze uğramış karin, mahkemede ifade vermek zorundadır. albay garrett her şeye rağmen askerleri infazdan korumak gerektiğine kanaat getirir ve bunu kızı mahkemede parça pinçik ederek yapabileceğini bilir. film anti-komünist müessese tarafından feryat figan "abd ordusu şereflidir, evlatları özgürleştirmeye gittiği almanların ırzına göz dikmez" tepkileriyle karşılanmış, almanları sadece "nazi şeytanlar" olarak tanıyan ortalama abd seyircisi öyküden hayli rahatsız olmuştu. amerikan askeri, demokrasi götürdüğü ülkenin insanına nasıl kötülük edebilirdi? ... şarkının sözleri ise mahalle baskısından şikayet ediyor gibi: when youre young and so in love as we and bewildered by the world we see why do people hurt us so only those in love would know what a town without pity can do if we stop to gaze upon a star people talk about how bad we are ours is not an easy age were like tigers in a cage what a town without pity can do the young have problems, many problems we need an understanding heart why dont they help us, try to help us before this clay and granite planet falls apart take these eager lips and hold me fast im afraidthis kind of joy cant last how can we keep love alive how can anything survive when these little minds tear you in two what a town without pity can do how can we keep love alive how can anything survive when these little minds tear you in two what a town without pity can do no, it isnt very pretty what a town without pity can do
gene pitney'in çok güzel söylediği bir şarkı. oscar adaylığı da varmış.
