buzzlightyear'in astigi bolum :)) cizgi film kategorisine sokmuyorum ben bu filmi yaw. super harika esprileriyle kirip geciriyor. ama ilk once toy story'i izlerseniz daha iyi olur cunku bir cok espri ilk filmle baglantili.
pixarın kendini aştığı, inanılmaz bir animasyon harikası, animasyonun dışında, senaryosuda gerçekten çok hoş, ayrıca (bkz: walt disney).
her sekilde asmis bir film, sanirim 3. bolumu gercekten pek farkli olmayacak. yapraklarla kamufule halde kosan dinazor sahnesi her yastan insani direk komaya sokar.
sirf en sonundaki 2 dakkalik kamera arkasi goruntuleri icin dvd'sini bile alabilecegim animasyon - film. (bkz: ekonomik kriz)
ba$rolde oynayan oyuncak kovboy woody'nin, kendisini ka¢iran ve o an uyumakta olan oyuncak¢inin gomlegindeki cepten, onceden kopmu$ olan kolunu almak i¢in sessizce hamle yaparken adamin gegirmesiyle birlikte ¢ikan kokudan yuzunun aldigi ifade, pixar'a kul kole olunmasi i¢in yeterli bir sebeptir.
tvde kanallar değiştirilirken pixarın tin toy, red's dream ve knick knackkısa animasyon filmlerinden görüntüler gösteriliyor ayrıca geri's game adlı kısa animasyon filminde oynayan yaşlı adam da woodynin kolunu diken yaşlı adam oluyor böylece pixar eski günlere güzel bir önderme yapmış oluyor bu film ile.
bir avuç oyuncak ile ne kadar şahane bir macera filmi yapılabileceğini cümle aleme kanıtlamış yapımcıların* eseri. oyuncak timinin düzenlediği operasyon sahneleriyle hayrete düşüren, güldüren süper film. özellikle karşıdan karşıya geçme sahnesinde nefesini tutar insan, o derece heyecanlı.
jurassic park ve star wars'a yapılan göndermeler müthiştir..
seslendirmelerini mehmet ali erbil* ve haluk bilginer* yapmasaydı bu kadar eglenceli olmayacagını dusundugum film. su yasıma* gelip de hala izlemekten bıkıp usanmadıgım filmdir ayrıca.
çizgi filmleri sevmeme rağmen izleyip beğendiğim; normal bir çizgi filme göre derin mesajlar taşıyan yapım. woody en sonda bir tercih yapmak zorunda kalır. güzel, ölümsüz fakat arkadaşlarından uzakta bir yaşam mı, yoksa arkadaşlarıyla, ölümlü, sıradan bir yaşam mı? burada woody ölümlü ve arkadaşlarıyla olan yaşamı tercih eder, çünkü anlar ki arkadaşlarından ayrı yaşamak onu mutlu etmeyecektir. rex the green dinosaur gibi gördüğüm en şirin çizgi film karakteri için bile izlenmesi gereken bir başyapıt.
ilk filmde li yeşil, 3 gözlü uzaylı oyuncakların tekrar göründüğü ve yardığı animasyon. ilkine göre daha dramatiktir ama yinede komedidir. supermarket sahneleri apayrı güzeldir bu filmde.
bir pixar şaheseri. film boyunca çeşitli filmlere ve çalışmalara göndermeler o kadar çok olmuştur ki unutmamak için not ettim bir kağıda. ilk plandaki uzay ile star wars filmlerinin başlarına, filmin başındaki bilgisayar oyununda buzz'ın zıpladığı platformların çıkardığı sesler ile close encounters of the third kind'a, yine aynı sahnede buzz'ın kullandığı diskler ile tron'a, çocuğun odasındaki lamba ile luxo jr'ye, kanal değiştiren oyuncakların izlediği televizyondaki görüntülerle pixar'ın yaptığı bütün kısa animasyonlara (neredeyse herbirinden bir kare gözüküyor), kamera arkası görüntülerinde a bug's life'a, oyuncak tamir eden adam ile geri's game deki yaşlı amcaya, buzz'ın savaştığı kötü adam ile yine star wars'a göndermeler yapılmıştır... edit: kurulananfok arkadaşımızın belirttiği üzere polatformda close encounters of the third kind değil 2001'in müziği çalmaktadır... edit2: (obican) rex in oyuncakçı dükkanında koşarken arabanın aynasından görüldüğü sahnenin aynısı jurassic park da var
geri'nin cameo'su aslında bir de nikita'ya göndermedir. hani şu meşhur temizlikçi geldi sahnesi.
pixar'ın her canlandırması gibi binbir türlü göndermeyle, ince esprilerle bezenmiş bir film. bunlardan da zaten bahsedilmiş, lakin farklı bir şeyden de ben bahsetmeden duramayacağım. ilk toy story'yi izlediğiminde (ki bu iki gün önceye tekabül ediyor), filmimizdeki ailenin tek ebeveynli bir aile olmasından ve bu ebeveynin anne olmasından, özellikle film bir canlandırma olduğundan ve canlandırmaların hedef izleyici kitlesinin önemli bir bölümü çocuklar olduğuğundan, kıllanmış; ulan pixar'a bak ne kadar modern, ne kadar açık fikirli mesajlar veriyor diyerek kendilerini kafamın içinde de olsa kutlamıştım. gelin görün ki ikinci filmi izleyince(ki bu da düne tekabül ediyor), kıllandığım nokta bambaşka bir konudan çıktı, ve açıkçası daha önceki gün tebrik ettiğim pixar senaristlerine şüpheyle bakmama sebep oldu. kardeşim, oyuncaklar sahiplerinden ayrılınca depresyondan depresyona koşuyor, varlıklarının bir anlamı kalmıyor derseniz; çocuklar da, zaten hali hazırda oyuncaklarına karakter yüklerlerken, filmin de bu mesajını sindirir, içselleştirirlerse hiç bir oyuncağı atmazlar, küçük kardeşlerine, kuzenlerine şunlarına bunlarına vermezlerse ne olur, oyuncakçıların satışları artar. oyuncak üreticileri zaten çok olan satışlara yenilerini eklemez mi, karları deli gibi artmaz mı, emperyalizm durdurulamayacak bir ivmeyle yükselmeye başlmaz mı! zaten ilk filme barbie'lerin kullanılmasını istemeyen mattel, ilk filmden sonra patates kafa'nın satışlarının fırladığını görünce bu filmde kullanılmasını istemiş, hatta teşvik etmemiş miydi! ulan yoksa bu filmlerin tamamını oyuncak firmaları reklam diye mi çektiriyolar! (bkz: amerikan filmlerinden politik kehanetler çıkarmak) not: filmin içinde bir yerde görünen life dergisinin kapağında ayın araştırma konusunun başlığı olarak ""doctors say americans don't eat enough fat" yazması ise izlediğim filmlerde gördüğüm en komik hicivlerden biriydi, onu da belirtmeden geçemedim.
ilk filme göre macera dozu artmış film. filmin son yarım saatinde heyecan hiç düşmüyor. aha şimdi nolcak derken zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. star wars göndermeleri ve karşıdan karşıya geçme sahnesine şapka çıkarıyorum.
sonuna "cekim hatalari" diye adlandirilan, karakterlerin cekim aninda ya$adiklari komik anlarin koyuldugu pixar yapimi. bir animasyon icin bu kadar yaraticilik fazla. edit: bu arada monsters inc animasyonunda da "cekim hatalari" bolumu varmi$. gckprenses bilgilendirdi sagolsun. edit2: madcan: a bugs life'ın da bulunuyor. (sen de sagol.) (bkz: teker teker gelin)*
oyuncak hikayesi serisinin ikinci filmi. hikayeye yeni katılan oyuncaklar var. jessie (cowgirl), stinky pete, bullseye, bayan patates kafa, wheezy (penguen), pek çok barbie dolabın üstündeki, yatağın altındaki toza kadar yapmış adamlar. bu kadar güzel yaptıkları için kutluyorum. çekim hatalarını da izleyin (mesela bayan patates kafayı). --- spoiler --- "tanımadığınız oyuncaklarla konuşmayın" uyarısı çok tanıdık geldi. woody kolunu alırken adamın geğirmesi, woody'nin suratını ekşitmesi muhteşemdi. jessie'nin emily için söylediği şarkı çok iyiydi. (andy de büyüyor unutma!) 3 deyince, 1-2 (gerisi yok) --- spoiler ---
"i am your father"i gecsek bile, sirf basindaki video oyunu sahnesi bastan sona star wars gondermeleriyle bezeli muhtesem film. - acilistaki yazilar, hafif ensturmantal muzikle yildizlarin kaymasi falan direk star wars acilisi. - buzz'in meteor'un ustunde ucmasi millennium falcon'un meteor'un icinde ucmasini hatirlatiyor - buzz'in kaskinin icinde duyulan ses (ki ilk filmde farkliydi) direk darth vader - buzz duvardan cikan guvenlik kamerasi tadindaki robotu (ki onun gozu de ayni space odyssey'deki hal) vurunca cikan ses cok klasik star wars blaster sesi - zurg's power source ve durdugu yer baya baya obi wan'in kapattigi death star reactor'ina gonderme bunlar benim ilk izleyiste farkettiklerim, kimbilir daha neler vardir. ha bir de aptal divx'de hic cekim hatalari falan yok, kil oldum.
rotten tomatoes'da bir tane rotten review'u i vardi bu filmin vaktiyle... sonra nedense kaldirdilar, 100% fresh olup tum zamanlar listesinde bir numaraya firlayiverdi. (bkz: bi' bok anlamadık)
filmin en başında buzz'ın bir gezegende açıklık bir alana ulaşmak için içi asteroid dolu bir kanyona girip kendine gereksiz zorluk çıkarması star wars'ta luke skywalker'ın gemisiyle düşman gezegeninin reaktörüne girmek için doğrudan tünele girmek yerine yüzeydeki incecik yapay kanyona girip kendine gereksiz macera yaratmasına gönderme olabilir. uzaydan doğruca hedef noktaya gitmeyip de önce kanyona dalıp incecik yolda kendine zorluk çıkarması ikisinde de açıklanamamaktadır. ayrıca sezai aydın'ın sesi de filme müthiş bir katkıda bulunuyor. "buradan geçmemiştik, burası pembe!" deyişi hala kulağımda. sezai aydın yanlış anlamasın, ancak patates kafanın kendisi bu kadar mükemmel vurgulama yapardı. erbil, bilginer ve aydın üçlemesi bu serinin her bölümünde olmalıydı, yoksa bile eklenip yeniden düzenlenmeli bence.
animasyon filmlerinin matrix'idir.
seri filmlerde ilk filmin başarısını yakalamak biraz zordur ama ilk filmi aşıp çok daha başarılı olanlar parmakla sayılacak kadar azdır. bunun başlıca nedeni ise tamamen duygusaldır. ilk film adı üstünde ilktir, duygusal bir bağı vardır izleyenlerce, devam filmlerinin ticari amaçlı, zorlama olduğu düşünülür genelde. lakin bu film için zorlama, ilkinin verdiği heyecandan uzak vb. laflar edilemez. ilk toy story ne kadar güzelse bu ondan çok daha güzeldir. benim için animasyon tarihinin gelmiş geçmiş en başarılı yapımıdır. baş tacıdır. daha birçok nedeni var ama sırf bu film bile pixar'ın önünde saygıyla eğilmek için yeterlidir.
star wars göndermeleri ve en sonundaki çekim hataları beni benden almış filmdir.
favori karakterim rex'in millete çaktırmıyayım da kamuflaj olayım fikrinden yola çıkarak üzerini yapraklar ile kaplaması ama karşından karşıya geçince tüm yaprakların düşmesi ve buzz'un yanına geldiğinde elinde sadece tek bir yaprak kalması ve ondan sonra yüzündeki o aptal ama o kadar şahane ve tatlı ifade için izlenesi film. ayrıca rex'in orjinal seslendirmesini yapan amcanın da hastasıyım. rex'i bu kadar güzel ifade edebilirdi sesi ile. o şaşkın, aptal ve tatlı rexi...
kamera arkası görüntülerinin gülmekten komaya soktuğudur über animasyon. film sonundaki 3-5 dakika ömre bedel, tekrar tekrar sarılıp izlenesi olmuş. pixar animasyon aleminin kralı olmuş, gidiyor, durduramıyoruz...
kendisi hakkında yorum bile yapamıyorum. resmen ilkini aşmış!
yapim asamasinda yanlislikla silinmis. http://www.quora.com/…toy-story-2-during-production
ilkinden daha güzel olan nadir devam filmlerinden biri. insan izlerken hiç bitmesin istiyor.
