woody adli kovboy oyuncakla buzz light year adli uzay adami oyuncagin basrollerini paylastigi esprileri yaran cizgi film. ozellikle meraklilarinin izlemesi gereken yegane cizgi film. ustelik 2 bolumu var yupidik yupidik
bas kahramanlari tim allen ve tom hanks seslendiriyolar..
(bkz: buzz lightyear)
(bkz: woody)
iki saf, yani toy oyuncagin hikayesini anlatan bir yapit ...
the gay friendly world of disney : boy story...
buzz ilk belirdiğinde filmde, çıkık alt dudağı ve kalkık bir kaşı ile hemen antipati toplar lakin ilerleyen dakikalarda başına geleceklerden habersiz bir saf-tır kendisi.. evet düpedüz saf çünkii kendisini bir astronot sanmaktadır.. dıt dıttt diye düğmelerine basması, merkezle konuşmaları ve bir misyon adamı edaları onun bir mrs. nesbit olmasını engelleyemiyor.. woody'ye gelince o da göya kurnaz görünecek ama olmuyor woody de işleri eline yüzüne bulaştırıyor, yaptığı kötülüklere rağmen sempati topluyor.. çünkii o bir "terkedilen, unutulan, kenara atılan".. sahib andy'nin kendisi yerine buzz'u "only one toy for the pizza planet"a götürecek olması gururuna dokunuyor..
küçük çocukların oyuncaklara bakış açısını değiştirebilecek animasyon filmi..
tamamıyla 3 boyutlu bilgisayar grafikleri kullanılarak yapılan uzun metrajlı sinema filmi. pek kaliteli, pek enfes bir çalışma.
(bkz: to infinity and beyond)
(bkz: alternatif porno film isimleri)
neredeyse her sahnesinde bir espri patlatan, az birazda dramatik olan, hem teknik olarak muheşem bir cgi animasyon, hemde gerçekten çok zekice yazılmış ve kurgulanmış bir senaryoya sahip. çocuklar bu filmden sırf animasyon olduğu için zevk alabilir ancak. bu yüzden kesinlikle yetişkinlere yönelik olduğuna inanıyorum. ayrıca senaryosuna joss whedonda kkatkıda bulunmuştur. soundtrackide enfestir.
"çocuklar! sakın oyuncaklarınıza kötü davranmayın onlar herşeyi görürler herşeyin farkındadırlar." gibi bir mesaja sahip pixar yapımı.
bu filmdeki oyuncaklar etrafta insan yokken, kurdukları gayet gelişmiş, kurumsallaşmış yapı içinde kalitesi yüksek hayatlarını sürdürürler. çocuklar ortada göründüğü vakit, mahsuscuktan kukla gibi davranmaları ise bir oyuncaktan beklenmeyecek samimiyetsizliktedir. bence.
senaryosu cocukken anneannemin her gece bana anlattigi "yaramaz cocuk" adli ozgun masaldan araklama olan, ilk izledigimde masali calinan bir cocuk olarak pixara acayip uyuz oldugum film. neyse zahmet edip sonunu biraz degistirmisler, zira orjinal metinde firari oyuncaklar yaramaz cocugun zulmunden kacip bana siginirlar, gokten de uc elma duserdi.
süper esprilere sahip eğlenceli film. buzz'ın kendini astronot zannetmesi, hatta kaskı çıkınca paniklemesi, rex ve patates kafanın olduğu her sahne süperdi. rex'in buzz'ın kopmuş elini gördüğünde kusması ve patates kafanın traş olmalıyım repliğinden sonra bıyığını çıkarması filmin en komik anlarıydı. ilginç olan bir diğer nokta da filmi sinemada arkadaşım ve bir anaokulu sınıfıyla beraber izlememdir. animasyonları sinemada izlemenin en tehlikeli tarafı da buymuş.
yazarının kalifornia'da gecirdigi trafik kazası sonucu öldügü animasyon filmdir. kendisi simba, joe skellington, buzz ve woody'nin de yaratıcısıdır * (bkz: joe ranft)
1995 yılına ait bir animasyon. andy, andy'nin annesi, woody, buzz ışıkyılı, patates kafa, rex (dinozor) hepsi çok eğlenceli. woody'nin macerası, mücadelesi görülmeli. türkçe seslendirmeler de çok iyi. (haluk bilginer, mehmet ali erbil...)
(bkz: toy story 2)
debian'ın kod isim havuzu olan film.
2009 yılının ekim ayında toy story 3-d olarak yeniden karşımıza çıkacak olan, ve elbette bununla yetinilmeyip toy story2 3-d'nin ise 2010 yılının şubat ayında çıkarılması planlanan, bununla da yetinilmeyip en sevindirici haber olarak ise toy story3'ün 2010 yılının haziran ayında çıkarılacağı duyurulan pixar'ın mükemmel animasyonlarından biri...(bkz: pixar'ı seviyorum)
gönlümde pixar animasyonlarının yeri bir ayrı. özelde de toy story'in yeri daha bir ayrı. toprağı bol olsun joe ranft iyi işler çıkardı. çocuklar için böylesine olumlu etkiler bırakan yapımların sayısı gittikçe artıyor fakat toy story'in (1-2) en önemli özelliği didaktik olsa da bıktırıcı olmaması. türkçe ezberlenmiş repliklerin her defasında yeniden izlendiğinde zihin ve gönül açan bir yapıda olmasını mehmet ali erbil etkenine de bağlıyorum. onca antipatik bir spiker iken dublaj konusunda böyle başarılı olması gözden kaçırılmamalı. (bkz: shrek) burada da woody karakterine hayat veren sesi, efektler, diyaloglar harika. çarkıfelek bilmem ne sunup da her gün başka bir gaf bombası patlatacağına çocuklar için böyle hayırlı işler yapsa maddi olarak tatmin olur muydu bilemem ama gerçekten başarılı olduğu bir işi yapmış olurdu. çok sıkı bir buzz lightyear olan haluk bilginer de keza. toy story arkadaşlık, fedakarlık, sevgi, macera, cesaret v.s. ne kadar cici çocuk olmaya yarayacak özellik varsa işaret ediyor; kötü çocuklar, para babası ve hırslı oyuncakçılar oyuncaklara kötü davranmakla cezalarını buluyor v.s. ama çok önemli bir gizli mesaj var ki, bunu fark ettiğimde biraz rahatsız olmuştum: bu animasyonda baba figürü yok. andy, babasız bir çocuk. bir nevi jesus. baba öldü mu, kaldı mı, annesi boşanmış mı, adam iş seyahatinde mi hiçbir fikrimiz yok. baba figürünün yokluğu, buna rağmen güçlü, muhtemelen kariyer sahibi annenin mutluluğu bana postmodern feminist yönetmenleri hatırlattı. bunlar da kim mi? bu esnada pixar'cılar işte. böylesi bir mesajı vermeleri değil beni rahatsız eden. hatta bir sure önce babasını kaybeden bir arkadaşımın 7 yaşındaki oğlu, andy'i izlemeyi çok seviyor. onun da babası hayatının hiçbir anında yok ve andy çok mutlu. beni rahatsız eden şey, izleyici açısından bilgi eksikliğinin es geçilmesi. bir baba buhar olup uçmaz çünkü. serinin devamı yapılacaksa -ki 3. hazır belki de- bu konuya yer açıp cici soslarla bizi aydınlatırlarsa çok memnun oluruz. artık nasıl olacağı da onlara kalmış, binbirsurat tipsizine hatun bulan kudret andy'nin babasını bize göstertemeyecek mi?
aslında bu seri bir bakıma sinema tarihindeki en önemli filmlerdendir. birincisi ile sinemada animasyon çağı başlamış, ikincisi de animasyon olayının bir tür olarak addedilmesinde dönüm noktası olmuştur. (bkz: toy story 2)
türkçe müziklerini fatih erkoç'un seslendirdiği film. isimleri dostunum ben senin ve garip şeyler oldu bana olan bu şarkıları çocukken dinlemek çok keyifliydi.
pixar'ın geniş kitlelere tarafından bilinmesine vesile olan ve dünya sinema tarihindeki ilk üç boyutlu uzun metraj sinema animasyonu olan film.
filmin tuhaf bir kurgusu var aslında pixar yapmış iyi yapmış ama bakınız nasıl yapmış: haklılaştırmış ama neyi nasıl haklılaştırmış.. son dönemde üçüncü filmin gündeme gelmesi raflardan eski filmleri çıkarttırdı. tekrar izleyince ortaya şu çıktı woody bir egomanyak kendi himayesindeki odada hisleri doğrultusunda yaşamakta. hatta andy'nin odasında tek yavuklusu olan kovboy. mimiklerine dikkat ederseniz küstah kendini beğenmiş bir it bakışlarını yakalarsınız.buzz gelince bizim kovboy çıldırıyor. fesatlığından kuruyor. hatta tek çırpıda woody'nin yavuklusu woody'yi siliyor. burada karakter kıskanılmadıgından tip ve dış görünümün ortaya çıktığı aşikar. buzz'ında woody'den aşağı kalır yanı yok. oda maşallah kibir üstadı. artist.woody en son çürüyordu fesatlığından kumpas kurdu buzz'ı aşağı attı. (yanlışlıklada olsa) neysem bunlar çıktı gitti girdi oldu olmadı . bütün bu arada woody buzz'ı bir alet gibi kullandı tek elde etmek istediği şey andy'di. bak uzay gemisi dedi bak şöyle bak böyle.köpek saldırır woody saklanır. sid gelir woddy buzz'a yardım etmek istesede saklanır. en sonunda kapalı kalınca kasanın içinde yardım ister buzz'dan buzz bunalımdadır yardım etmeyince sen güzelsin ben çirkinim der buzz gaza gelir o noktadan sonra ikisi kankadır. ama bu eylemleri gerçekleştiren woody yinede izleyici ve andy tarafından iyidir güzeldir. çok yaşa pixar!
hala kucuk yegenlerimle birlikte izlemekten zevk aldigim, sirf filmin sonunda yaninda buzz lightyearla birlikte roketle ucan woody'nin suratinin aldigi sekil icin bile izlenmesi gereken pixar yapimi film.
içinde megadeth'e ince bir gönderme bulunan kült animasyon filmi. caps (bkz: dork)
her çocuğun izlemesi gereken seri. bu animasyonları izleyen çocuklar oyuncaklarına daha çok değer vereceklerdir eminim. he ben büyüdükten sonra izledim, yine de çok mutluyum büyükler de zevkle izleyebilir. :) digimon migimon saçmalıklarından çok daha iyi bunlar. özellikle de biz susam sokağı çocukları için... not: neden bu kadar az entry var hakkında anlayamadım doğrusu.
3. ile son dönem gözlerimin dolmasına neden olmuş tek filmdir. çocukluğunuzu özletir.
bir feysbuk canlandırmasına konu olan film. ve işte andy oyuncakların canlı olduğunu öğrenir; http://i.crackedcdn.com/…toshop/2/1/5/30215.jpg?v=1
filmi yaparken woody'i paul newman, buzz'ı ise jim carrey seslendirsin diye düşünmüşler, ama bütçe o kadarına yetişmemiş. zaten filmin esas alt metni de yeni hollywood'un (jim carrey) eski hollywood'u (paul newman) bitirmesiymiş.
http://i.imgur.com/58xew.jpg
benim gibi yıllar sonra seyredildiğinde, 93-94 yılının grafiklerine bakılarak "hohhaoaha" şeklinde kalabileceğiniz animasyon. kalite farkı olarak wall-e nin dünya üzerinde herhangi gezindiği bir sahne ile bunu kıyaslayın. bu film "poke imam" kalitesine gelecektir. konu olarak güzel film ama.
(bkz: kurşun asker)
http://9gag.com/gag/412677 (bkz: has your mind exploded yet)
--- spoiler --- woody bir sahnede "there is no place like home." cümlesini defalarca kurmuştur. bu cümlenin ortaya çıktığı film ise the wizard of oz'dur. --- spoiler ---
kendileri imdb top 250de bulunan ve pixar firmasının bir şaheseridir.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda just shoot me! üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
http://i.imgur.com/mekkz.jpg
15 yıl falan önce mcdonald's çocuk menüsü alınca bunun oyuncaklarından veriyordu. woody ve buzz almıştım.
http://www.buzzfeed.com/…-didnt-know-about-the-toy/
--- spoiler --- - sheriff, this is no time to panic. - this is a perfect time to panic!! --- spoiler --- sanırım şu güne kadar pixar'ın hala üstüne çıkamadığı, muhteşemden de öte bir animasyon filmi. 10/10.
ilk izediğim film(miş). üç filmini de toplamda kaç kere izledim. üçüncüyü izlediğimde kazık kadardım ama televizyonda bile görsem sonunu ağlıyorum ya. ayrıca animasyon filmler aşkının aşılanmasında bir adımdır.
oha lan, hakkında sadce 46 entry girilmiş. enteresan. o değil de, daha çok yeni, bir şey farkeyledim. ya bu film bayağı bildiğiniz winnie the pooh uyarlaması. konsept falan hep aynı bak dikkat edin. bitti bu kadardı diyeceklerim. du bir de şunu diyeyim. çok güzel çizgi film valla.
disney ve pixar'ın birlikte yaptıkları filmdir. aslında filmi pixar yapmış ancak finansmanını, tanıtımını ve dağıtımını disney üstlenmiştir. pixar o sıralar steve jobs'ın elinde çok da para kazandırmayan ancak animasyonlarda kullanılan donanımlar satan bir firmadır. bir gün jobs disney'e sizinle film yapmak istiyoruz der ve olaylar gelişir. ilk filmde pixar o kadar geri planda kalmıştır ki bunu gururuna yediremeyen jobs çıkıp o filmi biz yaptık disney de ne ola ki demekten geri durmamıştır. filmin gösterime gireceği ilk hafta pixar hisselerini halka arz ederek kurduğu ancak ayrılmak zorunda kaldığı apple'da kazandığından çok daha fazlasını kazanmış, disney'i karşısına alıp aleyhine olan anlaşmayı fifty fifty koşullarına getirmeyi başarmıştır. tabi filmleri steve jobs yapmamıştır. her ne kadar arkasında dursa ve teşvik etse de asıl kahraman: (bkz: john lasseter) (kaynak: walter isaacson) ve ayrıca vaktizamanında küçük bir veletken sinemada seyretme şansı bulduğum bir filmdir.
hayranları tarafından tüm sahneleri gerçek oyuncaklarla bire bir canlandırılarak yeniden çekilen film.
