2007'de gösterime girmesi planlanan, oyuncak hikayesini "trilogy" haline getirecek olan film.
pixar tarafindan 2010'da gosterime girecek bilgisayar animasyonlu film. ilk basta yeni disney studyo'su circle 7 animation'dan yapilmasi beklenirken, sonra disney'in bu studyoyu kapatmasiyla bir kez daha pixar tarafindan yapilmasina karar verilmistir. bunun haricinde ilkini sinemada izleyen kucuk cocuklar olarak simdi universteli tipler oldugumuz goz onunde bulundurulursa, facebook'tan eski ilkokul arkadaslarinin (tabi 3 seneye kadar kalmasi malum olursa) toparlayip hep beraber gitmek makbuldur.
(bkz: toy story) (bkz: toy story 2)
toy story 2'nin seslendirme kadrosu neredeyse tamamen bu animasyonda da olacak. http://www.imdb.com/title/tt0435761/
teaser'ı çıkmış. buyrunuz; http://www.apple.com/trailers/disney/toystory3
3 boyutlu izleyebilecekmişiz. yaşasın!
cok eglenceli bir teaser'i olan, gunumuz 3d animasyonlarini belirleyen filmin devamidir. candir.
gösterim tarihi olarak 18 haziran 2010 verilmiş. hadi bakalım hayırlısı.
little miss sunshine'in senaristi michael arndt'in senaryosunu yazdigi film. (bkz: michael arndt)
resmi trailer'ı da çıkmıştır. http://www.traileraddict.com/…r/toy-story-3/trailer --- spoiler --- andy's going to college, can you believe it? --- spoiler ---
(bkz: pixar ulan)
bu da avatar gibi imax sistemiyle yayınlanacakmış. haziran'da yine sinema yolu gözüktü.
trailer'ı izlerken duygulandım biraz. andy koca adam olmuş da üniversiteye başlamış. küçükken ben ve kardeşim de kapının kirişine yaslanıp boylarımızı işaretlerdik. yazı iple çekiyorum...
sadece su sahnesi ile bile beni benden almayi basarmis animasyondur. http://www.uzaksinema.com/…n-pixar-aferin-lasseter/
alice in wonderland filmine türkiye'de yapılan muamele sebebiyle beni derin bir şekilde haziran ayında amerika bileti almayı düşünmeye iten animasyon film. türkiye'de yine 3-4 tane orijinal kopya, 72 tane de türkçe dublajlı kopyayla gösterime girecektir ve salonlarda bebelerle izlemek zorunda bıraktıracaktır. ayrıca toy story 3 bebe filmi değildir, o zamanın jenerasyonuna hitap eden bir filmdir ki o jenerasyon da 18-20 yaş arasıdır şu anda. evet ilk filmi izlerken ufaktık ancak şimdi büyüdük ve hâlâ seviyoruz, bebelerin izlemeye hakkı olduğu gibi bizim de orijinal dilinde izlemeye hakkımız var. yalan mı?
eğer yine haluk bilginer ve mehmet ali erbil seslendirecekse hiç de sorun etmeden türkçe dublajlı izleyeceğim filmdir. ah bir de dinozor rex'i seslendirmesi "gereken" gürdal tosun hayatta olsaydı. orjinal sesli halini sonra blu-ray sayesinde bir güzel izlerim ne de olsa. tabii bu dağıtımcının filmi sadece türkçe dublajlı kopyalarla vizyona sokması ihtimalini haklı çıkarmıyor. orjinal dilinde izlemek isteyenlere yüzde yüz hak veriyor, davalarını destekliyorum. ancak the simpsons gibi seslendirmesiyle tamamen bütünleşmiş bir yapıtın bile sadece kanyon'da orjinal dilinde gösterildiğini hatırlarsak, beklentileri yüksek tutmamak gerekiyor. bir de yakın zamanda arşivdeki toy story 1-2 dvd'lerini çıkarıp tekrar izlemekte yarar var.
az önce pixar twitter'dan bir sahnesini gösteren link verdi: http://twitter.com/disneypixar/status/12896642851 --- spoiler --- ken, barbie karşılaşması süper olmuş.. --- spoiler ---
barbie ve ken etrafında dönecek sanırım. bu arada ken acayip derecede david hasselhoff'a benziyor.
(bkz: ken masters)
woddy'nin sevdiceği, koyunların çobanı, kabarık elbiseli ablanın olmadığını gördüğüm, süper serinin üçüncü filmidir.
cuma günü amerika'da vizyona girecek olan, 4 gözle beklediğim film. türkiye vizyon tarihiyle ilgili çeşitli iddialar atılıyor etrafta. afm'lerdeki maketlerin üzerinde 02.07.2010 yazıyor. hatta: http://www.afm.com.tr/movie/movie_view.aspx?mi=683 imdb, prince of persia the sands of time'ın türkiye vizyon tarihini de yanlış vermişti (şimdi düzeltti), o yüzden ben afm'lere inanmayı tercih ediyorum. önümüzdeki iki hafta filmle ilgili spoiler yememeye ve muhtemelen imdb ilk 100'e girecek olmasına rağmen beklentilerimi tavana çıkartmamaya çalışacağım. türkçe seslendirmeden de bir haber yok. umarım eski kadro toplanır. (rahmetli gürdal tosun dışında tabii) dublajla ilgili umut dolu dileklerim var, zira orjinal dilinde filmi 3d vizyona sokacaklarını hiç mi hiç sanmıyorum.
beyazperde.com'da ve boxofficeturkiye.com'da da gösterim tarihi 2 temmuz olarak belirtilen film. sabırsızlıkla bekliyorum, çıktığı gün gitmek gibi de bir iddia içerisindeyim. ayrıca bu filmin dağıtımını kim yapıyorsa toy story 1 ve 2 yeniden üç boyutlu düzenlendiği halde türkiye'de gösterime sokmadığı için kendisini kınıyorum ve laflar hazırladım.
3d ve ingilizce versiyonunun kolay bulunabilmesini temenni ettigim animasyok. bu sefer kimse geride kalmasin ama dimi... türkçe dublajli versiyonunda ken oyuncağını kıvanç tatlıtuğ, barbie oyuncağını ise beren saat seslendirecekler(miş).
az once ilk seansta 3d olarak izledim. harika olmus.
türkiye dağıtımcısına küfür etmek istediğim filmdir. 2 hafta geç vizyona girecek olmasını sineye çektik, neyse ki up gibi aylar sonra gelmiyor dedik. ama sanki filmin en önemli unsuru barbie ve ken'miş gibi afm.com.tr ve kendi sitelerine koydukları filmin resmine "kıvanç tatlıtuğ ve beren saat'in sesiyle" ibaresi koymalarını aklım almıyor. tarkan'ın berbat herkül seslendirmesi disney'e bir şey öğretmedi mi zamanında? (bildiğim kadarıyla karakterleri kimin seslendireceğinde disney'in de söz hakkı var, ses sample'ları vs. dinliyorlar. en azından eskiden öyleydi) sırf popülerler diye, zaten iyi gişe yapacak bir filme dizilerdeki kendi oynadıkları karakterlere bile iyi seslendirme yapıp yapmadıkları tartışılabilecek iki insanı koymak neden? üstelik buzz ve woody'i kimin seslendireceğini bile biz hala bilmiyorken. eğer eski kadro korunuyorsa, beren ve kıvanç'ın isimleri haluk bilginer ve mehmet ali erbil'in önüne mi geçti ki reklam onlar üzerinden yapılıyor... rezillik. bir de tehlike çanları çaldıran hürriyet.com.tr haberine göre film "önümüzdeki aylarda vizyona girecek" . biz de iki hafta kaldı diye seviniyoruz. her gün afm'nin sitesine korkuyla bakıyorum, vizyon tarihini değiştirecekler diye...
haberler doğru: yere göğe sığımıyor. uzun zamandır bir filmde bir sahneye sinir krizine girmiş gibi gülündüğüne denk gelmemiştim. sahne bitti, film devam ediyor, seyirci hala çok net bir şekilde 5 dakika önceki sahneye gülmeye devam ediyor. bir ara herkesi sinemadan atacaklar diye korkmaya başladım, o süre boyunca ne izlediğimi ise hatırlamıyorum. bir filmi tekrar izlemek için hiç böyle bir gerekçem olmamıştı, çok mutluyum.
abd'de inanılmaz güzel eleştiriler almış, öve öve bitirilemeyen film. toy story serinin en çok kar eden bölümü olacak, bu kesin. abd box office listesi yarın(pazar) bu saatlerde açıklanacak, bekliyoruz. pixar bu işi biliyor.
amerika'da ilk gününde 41 milyon dolarla gişeyi ezmiş geçmiş şükela pixar yapımı animasyon filmidir. türkiye'de de orijinal dilde gösterim seçeneği olur da şöyle bayıla bayıla izleriz. bu gişe hasılatı da filmi, şimdiye kadarki en iyi ilk gün gişe hasılatı elde eden animasyon film yapmaktadır. darısı diğer animasyonların başına. edit: haftasonu gişesi son hesaplamalara göre 109 milyon dolardır. oha!
efsanenin tekrar geri dönüşüdür.
çığlık çığlığa bağırmak, türkiye distribütörüne küfür etmek, lanet olsun demek istediğim filmdir. yazmıştım, haluk bilginer ve mehmet ali erbil'li kadro dururken beren saat-kıvanç tatlıtuğ saçmalamasının reklamı neden yapılır diye. meğerse kadro durmuyormuş, ellerindeki tek isimler bunlarmış da o yüzden afişlerde adları yer alıyormuş. evet, türkçe dublajlı bir klip izledim. woody'nin ahhlamasından kim olduğunu çıkaramadım ama buzz kesinlikle haluk bilginer değil. sonsuzluk ve ötesine gitsin bu dublaj...zamanın ötesine gitsin. şimdi orjinal 3 boyutlu olmayacağına göre keyfimizin içine resmen sıçıldığına şimdiden emin olabiliriz. hayırlı olsun... http://www.facebook.com/…/video.php?v=1538648225451
mehmet ali erbil ve haluk bilginer seslendirmesi olmadan ne anlamı olacağını merak etmekteyim. yıkıldım. beren saat ve kıvanç tatlıtuğ ile reklam ne alaka diyorduk çıktı kokusu. * http://www.facebook.com/…/video.php?v=1538648225451 söylenmesi gereken şudur ki toy story serisini efsane yapan ve yeni filmini heyecanla bekleyen nesil 1995 yılında ilk filmi sinemada izlemiş olanlardır. yani 80'lerin sonu 90'ların başı çocukları şimdinin üniversitelileri. benim de dahil olduğum bu nesil için çok önemliydi bu seslendirmeler. fatih erkoç ile dostunum ben senin , çok garip şeyler oldu bana şarkıları bile hala kulağımdadır. öyle güzel bir yeri vardı filmin. buzz ışıkyılı ve şerif woody'ye çok ayıp oldu.
serinin onceki filmlerini izlememis olmama ragmen, hicbir yabancilik hissettirmeyen, gayet komik bir film. sinema salonlarinda cocuklardan cok yetiskinlerin izledigi ve deyim yerindeyse anirarak guldugu, agzinizin birkac saatligine kulaginiza varmasina neden olan film ayrica. imdb'ye gore turkiye'de gosterime girme tarihi 3 eylul, ki umarim gercek degildir. http://www.imdb.com/title/tt0435761/releaseinfo --- spoiler --- guvenlik kameralarini takip eden maymunun anlatildigi sahnelerde, elinizdeki icecegi etrafa sacmamaya ozen gosteriniz. --- spoiler ---
onu bunu geç, eğer türkiye'de tek bir orijinal kopyayla bile girmeyecekse, alice in wonderland rezaletinde olduğu gibi hem 3 boyutlu hem de orijinal dilinde izleyemeyeceğimiz animasyon filmdir. haluk bilginer, mehmet ali erbil iyi seslendiriyor filan olabilir, hiç önemli değil, orijinal olarak gelmiyorsa uip türkiye işini iyi yapmıyor demektir. (bkz: seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım) uip.
gün itibariyle imdb top 250'de 9.3 puan ile 8. sırada olan film.
aşk-ı memnu'nun iki itici karekterinin henüz 40'ı çıkmadan barbie ve ken i seslendirmesi tarafımca kötü bi seçimdir.
bir karakter vardı da ne oldu ona kuzuları vardı üç kafa kuzu woody'nin yavuklusu hiç bir fragmanda yok noldu ona yere düştü kırıldımı ayıpır üzüldüm.
"i didn't understand this movie so i gave it a 1" (this movie dediği de a clockwork orange)* gibi mal yorumların da bulunduğu imdb'de bugün biraz daha oy toplayarak 7. sıraya tırmanmış film. filmi izlemedim, belki de harikadır. insanların uzun süre emek verdiği, para harcadığı, kafa patlattığı bir şey hakkında asla böyle kesin yargılara varıp da kötülemem. ama çok önem verilmesi ve üzerine ciddi ciddi düşünülmesi gereken filmlerin oylarına baktığımda hiç azımsanmayacak bir grubun "i didn't understand this shit!", "i fell asleep", "it was crap" gibi saçma tezler ile 1 ve 2 verdiğini görüyorum. biraz eğlendiklerinde ise çekinmeden 9'u, 10'u basıyolar sanırım.. toy story, yapma böyle ani çıkışlar. güzel bile olsan, sayfayı açıp kocaman #7'yi görünce şok oluyorum. daha ne filmler var 7'ye gelene kadar. animasyon fanatiklerine zamanın ötesinden gelen not: evet abi. siz haklısınız. bu film sinema tarihinin en iyi yedinci filmi gerçekten de. animasyon da sinemanın en önemli janrı. tüm dünya animasyonların taşşağını yesin. bütün animasyonlar gelmiş geçmiş en iyi filmler arasında gösterilmeli. mutlu musunuz şimdi? dalga mı geçiyorsunuz oğlum? bu filmi kötülediğim falan yok. sadece ilk 10'a girmesini aklım almıyor. ve evet, sonradan sıralamasının gerilediğinin de farkındayım.
(bkz: imdb/@pluto the planet)
harika bir film. hiç zorlama olmayan bir devam filmi yapmışlar. doğal bir senaryonun içinde pek ara vermeden gülerek izleniyor. --- spoiler --- mr. potato head'in mr. tortilla head olduğu sahne ve ispanyol buzz sahneleri özellikle muhteşemdi. --- spoiler ---
türkiye galası bugün yapılan filmdir.. galaya, filmde barbie ve ken'i seslendiren beren saat, kıvanç tatlıtuğ, woody ve buzz lightyear katıldılar.. filme gelirsek; 1- film çok eğlenceli bi film, 1 ve 2'yi seyretmiş olmak gerekmiyo, sadece genel olarak toy story serisinin konusunu bilseniz yeterli.. sahipleri üniversiteye başlayacak olan kahramanlarımız yeniden oynanabilmek derdine düşüyorlar, 3. filmde konu bu.. başrolde tabii ki woody, buzz lightyear ve mr. potato head var.. 2- dün bir yazar arkadaş sormuştu; aldığım duyumlara göre filmi orijinal dilde seyretmek mümkün olacak.. ancak sırf orijinal izlemek için kasmanıza gerek yok, seslendirme gayet başarılı.. kıvanç tatlıtuğ ve beren saat bile gayet iyi seslendirmişler karakterlerini.. 3- çocuk filmi falan değil, filmdeki birçok espriyi 15-16 yaşından küçük birinin anlaması mümkün değil.. görsellik, oyuncak konusu filmi ilk başta çocuklara yönelik gibi gösterse de filmin içeriği büyükler için.. pek çok espride salondaki büyükler yarıldı, çocuklar anlamadı.. 4- "film amerika'da yakaladığı sansasyonel çıkışı hakediyor mu?" derseniz, "hakediyor" derim.. çok da animasyon film kültürü olmayan biri olarak oldukça beğendiğimi söyleyebilirim.. herkesin kendi zevkidir tabii ki, bu filmi de beğenmeyenler olacaktır.. ama gelip de şuraya "bu ne biçim film len?, bu ne len yarak gibi?, iğrençti" gibi yorum yapanları görürsem, baştan söylüyorum, uğraşırım.. beğenmesen bile iğrenç de değildi arkadaşım, itiraf et, sırf ekşi sözlük bi boku beğenmeme timine yaranmak için sanki dünyanın her türlü animasyonunu seyretmişsin gibi burda artistik yapmaya gerek yok.. hadi sağlıcakla.. mavi gözlü ev kaçar..
imdb top 250'de 12 angry men'i de geçerek 7. sıraya yükselmiştir. ertesi gün gelen edit: oha, 6 olmuş şimdi de.
sabırsızlıkla 2 temmuz gününü beklediğimiz, kardeşceğizimle -ki 20'lerdeyiz, yanlış anlama olmasın- koşa koşa gidip, 3d seyretmelere doyamayacağımız muhteşem animasyon! çocukluğumda senaryosunu bizzat yazıp yönettiğim barbie-ken aşkı da gerçek oluyor, süper!
hakkında entry girmeye doyamadığım filmdir, ama söyleyecek şeylerim var; ben ne yapayım?! sanki önemsiz bir filmmiş gibi davranılıyor ülkemizde ve ben çok sinirleniyorum. temmuz ayı sinema dergisi kapağı olmayı başaramamış, twilight yerine billboard'lar edinmeye hak kazanamamış ve biletleri hala ön satışa çıkamamış filmdir toy story 3. yazıktır, günahtır. ve asıl bombaya geliyorum: d&r'ın muhteşem kampanyasına: film için özel gösterim düzenlemişler ve pixar dvd'si alanlara bilet veriyorlar. ben gözümü kararttım, zaten bende olan 3 dvd'yi almaya yeltenip kasaya ilerledim. ama komediye gelin ki, özel gösterim dedikleri 13 temmuz sabah saat 10:00'da gerçekleşecekmiş. ulan abuşlar (ağzımı bozmayayım eski işverenlerime karşı), özel gösterim dediğiniz normal vizyon tarihinin 11 gün ötesi olur mu? bir de sabah 10:00. özel gösterimde seslendirenler gelir, vizyondan önce filmi izleme ayrıcalığı falan olur. ben zaten geldiği hafta filmi izleyecek kadar seven biri olarak senden 3 adet dvd almayı kafaya koymuşum, niye 11 gün bekleyeyim?? garip misiniz kardeşim? evet, garipsiniz. neyse, büyük güne az kaldı. mybilet artık biletleri satışa sunarsa cumartesi gününe biletleri alıp geri sayımı resmileştireceğim. toy story 3, muhteşem olmalısın...yoksa kafanı kırarım. andy sözüm sana, senin yüzünden buzz ve wood'ynin ipliğine zarar versin; o büyüyüp yakışıklı olmuş imajını (ona aşık olan yabancı kız tanıdıklarım var, yeminle) tarumar ederim. son not: toyzz shop'larda 120 tl'lik bir buzz lightyear oyuncağı satılıyor. buradan sesleniyorum, o oyuncağı bana alan sevenlerimi ben de çok sevecem... ona göre. (ailem okuyorsa diye yapılan şebeklikler...)
çok sevdiğim ancak tüm eski oyuncaklarıma karşı içten içe suçluluk hissetmeme sebep olan çizgi film serisinin son filmidir. her ne kadar toy story 2'nin sonunda gösterilen çekim hataları ile "tabi ya bunlar oyuncu gerçek oyuncak değil." dememi sağlayarak içimi rahatlattıysa da bu 3. filmde oyuncakların akibeti ile ilgli vicdan azabımı dindirir bir hikaye olmasını umuyorum. evet evet bunun sadece bir animasyon olduğunun farkındayım, sorun yok. oyuncaklar aslında oyuncak ve oyuncu bile değil, evet.. ama gene de mutlu son isterim de isterim!
mybilet sitesine göre istanbul ve izmir'de birer salonda ve sadece ikişer seansta orijinal diliyle yayınlanacak film. buna da şükür diyorum artık. edit: under rug swept de uyarmıştı, neyse ki gitgide artıyor salon sayısı.
1. ve 2.'sini çok beğenerek bir solukta izlediğim toy story'nin bu sabah 3.'sünü indirip tam izlemeye koyulacaktım ki şöyle bir haber gördüm: ""oyuncak hikayesi ‘kadın düşmanı’ mı? türkiye’de de 2 temmuz’da gösterime girecek olan toy story 3 (oyuncak hikayesi 3) adlı çocuk filminin cinsiyetçi ve homofobik olduğu, çocukları kötü etkileyebileceği iddia edildi. abd’de yayınlanan ms dergisi’ndeki makalede, filmdeki 7 karakter içindeki tek kadın olan barbie’nin aşırı duygusal gösterildiği ve ayrıca ‘hain’ olarak tanımlandığı ifade edildi. makaleye göre, 7 erkek karakterin yanında tek kadın karakter olması da bu ayrımcılığı kanıtlıyor. ayrıca ken karakterinin de eşcinsel modasına uygun şekilde giydirilmesi, bu sterotipin desteklenmesi ve onunla dalga geçilmesine değinen makalede, “filmde kadın ve eşcinsellik düşmanlığı bir arada” dendi."" http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…w.aspx?id=15177844 --- spoiler --- bu haberi okuduktan sonra filmi izlemeye başladım ve verilen mesajları biraz daha dikkatli takip etmeye çalıştım. fakat hiç de haberde iddia edildiği gibi -en azından kadın düşmanlığı konusunda- kötü bir tabloya rastlamadım. aslında 2. filmde ben cinsiyetçiliği daha çok hissetmiştim. bir ara andy'nin oyuncakları kardeşi emily'nin odasındaydı ve emily onlara önlük takıp misafirliğe gitmişler gibi yemek yediriyordu. oyuncaklar bu oyundan çok sıkılmış gözüktükleri için burada kızların sıkıcı olduğunun ima edildiğini söyleyebiliriz. toy story 3'e dönersek öncelikle barbie'nin 7 başkarakterin yanında tek kadın karakter olduğu söylenmiş, bu yanlış bir tespit. barbie dışında, filmdeki başrollerden biri olan kovboy jessie ve patates kafanın eşi de kadın. kaldı ki barbie, filmde aşırı duygusal falan değil. bilakis başlangıçta kötülerin yanında olan ken'i soğukkanlılıkla "bana kıyafetlerinle defile yapsana" diye kandırıp bilgi alarak arkadaşlarını kurtarıyordu. eğer kötülerin tarafını tuttuyorsak bu davranışı yüzünden barbie'ye hain diyebiliriz ama o zaman cinsiyet ayırmaksızın iyi karakterlerin hepsine hain dememiz gerekir. bunun dışında barbie'ye güzel ve sarışın olduğu için genel bir klişe olarak aptal muamelesi yapılmasını bekledim (heralde böyle yapıldı ve bu yüzden cinsiyetçilikle suçlanıyorlar diye düşündüm çünkü); lakin böyle birşey de olmadı. barbie oyuncakların sunnyside kreşinden kurtulmasını sağlayan kilit isimdi ve filmin sonunda kötü pembe ayının faşist yönetimini eleştiriyordu (üstelik hiç absürd gözükmüyordu bu eleştiri barbie'nin ağzından). dolayısıyla genel olarak filmde kadın düşmanlığı yoktu bence. ama filmde cinsiyetçilik ve homofobiklik olduğunun söylenmesinin nedenini de anlamıyor değilim. çünkü bir sahnede kötü pembe ayı ken'le "kız oyuncağı" ve "yumuşak" diyerek dalga geçiyordu. ama kötü ayıyı kimse sevmiyor ki? film boyunca her türlü pisliği yaptı zaten. sonuçta kötü ayının rolü kötü olmaktı ve film boyunca cinsiyetçilik, homofobiklik, faşistlik, ikiyüzlülük, ihanet, kalpsizlik gibi pek çok role büründü.. bu yüzden filmde kadın düşmanlığı mesajı olduğunu söylemenin, ancak kötü pembe ayıya hak verenlerin perspektifinden algılanabilecek birşey olduğunu söyleyebilirim. (bu arada pembe ayı ken'le kız oyuncağı diye dalga geçiyor ama böyle bir gruplamaya girersek pembe peluş ayı da gayet kız oyuncağıdır) filmle ilgili genel yorumlara geçersem, kötü ayının kötü ayı olma hikayesinin anlatıldığı kısım çok güzeldi. orda dramatik atmosfer ve kalp kırıklığı çok iyi yansıtılmıştı, bence o bölüm -atmosferi bozulmadan- yeni bir film bile yapılabilirmiş. ayrıca buzz'ın jessie'ye ispanyol dansıyla kur yaptığı sahne acaip komikti. bir de koca bebek vardı ki; gerçekten çok korkunçtu. zaten normal hayatta da korkarım ben o bi gözü kapalı, kel ve pis oyuncak bebeklerden. çok travmatik olmuş onun sahneleri. bu arada son olarak aklıma geldi, woody'nin film biterken kötü ayıyı kurtardığı sahne barış ve kardeşlik mesajı veriyor bence. biara oyuncaklardan biri kötü ayıya çok sinirlenip "yakalarsam dikişlerini sökücem onun" dediğinde woody, "boşver uğraşmaya değmez" diyerek savaş karşıtlığı imasında bulundu, hıhım. --- spoiler ---
çok uzun bir zamandır beklediğim canım küçümenlik filmlerimin (sonsuzluk ve ötesine diye diye gezinirdim ben ortalıklarda) on numara devam filmi -ve üzülerek söylüyorum sanırım son filmi- olmuş. bi kere film gayet güzel olmuş, ama mümkünse çok kalabalık seanslarda izlemek lazım, ben 11 seansına gidince 2 anne ve 3 çocuktan oluşan bir topluluk olarak izledik. benden başka -anneleri geçtim zaten, uyudu galiba bi tanesi- o çocuklarında benim kadar eğlendiğini sanmıyorum açıkcası. gidin izleyin, dublaj konusu sadece biraz sıkıntılı, haluk bilginer ve mehmet ali erbil 'in neden bu filmde de seslendirme yapmadıklarını çok merak ettim, oysa ki biz onların sesine alışkındık. kıvanç tatlıtuğ ve beren saat'e gelirsek, beren saat barbie'yle çok baskın olamamış ama kıvanç tatlıtuğ ken ile kırdı geçirdi. ken'in surat ifadeleri bana direkt onu hatırlattığından mıdır nedir bilemedim, baya güldüm ona. (topuklu ayakkabılı ken yapılsın diyorum buradan)* azıcıkta spoilera girelim dostlar; --- spoiler --- en baştaki day & night adlı kısa film yine her pixar filminde olduğu gibi çok hoştu, ama başlarında olaya uyanamadım ben, "acaba konuyu ben mi anlayamadım sadece?" diye geçirdim bi an aklımdan ama sonradan kavradım, pek güzel olmuş yine. duygusal mode on -andy'nin kazık kadar oluşuna üzüldüm vallahi, yapmayaydınız ya, ben de ufacıktım mezun olucam üniversiteden gözlerim doluyordu be. yazık bize de, andy büyümüş, oyuncuklar gidiyor, harry potterlar bitiyor, böhühüh lağn. twilightlara kaldı yeni nesil.- duygusal mode off dublajda haluk bilginer ve m.ali erbil ikilisini aradım ama bu dublaj ekibi de gayet güzel olmuş, barbie ve ken'in o sahnelerinin birinde beren "benii, benii, beni, barbie'ni" deseydi tam yeriydi hani. ahahahah hey allah'ım aşkı memnu bi toy story'ime girmediğin kalmıştı. buzz'ın ispanyolcaya geçtiği sahneler, bay patates kafanın tortilla oluşu ve daha sonra salatalıkla arz-ı endam ettiği o sahneler çok iyiydi, kreşteki yiyecek makinesindeki kumar sahnesi, mafyavari hareketler ve kreşin geceleri hapishaneyi andırması ise aahahhahah daha fazla anlatmıyım ben gidin izleyin. ve her zamanki gibi sonu yine inanılmaz güzel bağlanmış, çok sevimli, çok naif. yirim ben onlarıı. --- spoiler --- velhasıl çocukluğuma döndüm 2 saatliğine de olsa, sinemada en çok ben eğlendim, en çok ben hüzünlendim, kesinlikle aldığı imdb puanını ve verdiğiniz parayı sonuna kadar hak ediyor. ah pixar ah! 4.'yü de çekin laaayyyyynn!!
serinin ilk iki filminden bağımsız olarak düşündüğümde harika bir animasyon film, fakat serinin diğer filmlerini de kapsayan bir sıralama yaparsam 3. sırada olur. sanırım bunda seslendirmenin etkisi büyük. dublaj ekibi aslında gayet iyiydi, sesler uygundu ama haluk bilginer ve mehmet ali erbil'li seslendirme bambaşka bir hava katıyordu filme, insan gayri ihtiyari bu ikilinin ve patates kafada sezai aydın'ın sesini arıyor. bu arada bu 3. filmde yumoş'un seslendirmesini çok başarılı bulduğumu söylemem lazım, sanırım kaya akarsu' ydu seslendiren, oğlumla seyrettiğim için maalesef filmin künyesini bekleyemedim, bir yerlerde seslendiren kadrosunu bulabilirim umarım, her yerde beren saat kıvanç tatlıtuğ adları geçiyor, bu sorun oldum olası var zaten , animasyon seslendirmesine bir şekilde ünlü birini katıp onun üzerinden filmi pazarlıyorlar. bu arada asıl yükü çeken ana sesler çok ünlü değilse arada kaynayıp gidiyor. toy story 3 üzerine yazmaya başlayıp seslendirme sanatçılarının sorunlarına girdiğimin farkındayım, topluyorum. çok güzel, eğlenceli bir film daha, bir on yıl sonra devamı gelir gibi geliyor bana.
--- spoiler --- ken: ben kız oyuncağı değilim! --- spoiler ---
mumkunse ogle saatlerinde dublajli gosterimlere gidip bicir bicir cocuklarla birlikte izlenmesi gereken film. animasyon seyircisi ufakliklara karsi olan onyargiyi yikmak gerek, sadece bu film icin bile olsa. zira toy story, yeni nesil animasyonlar gibi, araya cocuklarin kesinlikle anlayamayacagi esprileri sikistirip buyuklere goz kirpan bir film degil. kucumenlerin anlamayacagi noktalar olacaktir elbet ama bu filmi bize degil, onlara yapmislar. cocuklarin salincagina bir iki saatligine oturma sansini, cocukla cocuk olma firsatini sunmus bize toy story 3. tek kelimeyle; bayildim! feci eglendim, gunumu guzellestirdi film resmen. hafta ici yasadigim 'eclipse' faciasinin uzerine surup gibi, ilac gibi geldi diyebilirim. --- spoiler --- buzz'in ispanyol halleri superdi. gozumden yas gelene kadar guldum yahu. naptiniz oyle siz? --- spoiler --- gosterimden kalkmadan once bir de dublajsiz halini izleyebilirim gibi geliyor bana. sıkılmayacagima eminim. edit: --- spoiler --- totoro! seni nasil unuturum! miyazaki'ye kocaman bir selam olmus totoro oyuncagi. cok da guzel olmus, iyi olmus. (bkz: tonari no totoro) --- spoiler ---
ilk iki filmden sonraki uzun arayla zaten kendini iyice özletmişti. bugün izlerken resmen tadına doyamadım. büyük bir çoğunluğu çocuk olan izleyici kitlesiyle anıra anıra güldük. seslendirmeler dışında çok güzel bir devam filmi olmuş. haluk bilginer ve mehmet ali erbilin sesinin eksikliği ilk başta hayal kırıklığı yaşattı, fakat akıcı seneryosuyla bunu da unutturdu. beren saat ve kıvanç tatlıtuğ adını ilk duyduğumda aslında daha kötü bir performans beklemiştim. (yine de, 'eh işte'...) --- spoiler --- özellikle en komik ve akılda kalıcı sahnelerden buzz'ın romantik ispanyol halleri, patates kafanın tortilla ve salatalık kafa oluşu, yine yer yer rex'in saflıkları ve ''keeepçeee'' mükemmeldi. --- spoiler --- insana yeni izleme gazıyla yazdıkça yazdırıyor, ama özet geçmek gerekirse: gidin işte. özellikle animasyon filmlerinin çok yaygın olmayan döneminde, toy story' yi izleyip hastası olmuş bacak kadar çocuklar idiyseniz..
sabırsızlıkla izlemek için gün saydığım muhteşem film... 1 ve 2 zaten olağanüstüydü benim için. fragmanı izledikten sonra 3. serininde harika olacağını anladım. zaten kötü olması mümkün değil. bu arada bu film benim oyuncaklara karşı acayip bir hassasiyet göstermeme sebep oldu. yıllar önce ilk filmi izlediğim zaman oyuncaklarıma odamda güzel bir raf yaptırmamla başladı herşey. koskoca eşek kadar insan oldum ama hala yatağımın baş ucunda, baş köşede duruyor benim masum oyuncaklarım. yanlarına yenilerini bile aldım sıkılmasınlar diye o derece!... hatta arada sırada uyurken gözümü aralayıp bakıyorum acaba canlanırlar mı diye!. ancak hep hüsran hep hüsran!. halbuki benden canlı olduklarını gizlemelerine gerek yok ki!. ben onları ölene kadar baş ucumda tutacağım. valla. ehehe evet. edit: sonunda woody ide ekledim yanlarına artık benimde bir woody m var. kih kih
çok uzun zamandır beklediğim bir filmdi ve bu yüzden de çıktığı gün koşa koşa gittim. daha önceki iki filmi de orjinal dilinden seyretmiştim, yine akşam 21.20'de olan tek seansı tercih ederek orjinal seyrettim. pixar hep daha ileriye taşıyor sanki bu işi. öyküden görüntüye kadar... tamam üç boyutu yine çok ileri düzeyde değildi up filminde olduğu gibi. fakat onun dışında her şey mükemmeldi. spoiler day and night çok iyiydi, reklamlar, day and night derken ilk yarı filmin ancak yarım saatini seyredebildik. fakat ikinci yarı filmin tamamını seyrediyormuşuz hissi vermesi açısından iyi oldu bu durum. buzz'ın ispanyol moduna bağlaması uzun süre güldürdü. duygusal yönleri biraz daha ağır basan bir film olmuş, andy'nin üniversiteye gidiyor olması insanın içini cızlatmıyor değil. çöplük sahnelerinde ise basbaya gerildim yahu, yapılmaz böylesi yazık, o pis yumoş mudur nedir pembe ayı da layığını buldu en sonunda, oh olsun. "hapishaneden" kaçış bölümleri de diğer filmleri hiç aratmadı. spoiler ayrıca filmin neresi "cinsiyetçi" ve "homofobik" idi ben anlamadım açıkçası. barbie'den başka bir sürü kadın karakter vardı. ken'e karşı söylenen bir iki söz de hem daha önce söylendiği gibi zaten kötü karakter tarafından sarf edildi. toy story 4 olmayacak zannediyorum, fakat keşke olsa. spoiler hazır oyuncaklar yeni sahiplerine kavuşmuşken bir devam filmi çekmek gerekir. pixar bu kararından döner umarım. spoiler
beklenen günün gelmesiyle beraber koşa koşa gidip izlediğim muhteşem film. serinin en iyisiydi-değildi muhabbetine hiç girmeyeceğim zira 3 film de kendi çapında birer başyapıttır benim gözümde. bunu da 5-6 kere daha seyrettiğimde ilk iki filmin mertebesine gelip yanlarına yerleşecektir mutlaka. temel fikrini bu kadar güzel kullanan ve üzerinden bu kadar güzel hikayeler kuran başka bir seri gelmemiştir, gelmesi de zordur. siz odada yokken canlanan oyuncaklar...fikir bu kadar işte... ama sonuçlara bakın. ilk önce afm sinemalarına laflar hazırladım. bugün öğlen sularında en son kontrol ettiğimde (ki böyle bir fırsata inanamadığımdan ikide bir kontrol etmiş olmalıyım) afm fitaş 21:15 seansı altyazılı görünüyordu. biz de aldık 34 yaşındaki amerikalı arkadaşımızı gittik sinemaya. bilet gişesinde bir de ne görelim, profesyonel sinema işletmecileri olan afm kimseleri filmin kopyasını mı ne yetiştirememişler. film türkçe dublajlı gösterilecekti. ee, dedik, ya biletleri mybilet'ten alsaydık? orada orjinal-altyazılı kategorisinde iş bu seans. gittiler baktılar, biz onu düzelttik dediler. evet düzeltmişler, ama günün epey geç bir saatinde. allah'a havale ediyorum, ne diyeyim! amerikalı arkadaş mı? 3 boyutlu sinema merakı, türkçe öğrenme ayağı derken o da girdi bizle sinemaya. konuyu anladığını iddia ediyor, üstelemiyoruz. en azından filimin başındaki kısa filmden keyif almıştır umarız. pixar'ın bugüne kadarki en iyi kısa filmiydi kanımca. filme dönecek olursak giden karakterlerden aradığım olmadı, gelenlere ise bayıldım. özellikle küçük kızımız muhteşemken kötü oyuncak bebek az sonra uykuya daldığımda kabuslarıma girmesi büyük olasılık olan bir karakterdi. keza maymun da öyle. ondan korksam mı yoksa ona gülsem mi bilemedim. seslendirme elbette ki rahatsız etmedi, başarılıydı. ancak gönül isterdi ki çocukluğumuza iyice dönelim; woody'miz mehmet ali erbil, buzz'ımız haluk bilginer olsun. benim en sevdiğim karakter rex'tir. rahmetli gürdal tosun sayesinde pek bir güldürür beni. engin alkan da şahane bir iş çıkarmış. 2. filmin kötü adamını da seslendirmiş olması üçlemenin bütününü bozsa da rex'in şapşallığını çok iyi yansıtmış. --- spoiler --- filmin beni de gülmekten kırıp geçiren şeyi bay tortillakafa ve buzz'ın ispanyol tripleriydi. ken'in kız oyuncağı olmadığı iddiaları da hem içerik hem biçim açısından pek komikti doğrusu. bir an beynim yıkanıp erkek kardeşime ken mi alsam diye düşündüm ama filmin ilerleyen kısmında ken'e nasıl işkence yapıldığını hak vererek izlerken bu fikrimden derhal vaz geçtim. 4. filmin olmayacağına kesin gözüyle bakıyorum aslında. 2. filmden sonra andy'nin de diğer "sahip"ler gibi olmadığını; örneğin jesse'nin sahibi gibi bizimkileri ihmal etmeyeceğini görmemiz muhtemeldi ama bu saatten sonra andy'siz; yeni "sahip" ile olan maceralardan film yapsalar bu safi para kazanma amaçlı olur. pixar bu tuzaklara düşecek bir stüdyo değil. ne de olsa onlar üst üste 11 hit film yapmış muhteşem insanlar. filmin mesajının yuvadan kaçarken çöp kutusunun oradaki sahnede barbie ağzından dillendirilmesi hoş bir ayrıntıydı. aptal sarışınımız filmin mesajını çocuklara iletti, iyi oldu. kadın düşmanlığı savı bu şekilde bile çürütülebilir aslında. ilk filmi izlemeyenler bizim zuzaylıların pençeye olan merakını anlamamış olabilirler ama biz toy story-sever'leri çok eğlendiren bir detaydı. detaydan da öte, hiç beklemediğimiz bir şekilde filmde kahramanlarımızın kurtulmasına bile yol açtı, inanamadık. filmde girmeden önce benzeri pençe oyununa 2 tl kaptırdıktan sonra filmin climax'inin pençeyle yapılması bizi ekstra eğlendirdi. filmle ilgili 2 kötü şey söyleyebilirim, artık ne kadar kötü denebilirse. 3 boyut olayı konusunda pixar, ya da disney diyelim, yine başarılı bir iş çıkaramamış. belki filmler çok güzel diye 3 boyut bizim dikkatimizi çekmiyor ama up filmini izlerken de aynı şeyleri hissetmiştim. bir ice age 3, bir how to train your dragon tadında 3 boyut kullanımı yakalayamıyor pixar, bizi üzüyor. sanırım bir sonraki pixar filmini 3 boyutlu izlemek için ekstra bir efor ve para sarf etmem. ikinci kötü nokta ise filmin ilk kısmında andy'nin aslında onları çöpe atmak değil tavanarasına koymak istedikleri tartışmasının en az 3 defa çok benzer diyaloglarla tekrarlanıp durmasıydı. bu biraz sıktı açıkçası ve böylesi şahane bir senaryoya yakışmadı. her şey bir yana filmin finaline geldik ya, dünya aydınlandı resmen. o bir üçlemeyi ne güzel bağlamaktır öyle?! andy'nin oyuncaklarıyla son kez oynamasıyla woody'i bile arkasında bırakmasına üzülemedim. çünkü gözüm açık gitmedi. ben de woody'i, buzz'i, rex'i ve diğerlerini o küçük kıza emanet ettim çünkü. güle güle oynasın. --- spoiler ---
pixar yine yapmış yapacağını dedirten, vizyona girdiği ilk gün izleten filmdir. --- spoiler --- herşey bi tarafa da her küçük kızın bir kör bebeği olması gerçeğinden hareketle tek gözü kör bebek detayı şahaneydi (en azından benim vardı). topuklu ayakkabıyı gören kitap kurdunun barbie'den şüphelenmemesi ve ona bakışları da ayrı bir güzellikti. akşam akşam çok eğlendim, bravo pixar'a. buzz'ın ispanyol hallerinden bahsetmiyorum bile, yanımda filmi izleyen çocukcağız baya korktu ben katılırken. --- spoiler ---
2 temmuz 2010'da vizyona giren film. film hakkında: film için 17 animatör çalıştı. toplam 92,854 sahne taslağı çizildi ve yarısından fazlası kullanıldı. toplam 302 karakter filmde hayat buldu. filmde andy’nin haritasında bulunan raptiyeler yapım ekibinin doğdukları yeri gösteriyor. :) “you’ve got a friend in me” ve “we belong together” adlı soundtrackler randy newman tarafından söylenmiş. andy’nin duvarında asılı duran üzerinde “p.u.” yazan bir sancak var. bu, pixar çalışanlarının katıldığı profesyonel gelişim programı olan pixar üniversitesi’ni temsil ediyor. “oyuncak hikayesi 3”ün şerefine, lego firması, woody’nin 1,90 m boyunda, 36 kg ağırlığında, 17,200 parçadan oluşan bir versiyonunu yaptı. alıntı: http://www.mefallit.org/…ikayesi-3-toy-story-3.html
pixar'ın çok ileri gittiği animasyonlardan biri daha. sonunda üzerime benzin döküp "beni de aranıza alın lan" diye bağıracam o olacak.
dublajlı da olsa izlediğim, çok sevdiğim, ama üç boyutlu olmasına anlam veremediğim film. devasa fantastik 3d gözlüğü yüzünden kaşımla burnumun birleşme noktasında (bkz: cıncık noktası) bir oyuk oluştu. gereksizdi. ama film seyretmem, serinin diğer filmlerini izlediğim günler gibi sonuç verdi: gidip oyuncaklarıma baktım. saçları kesilmiş barbie'ler, kör bebekler, artık yüzlerine bile bakmadığım ayıcıklar... oyuncaklar canlı olsa kesin bizim evden kaçış planlarına başlarlardı. yoksa?.. kaybolan oyuncaklarım? neyse neyse.. konumuz toy story 3'tü. --- spoiler --- en çok güldüğüm sahnelere madalyalarını dağıtıyorum: bronz madalya: buzz'ın ispanyol dansı. gümüş madalya: kumarhane sahnesi anddd... twelve points goo tooooo: altın madalya: ken'in defilesi. özellikle hippi kıyafetini giydiğinde dalgalanan püsküller.. yani o kadar çok zekice espri vardı ki, bay binbir suratın başına gelenleri ilk üçe dahile edememenin acısını yaşıyorum. --- spoiler --- kısacası: izleyin. imdb'nın 9.1ini fazlasıyla hak ediyor.
bu muhteşem filmde 1988'den animal lovin' ken ile 1983'ten great shape barbie rol almaktaymış. http://tinyurl.com/2ewatys http://tinyurl.com/3yrtevj
başları biraz sıkıcı olsa da ortalarından itibaren inanılmaz güldüren ve eğlendiren bir animasyon. kesinlikle izlenmesi gerek. o bebey neydi öyle lan? ahahaha
olağanüstü bir animasyon. film başlarken gülmeye başladım ve nerdeyse hiç susmadım. izlediğim salonda çocuklar çoğunlukta olduğu için kahkalarıma gıklarını bile çıkarmadılar. --- spoiler --- gelelim enlere, kanımca en iyi sahneler ve diyaloglar - ken'in defilesi - kumarhane sahnesi - buzz'ın dansı - erkek patates kafanın süpper çıkışları - barbie'nin ihihi bayılmaları ve - yuvadan toplu kaçış sahneleri --- spoiler --- ken bebek tam bir engin koç'tu ama buna rağmen o ve patates kafalar favorim. ayrıca ken severler ekran başına, "groving with ken" adlı toy story 3 tanıtım videosu yayında, burdan izleyebilirsiniz.
sonuna doğru açılan harika ötesi animasyon --- spoiler --- buzz lightyear ispanyol olsun kampanyası başlatmalı :) --- spoiler ---
imax shrek 4 mü, xpand toy story mi ikileminde tercihimi tabi ki bu filmden yana kıldım ve tabi ki pişman olmadım. dreamworks hakkında yazdığım birkaç cümle vardı (bkz: #18861395). bu filmde bunları bir kez daha teyyit etmiş oldum. toy story 15 yaşında bir seri, insan çok fazla sürpriz beklemiyor, tanıdık karakterler, tanıdık hikaye gibi bir düşünceniz varsa bunu size yedirebilecek bir film. pixar fanboy'u olarak böyle düşüncelerim olmamakla birlikte fanboy'luğumun da boşa gitmediğini gördüm. spoiler vermeyeceğim ama yine de hiçbir detayı öğrenmemek isteyenler olabileceğinden uyarı koymak istiyorum. --- spoiler --- senaryo yine bir pixar şaheseri. senaryodan ziyade karakterlerin oscar'lık filmdeki karakterlerden daha samimi, gerçekçi ve detaylı işlenmiş olması gibi bir durum bu filmde de sözkonusu. bu film için yeni olan flamenko buzz ve ken yerlere yatıran iki karakter, bunu da belirteyim. animasyon teknolojisi konusunda da bir adım daha ileri gitmişler. özellikle çöplük sahnesinde ağzım açık izledim. kreşte de o kadar kalabalık ortamdaki mükemmel oyuncak animasyonları şahane olmuş. (esas ağızları açık bırakan sahne tabi ki filmin başındaki maymun saldırısı, yazmayı unutmuşum, arch101 hatırlattı) --- spoiler --- pixar yılda 2 film çıkarsın, gözümüz ve gönlümüz sürekli bayram etsin daha ne diyeyim.
şimdi bu filmin en azından gündüz seanslarında izleyicilerine bakarsanız, bir anne bir çocuk, bir baba bir çocuk, bir dede bir çocuk gibi bir büyük bir küçük sıralanmış olduklarını görürsünüz. bu izleyci grubunu büyükler küçükler diye ayırırsanız büyüklerin yaş ortalaması 35, küçüklerin 7'dir. (bkz: kıçımdan atıyorum) toy story 3'ün büyüklüğü bence şuradan geliyor. büyükler de küçükler de bütün izleyiciler film boyunca eş zamanlı olarak güldü, duygulandı bir daha güldü. ki animasyon filmlerinde genelde böyle olmaz. bir espride çocuklar güler, büyükler iplemez; bir başkasını çocuklar anlamaz büyükler yarılır. ille de tanım dersek; beş yaşındaki kızımla birlikte ikimizin de gözlerinden yaş getirterek hem güldüren ve hem de duygulandıran animasyon harikası.
(bkz: kız oyuncağı)
diğer filmlere de göndermeler mevcut mükkemmel ötesi bir animasyon. --- spoiler --- bebek ayıyı kaldırıp çöpe atarken star wars 6'nın sonundaki darth vader'ın imparatoru boşluğa atışına gönderme yapılıyor. --- spoiler ---
son gunlerde izledigim en guzel film, iyi ki yegenim boyle bir talepte bulunmus da izledim. gunumun olayi idi. son sahnelere dogru goz goze gelip el ele tutustuklarinda gozlerim doldu benim. cikista kerim'e cok duygulandigimi soyledim, gozlerinin ici guldu. hala seni anliyorum, aslinda ben de aglayacak gibi oldum orda, ama sen alay edersen diye gizlice sildim gozlerimi dedi. huzunlu bir sahnede aglamanin, duygulanmanin hic de ayip olmadigini konusarak donduk eve. kitapligimin rafinda oturan senelerin yok edemedigi 2 oyuncagima baktim evde, kucuk zenci bebegim "karaböcük" ile saçları artık keçeleşmiş olan "peri kızı cindy". ben eskilere dalmisken istanbul'dan en yakin arkadasim aradi. oyuncak hikayesi 3 yuzunden pek huzunlu oldugumu, filmde neredeyse agladigimi soyledim. kahkahayi patlatti. kizim manyak misin sen, regl olmak uzere falan misin don bir an once istanbul'a da ben senin havani alivereyim; dedi. 4 ve 24 yas arasindaki farki bir kez daha anladim. ama siz, yasiniz kac olursa olsun bu filmi izleyin.
bu filme bence sırf eski oyuncaklarımızı görüp mutlu olmak için bile gidilebilir.patates kafaları,rengarenk saçlarıyla trolleri,barbie yi,ken i görmek için.beren saat ve kıvanç tatlıtuğ güzel seslendirmişler,fakat belki de aşkı memnu yeni bittiği için ne zaman barbie konuşsa aklıma hep beren saatin suratı geldi.biraz rahatsız oldum.sonuçta o barbie.ikinci yarı birinci yarıya göre daha komikti.palyaçonun uzaklara bakıp hikayeyi anlattığı bölüm inanılmaz komikti.bir de salatalık kafa..kenin kıyafet şovu yapması da..bir de dinazoru çok sevdim.çok salak olduğundan galiba.tabi andy nin en sonunda woody i bırakıp gitmesi insanı çok kötü yapıyor.neden büyüdü ki sanki..
özellikle ken in bulunduğu bölümlerin beni benden aldığı izlenilesi animasyon. lakin izlediğim sinemada yaşça en büyük kişilerin kız arkadaşım ve ben olmam; bu vesileyle yanımda oturan çocukların tuvaletlerinin gelmesi, koltukta boylarını yükseltmek için kullandıkları oturakların zaman zaman kayması ve çığlık çığlığa kahkalarının yarattığı inceden dikkat kaçıran ortama rağmen huşu içinde izlediğim vizyon filmi.
agladim... sonunda bildigin agladim, bunu da yaptim ya artik ben ne diyeyim.* --- spoiler --- tamam buzz ispanyol moda gecince ayila bayila guldum, kacis sahnelerine hasta oldum, patates kafalarla nostalji yaptim falan ama; o tam bunlar artik cop ogutucusunun sonuna gelip de alev topuna yaklastilar ya, bi anlamli anlamli bakismalar, elele tutusmalar, birimiz hepimiz icin ayaklari... ooof! hele o son artik andy onlari emin ellere birakirken, o kucuk kiz cocuguna bittim, onlarla ayri ayri vedalasmasi, kizla beraber oynamaya baslamasi, yeni bir hayata baslarken ardinda biraktiklari, cocuklugu... --- spoiler --- tutamadim, akti gitti sicim gibi... o degil de birlikte gittigim erkek kardesime 158 yil dalga konusu olucam, yanarim yanarim ona yanarim. ulan pixar! ayrica 3d cekmeye ne gerek varmis? cevab vereyim hic mi hic gerek yokmus! dublajsiz orjinal siddetle tavsiye ederim, dublajliya niye gider yetiskin bir insan onu da anlamam ya, neyse. yetiskin bir insanin cizgi filmde aglamasini hele hic anlamam, ustume gelmeyin.
muhtesem. nokta.
neredeyse son 15 dakika aralıksız ağlatmış film. ayrıca gördüğüm kadarıyla küçük çocukların anlamadığı film. biz orda bi heyecanlanır bi hüzünlenir, efendime söyliyim buzz'a bakıp bakıp gülerken mal gibi izledi hepsi. tepki falan hak getire. bitince de hemencicik çıktılar falan. olmadı.
çocuklar için değil de, 90lar jenerasyonu için yapıldığı bariz olan film. içindeki esprileri 13-14 yaş altı çocuklar zor anlayacaktır kanaatindeyim.
9 yaşındaymışım... ilk filmi sinema salonunda yaşıtlarımla ağzımın suları aka aka izlerken sadece 9 yaşındaymışım. çocukluğum boyunca bir woody'im, bir buzz lightyear'ım olmadı belki ama bu sürece benimle eşlik eden çok sayıda oyuncağım oldu. toy story 3'ün finalinde gözleri dolduran, çoluğa çocuğa rezil olmamak uğruna o aptal gözlüğü çıkartmayan duygu da burada barınıyor aslında. çocukluğumun şahidi, kolu bacağı kopuk oyuncaklarımdan hiçbiri yok artık! kimbilir nerelerde heba olup gittiler? bugün yığınla çocuğun arasında izlediğim filmdir. hepsi de 9, bilemedin 10 yaşındadır... film bittiğinde sadece aptal birer gülümseme vardı hepsinin yüzünde. muhtemelen televizyonda gördükleri renk cümbüşünden bir farkı da yoktu onlar için. işte sırf bu yüzden onların filmi değildir toy story 3. evet, çocuk filmidir belki, ama dedim ya, onların değil, 90'lı yılların çocuklarının filmidir.
(bkz: kozzy/#19667997)
palyaço oyuncağına bayıldığım film oldu. filmin en sonunda evin çatısında sigarasını yakmış her şeyi izliyor görmek istedim kendisini ama malesef anlattığı hikayeden sonra hiç göremedik.
lavabodan kaçış sahnesi ancak bu kadar güzel olabilir arkadaş. 1995'te başlayan seriye bir güzeli daha eklenmiş. kesinlikle ergenler de izlemeliler bu filmi, yani çizgi film diye bakılmamalı. ancak esprileri küçük yaştaki çocukların çok rahat anlayacağını tahmin etmiyorum.
filme tek getirebilecegim elestri 3 boyut esprisini nerdeyse hic kullanmamalari. niye gozluklerle izledik anlamadim, acikcasi bir yerden sonra 3d oldugunu da unutuyorsunuz, ice age 3 bile daha fazla 3d kullanmisti. fakaaaat... bildigin efsanedir, serinin en cok gulduren, en cok duygulandiran bolumudur bence, hele bazi yerlerde gulmekten oldurmustur. ice age 2'de oldugu gibi dublaja da mahkum edilmeden, orijinal halinde izleyebilmemizin de bunda etkisi buyuk tabi. muazzam olmus, buyuksun pixar! buzz lightyear al rescate!
11 yıl sonra dönmüş ve muhteşem dönmüş olan harika çizgi film. son yarım saatinde bariz hüngür hüngür ağladım. dolaba kaldırdığım, atmaya kıyamadığım oyuncaklarımı ve ne kadar büyüdüğümü düşünerek. eve gelince, dolaptan çıkardım onları güzel bi selamladım. mükemmel filmdi, mükemmel. (bkz: doksanlarda çocuk olmak)
tek kelimeyle iğrençti. paranıza da vaktinize de yazık olur vallahi gidip izlerseniz. bunu izleyeceğime ilk filmi tekrardan izlesem daha iyi olurmuş. 3d mi? güldürmesin pixar beni, önce 3d'nin ne olduğunu öğrensin sonra millete, "3d film yaptık gelin izleyin!" desin.
--- spoiler --- en baştaki soygun sahnesinde patates kafa'nın "bana dokunamazsın şerif, çünkü güç kalkanlı köpeğim var!" dediğinde, woody'nin "benim de dinozorum var, ve güç kalkanı olan köpekleri yer!" cümlesinin geleceğini biliyor olmak, sizi kolunuzdan tutup taa ilkokul yıllarınızda toy story'i izlediğiniz sinema salonuna götürür. --- spoiler ---
ismi ve oyuncak karakterlerinin tam aksine senaryosu ve diyalogları itibariyle "büyüklere çizgifilm"dir. esprilerle dolu bu filmde, salondaki hiçbir çocuk bir kere bile gülemezken (yine de görsellikten büyülenmiş olacaklar ki bir tanesi bile çıt çıkarmadı) benim dört beş kez kahkaha atmam rastlantı değil. esprileri de geçtim; mor ayı yumuş'un çocuk yuvasındaki iktidarı için söylenen "bu yuvada bir piramit kurdu ve en tepesine de kendini yerleştirdi" cümlesine şoke oldum. değil çocuklar, okuma yazma adeti olmayan yetişkinler bile anlamayabilir bunu. maslow mu lan bu veletler?
amcalık vazifesi ile 10 yaşındaki yeğenimi götürmek zorunda kaldığım film. birincisini ikincisini bilmem ki üçüncüsü bir şey ifade etsin bana. gerçi benim kaderimde var bu, matrix'te de birincisine ikincisine maruz kalmaktan kurtulup üçüncüsüne gitmek zorunda kalmıştım; tabi hiçbir şey ifade etmemişti o da. oyuncaklar dile geliyor filan hoş tabi ama benim için en hoş olan film boyunca üç boyutlu gözlüklerimle beyazperdeye değil de yeğenime bakıp onun mutlu yanaklarını izlemekti.
"ille de orijinal dilinde izleyeceğim" diye kasmanın anlamı yok, dublajı oldukça başarılıdır.
şahane bir film. --- spoiler --- her şey tamam da, bende bir yamulma yoksa, artık kafayı yemeye falan başlamadıysam, woody bildiğin jack shephard. o konuşmalar, hareketler falan. bi ara tipini bile benzettim desem yeridir. 'lost'suzluktan nası bi kafaya geldiysem artık' diyerek kestirip atamıyorum da, o derece. tey allaam. --- spoiler ---
bittikten sonra ortalıkta "kepçeeeee" diye dolanmama neden olmuş harika animasyon.
her şeyiyle muhteşem olmuş. sinema böyle filmler için var işte.
--- spoiler --- bu kez ken kaçmaz. --- spoiler ---
filmi izlediğim salondaki havadan anladığım kadarıyla çocukları yalnızca eğlendiren ama yetişkinlere bambaşka duygular yaşatan güzeller güzeli animasyon. hatta filmi, tam da puanımı öğrendiğim ve üniversite için şehir dışına gitmeye psikolojimi hazırlamaya başladığım günün akşamı izlediğimden belki de en çok hüzünlenenlerden biriydim. elbette ki eve döner dönmez oyuncaklarımı kaldırıldığı yerden çıkarıp uzun uzun hasret giderdim. büyümek tuhaf şey.
alice in wonderland'den sonra izlediğim en iyi animasyon. filmde andy büyümüş, andy'nin köpeğiyse yaşlanmış olarak karşımıza çıkıyor. "animasyon bebek işidir" yargısını çürüten bir film olmuş. özellikle son sahnesiyle- o kısım insanın içinde çok farklı bir duygu yaratıyor- büyüklere de hitap edebileceğini bir kez daha gösterdi. filmdeki esprileri de çok beğendim. özellikle buzz'ın ispanyolca konuşmaya başladığı bölüm beni çok güldürdü. ülkemiz "asa sallayan çocuk" ve "romantik vampir"in etkisi altındayken, toy story 3 bu etkiden sıkılanlara çok iyi geldi.
izlediklerim arasında üç boyutun hakkını verebilmiş ilk film diyebilirim. ne alnımıza tutulan bir buzz lightyear lazeri ne de sürekli gözümüzün önünden geçen rexin* kuyruğuyla karşılaşıyorsunuz. herşey görüntüye genel bir derinlik katmak için yapılmış ve oldukça da başarılı olmuş. kanyon cinebonus'un dağıttığı, camında parmak izi olmayan, tertemiz gözlüklerinin de katkısını es geçmemek lazım.
taksimde hem de pazar günü koca salonda iki arkadaş tek başımıza izlediğimiz film oldu. 1 ve 2ye göre çok daha iyi bulmadım. ama animasyonlardublajlı çok daha bizden oluyor çünkü çok başarılı çeviriliyor ve seslendiriliyor. ingilizce altyazılı izleyince pek olmadı. filmi dublajlı izleyiniz kolanızı soğuk içiniz donsuz geceler deyip kaçıyorum
barbie'nin ken'ini daha yakından tanımamı sağlayan film. ne kadar çekici olmaya çalışsa da her daim karşısına çıkan ve onu pek bir sinirlendiren bir gerçek vardır; o bir kız oyuncağıdır. ayrıca ona sinirlenen karakterlerden biri şöyle der: "sen bir oyuncak bile değilsin. bir aksesuarsın. bacakları olan bir cüzdansın."
koca bebek karakterinin bacaklarındaki tükenmez kalem karalamaları çok hoş. filmde ayrıntılar inanılmaz iyi düşünülmüş.
ilk filmini televizyonda izlediğimde "hssktr nan!" tepkisini verdiğim, aslında hayli eğlenceli film. (bkz: bebek kafası)
--- spoiler --- buzz'ın ispanyol müziğini duyar duymaz kıçını sallamaya başlamasına açıkcası koptum. o ne güzel kıvırmadır yahu. --- spoiler --- ayrıca bence barbie ve ken'in seslendirmeleri hiç de kulak tırmalamadı, aksine ben beğendim. daha önce beren saat ve kıvanç tatlıtuğ herhangi bir seslendirme yaptılar mı bilmiyorum ama eğer ki ilk seferse gayet başarılıydı bence. eğlenmek isteyenler kaçırmasınlar bence . hâlâ troll'leri bu filmde görmek de çocukluğumu özletiyor zira artık hiç bir yerde yoklar. nostalji, eğlence bir arada başarılı bir film. devamı gelsin, hiç bitmesin.
çocukluğa geri döndüren film. buzz'un ispanyol halleri, woody'nin andy'nin onları bırakmadığı anlatmak için çırpınmaları, çöplükte umutsuzca el tutuşmaları, andy'nin onlarla oynayarak vedalaşması.. kaçırmayın.
oyuncakların ve bunların sahiplerinin etrafında geçen maceraları konu edinen serinin üçüncü filmi.
tam anlamıyla bir animasyon ve sinema şöleni. bazı sahnelerdeki yoğun duygusallık yüzünden tam bir şeyler boğazımda düğümlenirken 7 yaşındaki kuzenimin dudaklarını büküp bana bakarak "sanırım ağlıycamm" demesinin de etkisiyle onlar gözyaşı formuna dönüşüverdi tabii.
ayrıca , ayrıca filmi iki boyutlu izledim ve gayet tatlıydı yine de. beni vuran ayrıntılarsa filmin başındaki tren sahnesinde ''yetimler'' lakaplı troll bebekler vardı, hani şu saçları renk renk olan yaratıklar, benim maskotum olan bu yaratıklara sinema dünyasında şans tanıdığın için sana minnettarım pixar. ikincisi ise, bilmiyorum kaç kişi izleyebildi ama film sonundaki kesikli çekimler, onlar da çok hoştu, aslında filmin yanında verilen tatlı bir promosyon gibiydi. başlangıçtaki day & night ritüellinden bahsetmeyeceğim bile. (bkz: troll bebek)
izledikten sonra bir "like" butonu aradım bulamayınca entry gireyim dedim. sadece ispanyol buzz için bile gidilir, yalnız baştaki day&night öyle güzel ki o kısacık haliyle bile koca toy story üçlemesine kafa tutar gibi.
lego bu film serefine rezalet bi oyuncak cikarmis.. gordugum gun inanamadim; http://www.lego.com/…-us/products/default.aspx#7596 tamam filmden bi sahne ama, oyuncak olarak fazlasiyla korkunc.. hic yakistiramadim..
oyuncaklarini vucudunun bir parcasi gibi goren , atmaya ya da vermeye asla kiyamayan , hatta zaman zaman kapilari pencereleri kilitleyip iceride pashalar gibi lego yapan , action figure savastiran , plastik kopekle pelush tavsani opusturen bendeniz gibi pisliklerin gozlerini yasartmistir.
ken'in barbie'ye özel defile sahnesinde le freak çalması hoş olmuştur.
sirf mr. pricklepants ve chuckles the clown karakterleri icin bile izlemeye deger.
"buzz de la lightyear"'ın müthiş rol çaldığı, klasik pixar kalitesinden taviz vermeyen bir film olmuş. film niyeyse bana da the island of dr. moreau'yu hatırlattı. açık ara en karanlık toy story filmiydi. çok beğendim.
kronolojik sıra ile izlendiğinde pixar'ın aldığı mesafeyi çok iyi görmemizi sağlayan başyapıt. gerçi pixar'ın başyapıt olmayan bir filmi varmı oda ayrı bir tartışma konusu.
buzz lightyear'in ispanyol hallerine yarıldığım film olmuştur. ayrıca ağlamadığım ama gözlerimin dolduğu bir film de olmuştur.
(bkz: kırık oyuncaklar sepeti) spoi herkes buzz'ın dansından bahsetmiş, ben woody'nin koşuşuna hasta oldum ahah. mütiş koşuyo. ruh hastası psikotik bebek de iyiydi. spoi
malum ortamlara düşmüştür dvdrip denen şeysi.
--- spoiler --- andy'nin başta woody'yle ve diğer oyuncaklarla vedalaşma sahnesi en kral dramaya bile şapka çıkartır cinsten duygusaldır. 30'una merdiven dayamış benim gibi bir adamın bile gözlerini yaşartmış bir finali vardır bu filmin. --- spoiler --- keza animasyon deyip geçmeyin. sadece animasyon değildir bu film. başka bir şeydir.
konusuyla, karakterleriyle, müzikleriyle birçok filmi ezen animasyondur. --- spoiler --- eritme kazanına giden oyuncakların el ele tutuşma sahnesi enfestir. --- spoiler ---
etrafta insan yokken canlanan dandirik oyuncakların hikayesinden film serisi yap ve hepsi über güzel olsun aklım almıyor. filmde o kadar çok süper detay var ki say say bitmez zaten de, bir filmde aranacak her şey mevcut: güldürüyor, heyecanlandırıyor, hüzünlendiriyor. harbi çözemiyorum nasıl bir kalite standardı bu arkadaş.
şu yaptığın iş değil pixar. bir film yapıp koca koca adamları ağlatıyorsun resmen. hayır o değil toy story serisini 90'lardan beri takip etmemiş, bir woody'ye, bir buzz'a en az andy kadar bağlanmamış birine oyuncakların canlandığı bir animasyon filmde neden gözlerinin dolduğunu da açıklayamayıp rezil olduğunla kalıyorsun. ya da bırak ya, olayım rezil kime olursam. hatta gidip ayakkabımın altına andy yazayım hemen. sonra da you've got a friend in me dinleyip efkara bağlarım. gayet subjektif bir tanım da gireyim, eksik kalmasın: pixar'ın en iyi animasyonu. hatta lion king'den sonra izlediğim en iyi animasyon. hiç bana japon animeleriyle falan da gelmeyin daha iyi, daha duygulu falan diye. çünkü anime izleyicisinin huyudur amerikan animasyonlarını küçümsemek. şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki son derece trajik hikayesine rağmen hotaru no haka bile bana bu filmden aldığım duygunun onda birini vermedi.
oyuncaklarla ilgili bu kadar acikli bir film olabilir mi ya? o nasi karakter secimiydi, o nasil bir sunumdu... 24 saat ekrani izleyen o maymun ve gozleri (bigbrother?), ya da insana chucky'i animsatan oyuncak bebek (hem korkunc hem huzunlu), mayfa babasi tadindaki oyuncak ayi, ve icerden istihbarat saglayan telefon (telefon-dinlenmek- maymunun (bigbrother) varligindan haber vermek)... geberdim yaf izlerken. spoiler spoiler hele sonunda andy son kez oynadi ya tum oyuncaklarla... uhuhuhuh spoiler spoiler
izledim. animasyon olarak hos bir film. son zamanlarda sinemada yeni bir akim olustu: eskisi gibi hapishane-mafya-western-cete filmlerinden cok, karikatur-animasyon-beyin egzersizi-fantastik-bilimkurgu gibi turler daha turu tutulur oldu. bunu imdb top 250 listesinden de gorebiliriz. bakinca inception - the dark knight - toy story 3 - lord of the rings serileri cok ustlerde bu listelerde. yani eski schindler's list-godfather-one flew over cuckoo's nest-shawshank redemption gibi "ciddi" filmlerin yaninda bu filmler de yer almaya basladi. bunlar bu yerleri gercekten hakediyor mu derken the dark knight'i izledim ve resmen hayran kaldim, modern sinema budur dedim. ama digerlerine gelince: - inception - hadi fena degil de 4.luk nedir yahu? memento daha iyiydi. seyircinin beynini zorlama, "cok dusunulmus detay manyagi bir film" dedirtme olayi bence gereginden fazla prim yapiyor. - lord of the rings serisi - kitaplarini okuduktan sonra filmlerini izlemenin avantajini ve dezavantajini yasamis biri olarak soylemeliyim ki, gorkemliligini kabul etmekle beraber o bahsettigim "ciddi" filmlere gore bir sinema degeri tasimadiklarini dusunmekteyim. bu durum dark knight icin gecerli degildir, hatta bu degerlendirme yolculuguma da dedigim gibi the dark knight'i izledikten sonra ciktim "acaba bu diger tepelerdeki filmler de boyle mi diye. - toy story 3 - 18'inci mi? allah askina bir siktir git. gorselligi guzel. filmi izlerken 10 uzerinden 7-8 puanlik vakit gecirmis olsam da, bu tam anlamiyla bir cocuk filmi. forrest gump, the clockwork orange falan var 18.ligin altinda. bu durum kufurden de otedir bu filmlere. ozetle, arada bir oluyor, ama her zaman olmuyor. eski sinema daha kaliteli, cok cok daha kaliteli.
"sahibiniz olmadan bir hiçsiniz. mutlu olmanız imkansız. aksini söyleyen kötü niyetlidir, baştan hazırlıklı olun. sahibinize güvenin ve çok irdelemeyin, o sizin için her zaman en iyisini düşünür" diyen film. midemi bulandırdı. ilkini tek haneli yaşlarda, bir açık hava sinemasında, üzerimde kayan yıldızlar ile izlemiştim ama yine de hiçbir şekilde duygusal yaklaşamadım.tam bir şeyler yazayım derken hazır yazılmışı olduğunu gördüm. buyurun buradan : http://thethirdestate.net/…why-toy-story-3-is-evil/ zamanın ötesinden gelen bir şeyler : sahiplerinin fikirlerini eleştirdiğimde kendilerine hakaret edilmiş kadar gerilen topluluktan rahatsızlıkları için özür dilerim... edit: şimdi düşündüm de niçin özür dileyim mk ben mi sizi çıkardığım herhangi bir ürüne taparcasına fanatik olabilecek duruma getirdim?
kendini oyuncak zanneden arkadaşları rahatsız etmiş :/
spoiler icerebilir "biz andy'e aitiz, o bizi nere korsa yerimiz odur" gibisinden laf filmin basinda beni de rahatsiz etmisti. bence bu mulkiyet haklariyla alakali bi imaya sahip ki oyuncaklarin ayaklarinin altindaki andy yazisi da baska bir isaret burda. kres midir nedir,o mekanda, oyuncaklarin sahipleri yok, yani oraya gelen cocuklarin, butun cocuklarin oyuncaklari. o ayicikla, bebenin bulundugu odada farkli yas grubuna ait cocuklar var sanirim. ayicigin aciklamasina gore zaten belli sure o deli cocuklarin oldugu yerde kalip, yiprandiktan sonra ayricalikli yere geciyorlar. tabii sistemde torpil de girla gidiyor. bu bana devletci sistemlerin isleyisini cagristiriyor. sonra bi tane oyuncagi fabrika ayarlarina donduruyorlar, oyuncak ozgunlugunu kaybediyor, yani birey olarak onemini kaybedip, kimligini fabrika ayarlarinda buluyor, ki onun gibi bi suru oyuncak var. bu oyuncagin da silahli falan bi tip olmasi ve kendinde bi suru oyuncak daha olmasi akla polis ya da asker gibi bu tur yapilari koruyan, tek bir uniforma giyen birimleri akla geiriyor. zaten istihbarat bildiren bir telefon ve 24 saat izleyen bi maymun var, bu ikisi bana 1984'u hatirlatiyor, ki george orwell de stalin rusyasini hicveden eserler ele alan biri. baska manalar varsa icinde bilemiyorum, benden simdilik anca bu kadar.
bir buçuk saat boyunca güldürüp son sahnesi ile o tek damla yaşı gözden akıtan filmdir. --- spoiler --- ken ve barbi, filmin genel senaryosuna inanılmaz renk katmış. ken'in barbi için sonunda taraf değiştirmesi olsun, ne bileyim barbi'nin keni parmağında oynatması olsun inanılmaz tanıdık geldi. ayrıca oyuncak ayı da bayadır gördüğüm en enteresan kötü karakterdi bunu da belirtmek gerek. adamlar oyuncak ayının çocukluğuna falan inmişler filmde efsane geyik olmuş oralar. --- spoiler ---
buzz'ın ispanyol moduna geçmesi harikaydı ama daha da ilginci geçenlerde tesadüf ettiğim bir bilgi: ispanya'nın şiarı (mottosu) "plus ultra" yani "ötenin ötesi!" imiş! bilerek de yapmışlarda bilmeden de yapmışlarsa helal olsun. süper yakıştırmışlar.
beni rezil etmiş olan animasyon filmi allah belanı vermesin pixar, babam ve oğlumdan sonra başka bir film ağlatmaz beni dedim tuttun animasyon filmiyle son 15 dakikada gözümden akıttın iki damla yaşı. ayrıca utandım torrentdan indirip izlediğim için pixar hakkını vermiş biz pixarın hakkını veremedik, sinemada izleyin benim gibi eşeklik etmeyin.
3d sinemaya kız arkadaşım ile gitmekle hayatımın başucu eserini yarattığımı biliyordum. ilk filmi seyrettikten sonra annemin bende oluşan değişiklikleri farketmesi uzun sürmedi ve bana oyuncak hikayesinin masal kasetini aldı. haluk bilginer ve mehmet ali erbilin seslendirdiği bu masal kasetini her gece yatmadan önce dinlerdim. sonra odamı kapı deliğinden izlerken içeri ani baskınlar yaptığımı, oyuncaklara canlansın diye işkenceler ettiğimi hatırlıyorum. yıllar yılı andy ile büyümenin ne demek olduğunu üniversiteden mezun olduğum yıl izlemenin getirdiği hissiyatları birazdan tek kelime ile ifade edeceğim inşallah. dostluk ölmez yinede şarkısı, filmi izlerken en sevdiğim oyuncağı getirdi bir anda evin içerisinde nerede olduğunu düşünmeye başladım. neyse filmi izlerken bol bol "hıığ" sesleri çıkardım. bu sesin şöyle bir karşılığı var: dudaklar aşağıda gözler çizgi filmlerdeki köpeklerin sahiplerine baktığı ifadede ki gözler kombinasyonunda ağız açılmadan çıkarılan ince ağlama sesleridir. eve gittiğimde dvd filimin elime geçmesini bekleyip oyuncakları çıkartmanın hoş olacağını düşündüm ve beklemeye başladım. zaman geçti film çıktı. gittim aldım filmi ve oyuncakları aramaya başladım. kocaman bir koli içerisinde oyuncaklar bana bakıyordu. hepsini çıkarttım baktım inceledim kokladım. o gün suna hanım diye bir ablamız eve temizliğe gelmişti. evet film gerçek oldu. oyuncaklar siyah bir çöp poşetinde duruyordu ve evde büyük temizlik vardı. bir anda ev o kadar karıştı ki anlatamam bu oyuncaklar çöpe gitti. aradan iki gün geçti bütün evi aşağıya indirdim ama oyuncakları bulamadım. inanamazsınız o filmi tekrar seyrettiğimde neler neler hissettiğimi. allah kahretsin çöpe gitti yandı hepsi. iyi muhafaza ediniz oyuncaklarınızı. bu kadar sene saklanılan oyuncakların hata sonucu çöpe gitmesi çok ama çok üzücü.
"beğenmdim" demenin insana cool hava vereceğini zannettirecek kadar büyük bir flm.
dvd'si piyasada olan şaheser: http://www.idefix.com/…asp?sid=idnx1ypi7h4hg1qbtsyd o değil de bu film üzerinden amerikanın pis emperyalist kapitalist ve bilimum kaka -ist düşünceleri empoze ettiğini de okudum ya şuralarda, ölsem de gam yemem. nese gidiyim patricia teyze'den biraz para alayım da mcdonalds'ta yemek yiyim israile para kazandrayım.
--- spoiler --- "authority should derive from the consent of the governed, not from the threat of force." - barbie çeviri editi: "otorite, yönetilenlerin rızasından temellenmelidir, gücün tehdidinden değil." çeviriye bak hele. isil isil isildedim şunu yazarken. ama yapacak bir şey yok, talep o yönde. bir el atın da zamanın ötesinden çıksın madem. --- spoiler --- zöge: barbi'yi akıllı akıllı konuşturup aptal sarışın klişesine dokundurmuşlar, onu şeyyapmak istedim. bana çok komik gelmişti? yoksa ben de sosyal evrim sürecinin, sonunda insanı otoriteye ihtiyaç duymadan toplumsal düzeni sürdürebilecek bilinç düzeyine eriştireceğini düşünüyorum. barbi'yle aynı fikirde değilim yani.
aile filmi tabi ama sürekli güldürecek, laf sokacak, başka filmlere gönderme yapacak şeyler barındırıyor. hareketli ama buna rağmen klişe çocuk filmi derslerinden öte bir yerde. tabi ki çocuklar için eğitici yanları var ama kesinlikle öncelik büyükler. işte bu yüzden ilk ikisi kadar iyi ve güzel film olmuş. *
up adlı yapımdan sonra beni en çok duygulandıran animasyon filmi. pixar cidden yapıyor arkadaş.
sadece jessie'nin yüz ifadeleri için bile izlenebilecek bir film.
soğuk savaş animasyonudur. ana tema hala eşitlikçiliğin arkasında totaliter iktidarların yattığı düşüncesiydi, bunu da yıkan amerikalı kovboydu. bir tek ronald reagan eksikti.
kült olmu$ film serisinin sanırım son parçası. bir filmde de sıçın arkada$. bir tanesi kötü olsun. yok. yapmıyor adamlar. her defasında yardırdıkça yardırıyor, acımıyorlar.
serinin diğer iki filmi gibi yine süper olmuş animasyon filmdir. her toy story sonrası gibi yine çocukluğumun oyuncakları zihnimde resmi geçit yaptı. bir amelie ciksa da benim de oyuncaklarimi getirse ulan dedim kendi kendime. bu arada, filmin alt metinlerinde bir şeyler aramanın çok da gerekli olmadığı kanısındayım; izleyin gitsin! ha bir de ahmet kaya'nın hani benim gençliğim'ini de anmam lazım: "hani benim sevincim nerde? bilyelerim, topacım kiraz ağacında yırtılan gömleğim çaldılar çocukluğumu habersiz." bence filmin müziklerine yakışırdı. kısmet değilmiş..*
yakaladığı başarılar eğlenceli bir grafiğe konu olan film...gişesi 1 milyar doları aşan ilk animasyonmuş..
pek şahane bir animasyon. düşündüm de bu coni oyuncaklar orda oynanmak için kendilerini parçalayacaklarına türkiye'ye gelseler ya? bizim oyuncaklar abimden bana, benden bir küçüğe, ondan bir küçüğe, ordan küçük kuzenlere ve sonrasına uzanan sonsuz bir döngüde dolanıp duruyorlar. paylaşım var huzur var.
temmuz'da sekiz yaşındaki yeğenimi izlemeye götürdüğüm şahane film... çok beğendim ben şahsen. filmde de yok yoktu: > dostluk (oyuncakların birbirine olan sadakati... ) > aşk (ken-barbie aşkı: ken'i behlül, barbie'yi de bihter seslendiriyordu) > gözyaşı (ölümü beklediklerini düşündükleri anda elele tutuştukları sahnede ben çok duygulandım) > romantizm (spanish buzz) > komedi (patates kafa, spanish buzz) > müzik (fatih erkoç o harika sesi ile "dostunum ben senin"i seslendiriyordu) > erotizm (ken'in kıytafet show'u) > felsefe (yumuş'un her lafı bu kategoriye girerdi neredeyse ama içlerinden öyle bir tane vardı ki yazmadan geçemeyeceğim: "sahibiniz olmazsa canlarım kırılmazsınız") > ve elbette film başlamadan gösterilen 3d kısa film day&night (tek kelime ile muhteşemdi) animasyonlardan hoşlananlara şiddetle tavsiye olunur...
3. film sonunda çıkardığım sonuç : buzz buraların ağası sensin. gerçek adam olsan hayranın olur göbeğime imza attırmak için kuyruğa girerdim.
bu filmde oyuncak köpek, ayı veya domuz konuşabiliyorken neden oyuncak eşek konuşamıyor anlamış değilim.
izlediğim en mükemmel animasyon filmlerden biri olarak gönlüme kazınmıştır. zaten toy story'i playstationu ilk aldığım zamanlarda aylar boyunca oynamış biri olarak merak içerisinde izledim. playstation oyununu hatırlıyorum da hakkaten müthiş zamanlardı be. filmi hak ediyor ödülü. kesinlikle almalı.
listelerdeki yeriyle ikinci bir walle vakası yaşatmakta şuan.demek ki iyi ayağı düzgün olgunlara hitap eden bir anime filmi çekilse listelerde başa yerleşecek.
izlerken en çok ağladığım filmler listesine schindler's list'in arkasından hızlı bir giriş yaptı orospu çocuğu.
en iyi animasyon dalında oscar adaylarından biri olan lee unkrich filmi.
toy story trilogy’sinin en güzel filmi. olağan dışı olmuş, genelde filmin adının yanındaki rakamla filmin kalitesi ters orantılı oluyordu, burada da tam orantı olmasa da(sebebi ikinci filmin birinciden iyi olmaması) var bir orantı. ne güzeldir ki olası bir dördüncü filmi umut içerisinde beklememize sebep oluyor. --- spoiler --- filmi güzel yapan olaylardan bahsedecek olursak fikrimce kronolojik olarak şöyledir; öncelikle seriye bu filmde dahil olan barbie & ken ikilisi. aralarındaki ilşiki acısıyla tatlısıyla çok güzel anlatılmış, ilk tanışma sahnelerinden filmde son göründükleri sahneye kadar. gerçek hayattaki gençlik ilişklierinin kokusu vardı bunların arasında da, feci benzer. barbie’nin ken’in evini görüp büyülenmesi, sonrasında onunla yaşamaya başlaması, ken’in gösteriş merakı yüzünden kendini ele verip woody ver arkadaşlarına yardımcı olması, ayrıyetten de ken’in barbie karşısında bu kadar kolay tav olması. bunun sebebi salt aşk değildi. bu arada ken’i kumar masasında görmek de hoş oldu. sonrasında ispanyolca konuşan buzz lightyear var. ispyanyol figürleriyle bezenmiş buzz’ı daha da tatlı yapan hareketleri, bu gazla aşkının daha heyecanlı bir hal alması, bunun sevdiği kız gözünde değer görmesi derken, tüm bunlar anlatım yönüyle mükemmellikten şaşmayınca filmi bir gömlek yukarı taşımış. keşke arada bir de ispanyolca "to infinity and beyond" deseydi, konuyla alakasız olurdu ama hoş olurdu. son olarak da kahramanlarımızın ölümden döndükleri sahnede dostluklarının, birbirlerine sıkı sıkıya bağlılıklarının güzel anlatımı var. o bakışlar, o birbirine sarılma çabaları, o birbirlerini son görüşleri olacakmışcasına kısa sürede veda etmeleri, seyretmeye fazlasıyla değer türden. --- spoiler --- en iyi film dalında oscar adayları arasında yerini alması iyi olmuş. tabi ki ödülü alamayacak ama en azından adaylığı hak ediyordu. edit: kurbağa capslere elveda
mr. pricklepants (nam-ı diğer van der shush) ismindeki oyuncak kirpinin, çocuğun kendisiyle oynamasını aşırı ciddiye alması ve boş boş bakan hareketsiz bir oyuncak rolüne bürünebilmek için girdiği tripler bu filmde en çok güldüğüm sahneydi sanırım. bir neslin oyuncaklarına bambaşka bir gözle bakmasına sebep olmuştur toy story serisi, ben de o nesildenim.
--- spoiler --- woody filmin başında bombadan kaçarken ''allahhhh'' diyor. ne duygulandım keh keh keh. andy'i kıskandım. nasıl oyuncaklardır onlar. benimse yatak altında duran bir leğende konuşamayan, yere vurunca kırılan çin malı oyuncaklarım vardı. oysa andy'nin hatırlayabildiği kadar en eski dostu, kovboyların olması gerektiği gibi cesur, nazik ve zeki dostu var. asla vazgeçmeyen, ne olursa olsun andy'nin yanında olacak woody gibi dostu var. ben demiyorum, andy diyor bunu. kumarhaneye çevirdikleri mekana hayran kaldım. kimin aklına gelir çikolata otomatında kumar oynamak. bastım kahkahayı. barbie, yeşilçam saçlı ken ve onun parıltılı yaşamı için arkadaşlarını satınca sinirlendim. bastım orda küfürü. çok ciddiye aldım orayı. ama barbie hiç de sandığım gibi aptal sarışın çıkmadı. ken'in kötü yanını görüp gerçek arkadaşlarının mücadelesine katıldı. barbie ''otorite toplumun rızasıyla sağlanmalı. kaba güç tehdidiyle sağlanmaz.'' diyerek demokrasi vurgusu yaptı galiba. gözünüzden mutlaka kaçmıştır. arif erkin kreşteki temizlikçi dayı rolünde oynamıştır. bıyıklardan tanımanız lazımdı yahu. bonnie'nin küçük kız kırılmalarına hasta oldum. annesinin bacağının arkasına saklanmalar, biri nasılsın deyince omzunu dönmeler, istemem yan cebime koy tavırları, sarı çizme, tayt ve tütüyü ahenk içinde giymeler falan filan. mr. pricklepants, karakterinde kalmaya çalışırken '' la sus la sus diyom şşşş'' diyerek filmdeki kahramanım oldu. ben artık mr. pricklepants oldum. o benim! --- spoiler --- şaka bir yana çok film izledim ve o filmleri arkadaşlarıma ve buraya ballandıra ballandıra anlattım. ama o harikulade dediğim filmlerin bazılarını ileri sara sara izledim. bu filmi ise geri sara sara izledim. aksiyonu bol, komedisi bol, aşkı bol, dostluğu bol mükemmel bir animasyon. 2 yaşındaki bebekten tutun ölüm döşeğinde dedenin de severek izleyebileceği bir film. oscar alır mı bilemem. o akademinin takdiri. benim takdirime göre gönül oscarını kazanacak bir eser. çorumlular, yozgatlılar tez vakitte dublaj yapmalılar malzeme çok.
nasıl şahane nasıl şahane.. anlatılmaz ki izlemek lazım. şu yaşımda bu kadar etkilendiysem, oyuncakların ruhu olduğunu düşünen, uydurduğu oyunlara inanan, hayallerde yaşayan hafif uçuk bir çocuk olarak şu oyuncakların dramını gördüm ya çocukken izlesem kesin psikopata bağlardım.
insanda, oyuncak olup buzz'la kanka olmak ve hatta her akşam iş çıkışı woody'yi de alıp üç oyuncak bir barda iki tek atmak gibi dürtülere neden olan supersonic film.
bütüne bakınca back to the future üçlemesinden sonra en eğlenceli, en komik, en uyumlu üçlemenin son filmi.
83. oscar ödüllerinde en iyi animasyon ödülünü alması büyük ihtimaldir.
digiturk premier'de bu akşam saat 20:00 de yayınlanacak olandır. keyifle beklemedeyim.
eski oyuncaklarını sorup soruşturduğum herkesten "çöpe gittiler" cevabını aldığım şu günlerde ceza olarak topunu birden koltuklara bağlayıp aç susuz günde 3 öğün toy story 3 izletsem gelirdi akılları başlarına. o derece etkili bir film.
2011 bafta en iyi animasyon film ödülüne layık görülmüştür.
izlemeden önce oscar en iyi film adayı olduğunu öğrendiğimde "hastir lan neyine yetmiyo en iyi animasyon ödülü" dedirtmiş animasyon. ama izledikten sonra o laf bi tarafıma girmiştir sevgili sözlükçüler. tabii ki büyük ihtimal kazamayacak ama aday olması kesinlikle doğru.
animasyon deyip geçme baba muazzam hikayesi var. (bkz: çöpçü deyip geçme baba muazzam para alıyorlar) -hacer'in abisi / çöpçüler kralı -"1977" muhteşem bir hikayesi olan, görsel olarak tatmin etmiş sağlam bir animasyon filmi. --- spoiler --- o kadar güzel bir senaryosu vardır ki, çoğu gerçek oyuncularla çekilen sinema filmlerinden fersah fersah daha kalitelidir. empati duygusunu yerleştirmeye çalışır bünyeye farkında olmadan. milyonlarca nesnenin -canlı, cansız- penceresinden bakabiliriz yer yüzüne. bu film belki de sadece çocukluğumuzda hayalini kurabileceğimiz bir pencereden bakmamızı sağlıyor. oyuncakların gözünden. o cansız nesnelerin gözlerinde canlanıyor dünya ve biz bunu hiç yadırgamıyoruz. birbirilerine kenetlenmeleri, dostluk ve güven duygularının ne kadar önemli olduğunu, bir oyuncak bile olsa görevi neyse onu yapmaya kenetlenmeleri, sahiplerinin yanında olmaları gerektiğini v.s. bir çok alt metni barındırıyor. filmin sonlarına doğru hep beraber ateşe doğru ilerlerken birbirilerinin ellerinden tuttukları sahnede bir erkek olarak manyak gibi ağladım ayıptır söylemesi. --- spoiler --- özellikle çocuklarının empati ve dostluk duygularının tavan yapmasını isteyen aileler varsa bu filmi mutlaka izletsinler çocuklarına. ki bu bir çocuk animasyonu değil. koca eşekler de nasibini alıyor görüldüğü üzere. ayrıca en iyi film ödülünü alamaz ama en iyi animasyon filmi ödülü daha açıklanmadan bu filme gidecek belli.
ya şu mor oyuncak ayıyı yumuş gibisinden böyle telafuzu zor bir şekilde çevirmişler. halbuki yumoş diye çevrilseydi pek bir güzel olurdu ki zaten film boyunca kendimi kendisinin ismini böyle duymaya adapte ettim, daha çok zevk aldım. evet zaten mis gibi kokmasından dolayı direk yumoş oluyor kendisi veya evet öyle işte. bu arada triloji olarak üçüncü film ile bu seri bitmiş gibi görünse de kısa filmler ile devam edicek. ama en büyük temennim bir şekilde yine belki uzun bir süre sonra yine uzun soluklu bir film ile karşımıza çıkacağı. çünkü bu woody veyahutta andy'nin hikayesi değil, filmin isminden de anlaşılacağı üzere bir oyuncak hikayesi. gelişen teknoloji ve yeni nesil oyuncakların insanın dudaklarını uçuklatıcak şekilde evrilmesiyle birlikte gelicek nesil oyuncakların hikayelerini görmek pek bir zevkli olucak böyle bilim kurgu havası içersinde. belki o zaman yine bizim woody ve tayfa filmin sonunda gelip günü kurtarıcak kim bilir. ama beni en çok güldürek ve filme karşı büyük sempati duymamı sağlamış olan karakter; rex'tir. kendisi pek bir saf ve şekedir ve olaylar karşısında verdiği panik atak hareketler sayesinde, ekranda göründüğü her an beni benden alıp yerlere yatırmıştır. ayrıca film sonunda kendi kafasıyla uyuşan bir eş bulması da yüzümde bümbüyük bir gülücük bırakmıştır -kendisi gibi bilgisayar oyunlarına ve internete tutkulu bir dinazor-. bir de şeyden bahsedeyim, hani buzz'un oynadığı ispanyol dansı. çoğu kişi onu flamenko ile karıştırıyor ama efenim hayır değil. flamenko daha çok çingene dansı ama burada jessie ile birlikte performans gösterdiği için arka plandaki hareketli müzik eşliğinde ve duyguların dışa vurumu daha çok ön planda olduğundan bu dans; paso doble'dir. bilmiyorum daha önce başka walt disney filmi bunu yaptı mı ama pixar'a olan saygımı daha çok katlayan bir şey var ise o da miyazaki ustaya selam çakmalarıdır. tonari no totoro'daki totoro karakteri ile karşımıza çıkıyor miyazaki ustanın bu karakteri ve ben ilk gördüğüm sahnede nasıl ya, böyle bir şey nasıl olabilir gibi tepkiler içindeydim ama ne kadar büyük has alıp, sevindiğimi burada kelimeler ile ifade etmek biraz imkansız gibi benim için şu an. zaten anime ve manga düşkünü biri olarak pixar'ın animasyonları benim için yeri ap ayrıdır. hiç kimse çıkıpta animeler daha iyi veya pixar'in animasyonları uzak doğu animasyonlarını siker gibi bir tartışma içersine asla girmesin. ikiside kendi içlerinde sevilen ve insanın kalbinde çok değişik etkiler yapan ap ayrı oluşumlar ve hiç biri birbirinden ne üstün ne de bir derece alttadır. ikisi de birbirinden güzel yapımlar vermektedir bizlere ve önemli olan da bu değil midir biz izleyiciler ve takipçiler için bu türün? toy story'nin benim için ap ayrı yeri var demiştim yukarıda. bunun nedeni halen yirmi üç yaşımda olmama ve üniversiteye gitmeme rağmen halen çocuk ruhlu olmamdan kaynaklanıyor sanırım. filmin sonu beni çok fena etkilemiş ve gözlerimden bir iki damla yaş bırakmıştır. şu yaşıma geldim halen anime ve oyun figürleri toplayan ve bundan önemlisi koskoca bir mecha koleksiyonum var. şimdi efenim ben büyüdüm, bunlar çocuk işi diye bunları elimden çıkarabilir miyim!? hayatta olmaz çünkü ne büyük emekler ile toplanmış şeylerdir bunlar. çevremde, özellikle türkiye de olduğumuzdan, her zaman büyüklerim veya arkadaşlarım; ulan halen büyüdün şu haline bak, halen çizgi film izliyorsun (anime izlemenin veya manga okumanın çocuk işi olduğunu sanmak) ve şu oyuncakları bir türlü çöpe atmadın (figür ve maketler) diyorlar. yahu artık toplum bazı şeylere olan bakış açılarını değiştirmeli bence. sen büyüdün diye oyuncaklarını geride bırakmak zorunda mısın? elbette değilsin ama yinede bırakmak zorundasın. çünkü bunlardan kurtulmaz isen seni etrafındakiler halen çocuk olarak görüp, kale almıyacaklar. benim bu durum hiçte sikimde olmayan durumdur. ne derlerse desinler veya benim hakkımda ne düşünürse düşünsünler ben asla hobilerimden ve sevdiğim şeylerden vazgeçmiyeceğim. keşke andy tüm oyuncaklarını kutuya koyup üniversiteye, birlikte yanında götürse ne güzel olurdu. ama oyuncaklarını, oyuncakları seven bir çocuğa vermesi beni ayrı sevindirdi. ben de şahsen benim gibi figürlerime değer veren ve maketlerime gözüm bakan biri bulursam bende ona veririm. işte bu düşünceden yola çıkara filmin o son anları gerçekten çok hüzünlüydü ve son olarak açıkcası kendimi halen çocuk olarak görüyorum. hani derlerye; tipe ve boya bak... boyu büyümüş ama aklı büyümemiş... evet bende işte o çocuk ruhlu kişiler sınıfındayım. beni beğenen böyle beğensin, seven böyle sevsin. not: eğer ilk üç filmi ard arda izlerseniz, damakta daha güzel bir tat bırakıyor. hem nostalji hem de insanın içini tarif edilmeyen mükemmel duygular kaplıyor. bluray sürümleri zaten piyasa da dolanıyor. eğer denk gelirseniz hiç gözünün yaşına bakmadan alıp film arşivinizin en üst köşelerinde himaye edin.
detay dolu, çok kaliteli. --- spoiler --- mesela eşek arısı (yada öyle bir şey) oyuncağı boyunu aşan bir yerden tırmanacak, ama zıplayıp tutunup hemen aşmıyor engeli, zıpladığı zaman kanatlarını zorlukla çırpmaya çalışıyor, tutunuyor kendini ancak içeri atıyor. o kanat çırpışı adamlar uğraşmış yapmış. ancak bu kadar güzel olur. onun o çabasını hissettim ekran başında. toy story'nin en güzel tarafı da bu. bir de bu bizim uzaylı üçlü, çöplüğe düşüyor, hemen ardından kalkıp hipnotize olmuş şekilde "pençeee" diye koşuyorlar, bir bakıyoruz karşıda çöplükte kocaman bir vinç var. bu kadar sevimli bir an olabilir mi, yüzümde aptal bir gülümseme oluştu. o pençenin hayatlarında nasıl bir yeri olduğu ancak bu kadar güzel gösterilirdi bence, hani adamlar biz şöyle bir tip yaratalım diyip içini boş bırakmamışlar. hepsinin iç dünyası karakteri var. güzel gerçekten. --- spoiler ---
bugün bir sürpriz yaparak en iyi film oscar'ini almasini diledigim film. ama nerdee akademide o yürek. en iyi animasyon diye kiytirik bir dali alacaktir sadece.
(bkz: where is dad)
hiç şaşırtmamıştır pixar geleneği devam ediyor
kendisiyle alakali olarak day & night en iyi kisa animasyon oscar'ini alamamistir. toy story 3 aday oldugu oscar'i almistir tabii.
we belong together şarkısı ile en iyi özgün şarkı ödülünü almıştır.
meşhur oyuncaklarımızın tertipçiliğe, teskereciliğe kurban gittiğine şahit olduğumuz film.
--- spoiler --- dispossessed ayı "where is your kid now" der. (bkz: where is your god now) sonra deux ex machina devreye girer, sahiplerine bağlı olan kovboyu ve arkadaşlarını kurtarır. --- spoiler ---
adamım buzz! jessie'ye vurulan bir ışıkyılı! keyifli bir animasyon toy story 3. bu sene ödül alması bekleniyordu zaten. woody sen kocaman bir çılgınsın! buzz lightyear ile jessie'nin dans ettikleri an çok müthiştir. ana çizgi karakterler dışında kitap kurduna çok güldüm bir de.
beni ağlatmayı başarmış bir animasyon filmidir --- spoiler --- o ateşe doğru giderken ölümü kabullenmeleri elele tutuşup ölümü beklemeleri ne acı bir sahneydi o diğer 9 oscar adayı içinde böyle duygusal bir sahne barındıran bir film yoktu.son sahnede andy'nin oyuncaklarıyla vedası da bayağı duygusal idi ama çöpteki sahne kadar değildi sanki --- spoiler ---
dünya çapında yaptığı 1.063.161.943 dolarlık hasılat ile en çok kazandıran ve bununla doğru orantılı olarak en çok izlenen animasyondur. sırası ile avatar, titanic, lord of the rings: the return of the king ve pirates of the caribbean: dead man's chest ardından en fazla getiriye sahip olan yapımdır. hani bu beşinci sıradaki yeri değişir de, farklı bir animasyonun ilk bahsettiğim rekoru kırması pek mümkün gözükmüyor gibi. en azından benim ömrüm buna yeter mi, hiç zannetmiyorum. bu ilgiyi hak ediyor mu peki? kesinlikle. izlediğim en başarılı animasyonlardan birisi. bunu tartışmaya bile gerek yok. ayrıca animasyon da olsa, bir devam yapımının nasıl yapılması gerektiğine dair çok güzel bir örnek, adeta ders niteliğinde. ikinci bölüm de aynı şekilde çok başarılı idi ve bu da pek tabi bu başarısı için çok önemli bir etken. insanlar bu yapımın sırf ticari kaygı ile, üzerinden ekmek yenilmek üzere yapılmadığını bildiği için gönül rahatlığı ile gittiler. 1995 yılında çocuk olup, şu an kazık kadar adam olan adam ile bugünün çocuğunu aynı salonda buluşturabilmesidir durum aslında. fazla uzatmaya gerek yok; her yönden başarılı ve aldığı ödülü de sonuna kadar hak ediyor. seri hakkında da ufak tefek bir kaç bilgi hatta ilginç detay verelim. - diğer iki filmi de düşünecek olursak, rotten tomatoes'dan %100 alamayan tek bölümdür. yine de %99 alarak, en baba filmlere bile kıyan bu sitede şovuna devam etmiştir. - barbie bebeklerinin başta filmde gözükmesi istenmemiş zira filmin başarılı olup olmayacağı pek belli değilmiş. ayrıca barbielerin belirli bir karakteri olmaması ve çocukların bunu hayal etmesi amacı güdülüyormuş. pek tabi ilk filmin başarısından sonra bunların hepsi hikaye olmuş. - bütün seriler boyunca pixar'ın bir haftalık süreçte yapabildiği en verimli iş 3.5 dakika imiş. - filmde kullanılması planlanan gi joe oyuncakları, hasbro bunların sid tarafından patlatılacağını öğrenince kullanılamamış. bunların yerine bildiğimiz ve sevdiğimiz yeşil ordu adamcıkları kullanılmış. - buzz'ın seslendirmesi için öncelikle jim carrey düşünülmiş fakat verilen bütçe yeterli olmadığı için hayata geçmemiştir. billy crystal ise buzz'ın seslendirmesi için gelen teklifi kabul etmemiş fakat filmi gördükten sonra bunun kariyerinin en kötü kararı olduğunu itiraf etmiştir. - andy'nin kütüphanesindeki kitapların isimleri, diğer pixar yapımlarıdır ve bazılarının yazarları da kendi çalışanları olarak gözüküyordur. - üçüncü film öncesi bütün ekip kafaları kazıtmış. bunun sebebini anlamadım açıkcası. değişik kafalar tabi...
çocukluğuma damga vuran toy story serisinin üçüncü filmi. ilk izlediğim toy story filmini hatırlıyorum da, o zaman küçük bir çocuktum. şu an bile buzz lightyear'a karşı duyduğum hayranlıktan en ufak bir şey kaybetmemişim. geçen gün izledim serinin üçüncü filmini. biraz geç oldu kabul ediyorum ama sonunda izleyebildim. bildiğiniz çocukluğuma döndüm tekrardan. filmin başında boğazım düğümlendi, ortalarında "bir oyuncak gibi" heyecanlandım, ve sonunda gerçekten çok duygulandım. ve bir saniye bile filmin akıcılığından kendimi alamadım. animasyon türünü sadece çocuklara hitap eden ve "aman o da neymiş, saçma" diye algılayan insanların izlemesi gerektiği, izlediği gibi de bana telefon açmalarını istediğim bir filmdir bu. şimdi düşündüm de, oyuncaklarımın çoğunu atmamışım. hala evde duruyorlar. yazlığın raflarında duran pokemonlarım ise "ne lan bunlar?" tadında bakışlar atan misafirlere selamlar eder her gün. öğrenci evimde de bir sürü oyuncak mevcut(dekoratif).
üniversiteye giderken oyuncakları bırakmak gerektiğini anlatan güzel film. 10/8 not: verilen puan daha dün doğup internette izlediği filmin altına ezberlediği bir yorumu yazan veletlere göndermedir, atlamayınız. (bkz: gönderme)
toy story 3, en iyi toy story filmi değildir. en iyisi toy story 2 dir. bunu üç filmi peşpeşe seyreden biri olarak söyleyebilirim. nedenlerini şöyle sıralayabiliriz. 1) toy story, yer yüzündeki ilk computer-animated film dir (19 kasım 1995). toy story, sinema sektöründe yeni bir çağın da başlangıcıdır aslında. bu çağın tanıkları olarak toy story herkesin aklında yer etmiştir. 2) ts2 ile ts3 arasında 11 yıllık bir zaman farkı var. insanların aklında yer eden ts, yeni filmi duyrulunca özleminden dolayı filmi daha farklı boyutta değerlendiriyor. box office başarısı filmi kanıtlamaz. box office, varsa prequel dan da beslenen bir mevzudur. matrix ile matrix reloaded arasında 4 yıllık zaman farkı vardır örneğin ve matrix in işlediği konu çok özgün olmasından ötürü sequel i tam 750 milyon dolar gelir getirmiştir. toy story de ilk animasyon film olması ve bundan alnının akıyla çıkıp kendini çok sevdirmesi, sequel larını da beslemiştir. toy story 2 ve 3, ilk filmini aşmıştır ama gerek ince espriler gerekse güzel mevzularla 3 ten daha iyidir, ((spoiler)) sadece sonundaki buzz lightyear ın ispanyollaşması ve katı atık fırınına giderkenki duygusal anları ile güzel olmuştur. andy nin vedası ile cabası. ((spoiler)) bir filmi sonlarına doğru değerlendirmek yanlış diye düşünüyorum, toplamda bakmak lazım.
aleni bir şekilde bölücü terör örgütünün ve komunizmin propagandasını yaparak çocukların beynini yıkayan vasat çizgi film.
serinin en büyümüş filmi. ilk 2 film her ne kadar büyüklere de hitap etse de hedef kitlesi çocuklardır. oysa bu 3. film çizgi film değil animasyonla çekilmiş olan sinema filmidir. filmin dramatik yapısı oscar'ı hak etmiştir.
izlerken aldığım keyif açısından pek çok yetişkin filmine fark atan, çocuklukta benim için çok önemli olan oyuncaklarımı neden saklamadım diye hayıflandıran, çok naif bir film. 90ların gerek kurgu, gerek kararkterler açısından birbirinden fantastik çizgi filmlerinden sonra 2000li yıllarda takip edemediğim bir dünya ile yeniden bağ kurmama vesile oldu ayrıca.
bir yetişkini oyuncuklarına dönderecek kadar iyi bir film. şunuda sölemeliyim ki ben bu kadar bir arada duran dostlar görmedim.içimdeki çocuğa dokunan bir film oldu, ayrıca gayet heyecan duydum nolacak diye... bu yapımı bu kadar geç izlemem de ayrı bir ironi tabi...
izledikçe daha da güzelleşen film. şu ana kadar sinemasına gittikten sonra 5 kere izledim, 5 kere daha izlerim. bu kadar manyağı olmamın nedenlerinden biri inanılmaz hikaye örgüsü ve o oyuncakların bazılarına çocukken sahip oluşum olabilir. tabi karakterize edilmiş halleri de gayet başarılı. --- spoiler --- benim için filmdeki en iyiler şöyle: en iyi karakter: spanish buzz (uzay kıyafetiyle bu kadar iyi paso doble yapan başka biri olamaz) en iyi yardımcı karakter: tortilla ve salatalık gibi zor rollerin bile altından kolaylıkla kalkan patates adam. en iyi kostüm: ken'in bütün kıyafetleri bu alanda birbiriyle yarıştı ama le freak müziği eşiliğinde yaptığı şovda sondaki kovboy yeleğiyle bütün fanlarını kendinden geçirmiştir. en iyi kadın oyuncu: barbie. aptala yatan akıllı oyuncak. şeytana pabucunu ters giydirir. yılan gözlü barbie... en almak istediğim oyuncak: o bezelyeleri kim unutabilir ki. canım benim... en iyi insan: bonnie. şeker şey [bu arada sinemada önümdeki canım tikilerimden son laf şuydu,"bu çocuk bu kıza ilerde kesin aşık olacak, bak görürsün". bu tespitleri için onlara buradan selam yolluyorum. bir daha animasyona gitmeyin kızım içiniz fesat sizin. tövbe tövbe.] --- spoiler --- evet benim gibi manyakları için pixar'ın bonus olarak hazırladığı groovin' with ken ile ken's dating tips'i altta bulabilirsiniz: groovin' with ken: http://www.youtube.com/…xtfxrnucjda&feature=channel tip #24: http://www.youtube.com/…9eqj3kkio2u&feature=channel tip#31: http://www.youtube.com/…knt8gclf14y&feature=channel tip:#48: http://www.youtube.com/…snfmhr8fnai&feature=channel
arkadaşım eşek'te ağlayan buna da ağladı. sınıfta benimkilerle izlerken, finalinde arkalara doğru kaçtım benimkiler görmesin de rezil olmayayım diye. buz devri, rio, sponge bob da çok sevdiğim çizgi filmlerden ama toy story'nin yeri başka*. arkadaşım eşek/@meritamoon
miyazaki ustanın en sevdiğim filmi olan tonari no totoroya çaktığı selamla yüzüme bir kulaktan öbür kulağa uzanan bir gülümseme yerleştirmiş animasyon.
devrecilik üzerine yapılmış en iyi film.
hayatımdaki en büyük pişmanlıklardan biri olarak bu serinin ilk filmini cuma akşamı izledim. eşşek kafam neden gitmiyorsun ilk film sen 5-6 yaşındayken çıkmışken. neyse zararın neresinden dönülse kardır dedim ve ikincisini de hemen peşinden izledim. bu 3. film çok övüldüğünden olsa gerek beklentim çok büyüktü ama hiç bu beklentinin altında kalmadı. 1 ve 2'de olduğu gibi gene güldürdü ve andy'ye veda sahnesinde boğazıma bir düğüm atıp ağlattı ki ağladığım en son film yıllar önce the green mile'di sanıyorum. 3 filmi üst üste izlemesem belki de böyle olmazdı ama üst üste gelince bi açıldım bi kapandım duygusal bağlamda. durmuyor işte zaman. andy gibi büyüdük biz de. ne bordo kulaklı kırmızı köpeğim kaldı nede elime aldığımda he man gibi güç bende artık diye bağırmamı sağlayacak bir kılıcım. dışarıda harika bi hava var. eskiden olsa bilgisayar başında değil aşağıda arkadaşlarla top oynuyor olurduk mesela.. tüm bunlardan geriye kalan her okuduğumda o günlere götüren bir günlük ve annemin bayramlarda falan eve gelen misafirlerin çocuklarına eğlenmeleri için sunmaktan bir türlü vazgeçmediği emektar ayıcığım. ayrıca atari > playstation 3 son olarak buzz lightyear sen koca bir çılgınsın amigo!
2 temmuz 2010'dan 15 eylül 2011'e kadar hayatımın en stresli günlerini yaşatmış olan film.
andy ile (neredeyse) yaşıt olmamdan dolayı, seyrederken bir güzel ağzıma sıçan filmdir (toy story ve toy story 2'yi çıktığı yıllarda seyretmiştim). 2010 yılının en iyisiydi bana sorarsanız.
ayı losso'nun karakteri ve davranışlarıyla, bana ilk toy story hikayesinin disney tarafından iğdiş edilen alternate senaryosunu anımsatan üçlemenin bundan olmazsa olmaz 3. güzel filmi. toy story üçlemesinin ilk filmi henüz proje aşamasındayken disney ile pixar arasında john lasseter'e ait orjinal senaryo ile ilgili uzun süren bir anlaşmazlık olur. disney, lasseter'in senaryosunu kendince değiştirerek aynı karakterlerle yeni ama bol klişeli bir disney hikayesi üretir. o zamanlar pixar kendi yağında kavrulan bugünkü şaşaalı günlerini hayal bile edemeyecek orta ölçekli bir şirkettir. steve jobs'un desteği olmasa -george lucas'tan üç kuruşa satın almıştır zamanında kendisi- belki adını bile bilmeyeceğimiz pixar'ın ve tek elle tutulur başarısı tintoy isimli kısa filmdir o dönem. buna rağmen potansiyeli büyük, hayalperest insanlarla dolu sevimli bir şirkettir. filmde kullanılan ilk senaryo vizyona giren filmin senaryosudur. gelgelelim işin aslı, pixarı'n bu ilk uzun metrajlı filmi başta iki senaryoya sahiptir. --- spoiler --- disneyin dayattağı 2. senaryoya göre kovboy woody karakteri, 3. filmdeki ayı lossonun ruh ikizi gibidir. oyuncakları kendi kurallarıyla sindirmiş diktatör bir oyuncaktır woody. ta ki buzz lightyear karakteri tatar ramazan edalarıyla ortaya çıkana kadar. kurduğu düzeni ve baskı rejimini devam ettrimek isteyen woody ile buzz arasında anlaşmazlık çıkar. buzz bu namussuzun tekerine çomak sokar falan. yani diyeceğim odur ki ben o alternatif disney senaryosundan izler görüyorum bu filmde. ama yine de john lasseter'in daha insancıl bir woody karakterine hayat verdiği ve steve jobs'un desteğini arkasına alarak disney'in baskılarına rağmen filmleştirdiği orijinal senaryo harikuladedir. zaten disney'in aksine ne jobs ne lassater nede herhangi bir pixar çalışanı ikinci senaryonun ilk senaryonun eline su bile dökemeyeceğini düşünmektedir. yeni senaryoyu klişe, salt iyi ve salt kötüden oluşan karakterleriyle gerçeklikten uzak ve fazla katı bulmaktadırlar. izleyicinin önüne de yeni birşey koyulmamış olacağını düşünmektedirler. pixar ekibi ikinci senaryoya ait film çekilmiş olmasına rağmen, disney'i ikna ederek orijinal senaryoyu da geceyi gündüze katıp filmleştirir. öte yandan tabiki üçüncü film de bu haliyle harikuladedir. ikinci film zaten süper. başka soru yok. --- spoiler ---
ağladığım tek film.
19 temmuz 2012 perşembe akşamı tv'de ilk kez atv'de gösterilecek olan animasyon film.
şu an atv' de yayınlanan filmdir, henüz izlediğim ve uzun zamandır beklediğim animasyon filmidir aynı zamanda.
mükemmel bir zamanlamayla gösterime girmiş film. ilk iki film yapıldığı sıralarda üç aşağı beş yukarı andy'yle aynı yaşta olanlar tam da 3'ün gösterime girdiği dönem üniversiteye geçti. hem andy'yle kendini özdeşleştiren, hem de woody'siyle, buzz'ıyla, rex'iyle, patates kafasıyla büyümüş olan bir nesli tam can evinden vuracak nokta atışlarına sahipti aynı zamanda. --- spoiler --- andy'nin annesinin andy'nin boş odasına bakıp duygulandığı an, o eritici zımbırtıya giderken mücadele etmenin boşa olduğunu anlayıp el ele tutuşarak ölümü bekledikleri çaresiz an, andy küçük kıza oyuncaklarını tek tek verirken woody'yi istemsizce geri çekmesi, andy'nin oyuncaklarıyla vedalaşırken aslında çocukluğuyla vedalaşıyor oluşu, kişinin okul sınav iş güç derken o vedalaşmayı çoktan yaptığını farketmesi falan. insanın gözüne toz kaçıveriyor. --- spoiler ---
oyuncakların hapse atıldığı sahnelerde cool hand luke ve shawshank redemption filmlerine güzel göndermeler var. http://www.youtube.com/watch?v=2ixhp_xoffo
