yönetmenliğini barry levinson'un yaptığı 1992 tarihli robin williams filmi.*
(bkz: amon tobin) (bkz: permutation)
(bkz: power toys)
herbie hancockun 1968 tarihli speak like a child albümünden cok guzel sarkidir.
küçükken izlediğim ve hazırladığım tek sahnesi kırmızı bir duvarın önünde kırmızı bir adamın olduğu ve bu adamın o duvarın önünde farkedilmediği. ama genene güzel bir filmdi diye hatırlıyorum.
ilginc,komik,fantastik,huzunlu bir robin williams filmi joan cusack ta oynuyormus gecen gun uzun bir aradan sonra izledigimde farkettim.
müzikleri hans zimmera ait olan filmdir.
amon tobin'in permutation albümünden bir hoş şarkısı.. göreceksin yağmurla iyi gidecek.
