eddie murphy ve dan aykroyd oynadigi film. (1983) bu filmdeki iki ya$li milyarder (ralph bellamy ve don ameche) eddie murphy'nin coming to america (1988) filminde ayni rolunde bulunyorlar ama fakirlenik sokakta ya$iyorlar. prens akeem*onlara bi po$ette para veriyordu. yani filmler birbirine bagli, kuçukken ilgimi çekmi$ti bari bi sozluge yazim dedim...
ayni zamanda bbc yapimi son derece gereksiz bir program adi.aileler icin olani yada cocuklar icin olanlari olsada genelde 2 kisilik 2 grup birbirlerinin evlerine gider ve son derece sinir bozucu ic mimarlar ve marangozlar yardimi ile diger evdeki bir odayi bastan sona degistirirler.
usher'ın here i stand albümünden bir parça. 3. klip bu şarkıya çekilmiştir.
jamie lee curtis'in memelerinin ilk kez göründüğü film.
gercekten de cok eglenceli bir filmdir. duke&duke isimli buyuk finans sirketinin sahipleri, caliskan, durust ve namuslu dan aykrod'u hayatini iftiralarla mahvedip onu bir suclu haline getirmek, ve ote yandan namussuz duzenbaz eddie murphy'den caliskan, guvenilir bir yonetici yaratmak konusunda iddiaya girerler. bu sosyal deney sonrasinda dan aykrod'un butun hayati mahvolur ve eddie hizla basamaklari cikar. acaba sonunda ne olacaktir? ---------------spoiler------------- bu filmdeki ince esprilerden belki de en guzeli, iki insanin hayatiyla oynanan bu iddianin 1 dolarina yapilmis olmasidir. ve bir dolar kazanabilmek icin sirketin iki sahibi buyuk masraflara girerler (yaklasik 60bin dolar). ---------------spoiler-------------
öyle böyle değil baya kötü bi film. güzel bi açılış sekansının ardından giderek salaklaşan bi senaryo var. yer yer exploitation filmi olmaya namzet oluyor. mesela billy ray'in partisinde durduk yere kızların soyunmaya başlamaları bariz exploitation. dahası kızların vücutlarının güzel olmaması insanlık suçu. jamie lee curtis'in yine hiç bi sebep yokken iki kez soyunması. ammaaa gencecik jamie lee'nin çoook güzel çook taş olması. o ficudun sekizini.. amerikalılar televizyonda göre göre sevmiş bi biçimde. hatta jurassic park'ın ilk tv gösterimine kadar televizyonda en çok seyirci çekmiş filmmiş. bizim küçükken tv'de milyon kez gördüğümüz gubidik türk filmlerini sevmemiz gibi herhalde
aynı zamanda bir family guy bölümü.
aynı zamanda baywatch dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda family matters dokuzuncu sezon sekizinci bölümünün adı.
