jacques tati'nin leziz filmi. mosyo hultot, bu sefer amsterdam'daki uluslararasi otomobil fuarina katilacak bir arabanin dizaynini yapmaktadir. film boyunca bu prototip arabanin fuara goturulemeyisini izleriz. yine cok az diyalog var, yine gag'lar durdurak bilmeden karsimiza cikiyor, yine herkes farkli dilde konusuyor, yine modernite analizi tadindan yenmior. kadraj calismasiyla da akillara kazinan bir film. birkac tanesi disinda araba gorunmeyen plan yok. ayrica surkadraj konusunda, derste gosterilmesi gereken bir film.
filmdeki dizayna konu altra model araç pek şahane olup, zihni sinir procesinden çıkma bir kimlik taşımaktadır. road to amsterdam şiarıyla yola düşen ekibin başından geçen absürd hikayelerle keyifli bir hava yakalanır. pr uzmanı maria en eğlenceli sekanslarda yer alır genellikle. dörtyol ağzı kazası ve sonrasındaki çekimler şahanedir.
altra motors’da çalışan otomobil tasarımcısı m. hulot (jacques tati), bir çok fonksiyona sahip “modern aile” tiplerine uygun bir kamp arabası tasarlar. döneminin ihtiyaçlarını karşılayan bu “akıllı” kamp arabası, amsterdam’da düzenlenen uluslararası bir araba fuarına katılmak üzere firma yetkilileriyle beraber paris’ten bir konvoyla yola çıkar. akıllı kamp arabası ve firma çalışanlarının başlarına yolda bir dizi trajik ve komik olay gelir. ancak, film sadece durum komedisi öğelerinden oluşmuyor. ünlü fransız yönetmen, senarist, oyuncu jacques tati bu eğlenceli yolculuk boyunca; modern hayatı, zorunlu getirisi olan araba üzerinden sorgulayarak bireyin yabancılaşmasına da nükteli göndermeler de bulunuyor.
