traffik adli bir ingiliz show unda esinlenerek cekilmis supper kadrolu film.meksika da goruntulerin cozuturken amerikada cilloplasmasi gibi bir acaip anlatim yontemi secilmis. uyusturucu kotudur ama uysuturucu ile mucadele ayagina donen tezgalar daha kotudur gibisinden bir mesaj iceren bir filmdi. catherine zeta jones ise hamile domdom haliyle bile guzel olunabilecegini ispatlarken, michael douglas cizgi gibi dudak portlek gozler ile dunyanin en guzel kadinlarindan birine sahip olunabilecegini kanitliyordu. (of ya offf)
buyuk bir kismi san diego,la jolla ve tijuana da gecen film
konu geci$lerinin cok kopuk, michael douglas ve c.z.jones'un filme hic bir$ey katmadigini du$undugum film.. film kotu mu ? degil.. ama eminim amerika'da bu tarz filmlerden her ay bir tane cekiyorlar..
salma hayek'in de ufak bir rolu var, meltem cumbul'u oynuyor (bkz: anlayan anlar).
yargicin (michael douglas) hikayesi daha baskin cikmissa da uc farkli hikayeyi super basarili bir sekilde kotaran, bunu birde kamera kullanimiyla destekleyen hos otesi bi film lakin bir yerde helikopteri ters iniyormus gibi gorduk. karakterlerde bir o kadar basariliydi ki bence en iyisi catherine z.j o ayri, hatun bir anda katile donustu ve bunuda cok iyi becerdi, bu olaylar olduktan sonra yine yardim toplayacak mi cok gormek isterdim. arti yargicin kizinida (erika christensen) ileride bol bol gorucez sanki. benm en cok etkilendigim sahne zenci uyusturucu saticisiyla vurustugu, onuda solemeden gecemicem. bu arada hatun 82'li (ne alakaysa)
uyuşturucu kullananlara sevgi şefkatla yaklaşın gibi bir mesaj içeren. yönetmenin iddiasına göre bağımlılık karşıtı bir film. filmin sonunda annemin "nasıl içiliyor şu sey ben de merak ettim" demesiyle daha farklı bir anlam kazanmıştır bu film benim için. yönetmen anlatmak istediğinde pek başarılı olmak istememiş gibidir sanki.
yonetmeninin steven soderbergh oldugu, guzel film.
steve winwood ve jim capaldi nin başını çektiği, john barleycorn, when the eagle flies, the low spark of the high heeled boys gibi albümlerin sahibi, 60' ların sonundan yetmişlerin ortasına kadar varolan, türkiye' de nedense daha az bilinen ingiliz rock grubu. merak eden http://www.stevewinwood.com/ dan bir miktar bilgi edinebilir.
(bkz: on the road)
sahtekarlık demek
renault'un yeni modelleri de var mi bilmiyorum, cok yuksek bir panelvan'i. arkasinda en iri adam bile ayakta rahatlikla durabiliyordu.
kendim yetmezmiş gibi benim gibi 3 arkadaşı da beraberimde sürükleyip gittiğim,sinema çıkışı arkadaşların linç etme eylemlerinden zor kurtulduğum bir film
5 dalda aday oldugu oscar odullerinden dordunu kazanan**** steven soderbergh filmi. en iyi film odulunu gladyator'e kaptirmi$tir ebenin ami akademi dedirtmi$tir. soyle ki bir filmi iyi yapan nedir sorusuna; kurgu, yonetim, oyunculuk, senaryo cevaplari verilebilirse bu odullerin tamamini traffic toplami$tir, yalnizca teknik odullerle yetinen gladiator en iyi film odulunun ustune oturmu$tur. ayni sezon cektigi erin brockovich ile birlikte bu film soderberg'u yildiz yonetmen yapmi$tir. ayrica trafik ele$tirmen camiasini ikiye bolmu$tur, bir kisim arkada$ filme taparken, bir kisim da irkci ve sig goru$lu oldugunu savunarak nefret etmi$lerdir. ben $ahsen cok ba$arili bulmu$umdur her zaman bu filmi onemli sorunlar barindiriyor olsa da. ozellikle del toro oyunculuk dersi vermi$tir, hayran birakmi$tir bu filmde, zeta-jones da oyuncu olarak one cikabilmi$tir ilk kez. zeta-jones film cekimleri sirasinda gercekten hamileydi ve boyle bi projede yer alabilmek icin karni burnunda cali$maktan cekinmedi ki takdire $ayan bence. izlenmesi zor bir yapimdir yukarida da soylendigi gibi ancak gerekli dikkat gosterildigi takdirde ust bir eser oldugunu fark etmek zor degildir. ayrica en sevdigim tagline da bu filme aittir: "no one gets away clean"
yıllar boyunca özlediğimiz güzellikte bir "son" a sahip olan 4 oscarlı film.
(bkz: seyrusefer)
soundtrack indeki kruder and dorfmeister tarafından mixlenmiş rockers hi fi parçası muhteşem güzeldir, indirilmeli dinlenmelidir filmin hemen ardından. (bkz: going under)
birden fazla olay örgüsüne sahip filmlerde kilit nokta olan olayları tek kurguda birleştirme ikonu bu filmde sanki tam oturmamış. bilmiyorum belki de özellikle böyle yapmıştır yönetmen şahsıyet. ilk bakışta insanın gözüne sokulan, meksikadan geçen sahnelerin sarı tonlarda amerikada geçen sahnelerinse mavi tonlarda olması iki kurguyu ayırma da güzel bir role sahip olurken normal renklerdeki ara kurguların filmde geçiş olarak kullanılması yönetmen tarafından başarıyla kotarılmış. benicio del toro'nun brad pitt'le john travolta arasında gidip gelen oyunculuğunu çözümlemeye çalışırken farkettim ki bu amcanın başlı başına bi tarzı ve kalitesi var. catherine zeta jones ise filmde bir hollywood klasiği olarak "araya güzel bi hatun atalım filme renk katsın neşe katsın" tribinden kurtulmuş, başarılı oyunculuk performansıyla güzel bi çalışma çıkarmıştır kanımca.
bi de ortağı öldürülen bi zenci polisin isyan cümlesi vardı sikerim çayocağını tribinde, pek güldürmüş pek neşelendirmiştir, şöyle ki ; - ne yapıyorsun evimde? - sadece geziniyordum. - çok hoş. uyuşturucu parası, bu kadar boku aldırabiliyor demek, carl. - dinle, benim evimde böyle konuşamazsın. - seni de sikiym, karını da.
ankarada tunus caddesinde yeni açıldığını tahmin ettiğim, hoş dekorasyonlu, kapısında kocaman bir trafik ışığı bulunan nostaljik müzik çalan süper mekan.
ufak mumlarla donatılmış ortamı düzgün şirin bir mekan. sanırım oldies çalıyor hep...
içindeki trafik işaretlerini yol kenarlarından mı söküp aldılar acaba diye düşündüren mekan
gunduz anilar 9 gece ise populer muzik calan mekan. halbuki bahcesi cok guzel, daha iyi muziklerle cok daha leziz bir ortama donusebilir.
renkleriyle göz boyayan (?), hikaye itibariyle içimi daraltan, hiç hazzetmediğim seksomanyak micheal douglas'a rağmen güzel bi filmdi.
(bkz: renault traffic)
kazaada download ve upload durumunu gözlemleyebilceğiniz pencerenin adı.
stereophonics'in word gets aroundalbumunden cok guzel bir parca.ama rahatlikla oasis parcasi sanilabilir.aklimiza mezuniyet gecesi evelsi bize evini acan ve uzun suredir haber alinamayan fuckininthebushes'i anlamli bir sekildemezuniyet balosunu ve votka portakal'i getiriyor. sozleri asagidaki gibi: we all face the same way still it takes all day take a look to my left pick out the worst and the best she paints her lip greasy and thick another mirror stare and she's going where? another office affair? to kill an unborn scare? talk dirty to the priest? makes them human at least is she running away? to start a brand new day? or she going home? why's she driving alone? is anyone going anywhere? everyone's gotta be somewhere she got a body in the boot ? or just bags full of food ? those are models legs but are they womens are they mens? she shouts down the phone missed a payment on the loan she gotta be above the rest keeping up with the best is anyone going anywhere? everyone's gotta be somewhere wait tables for a crook? wrote a hard back book ? you teach kids how to read? sell your body on the street? a nurse without a job? another uptown snob ? but have i got you wrong? one look and you were gone is anyone going anywhere? everyone gotta be somewhere
ankara'nın en güzel mekanlarından biriydi ki ankara burayı kaldıramadı.
kucucuk, kendine has ve sevimli bir mekan. wattz up burada cikiyor cumartesi geceleri.
dj tiesto'nun tempo dolu bir parcasi. konser klibi nedense the matrix revolutions daki sahneyi hatirlatti. tiesto, morpheus misali sahnede kendinden gecerken zion halki konumundaki seyirciler de statta kendilerinde gecmektedir ki cok hos cok ayar bir sounda sahip olan bir parcadir.
pychedelic rock doneminin unutulmaz grubu.nedense pek bilenmez ve dinlenmez,her zaman hakkını veremedigimiz bir grup olarak gormusumdur.(sometimes i feel so) uninspired parcasini unutmak mumkun degildir. orjinal ilk kadrosu : steve winwood (keyboards, guitar, bass and vocals) jim capaldi (drums and vocals) dave mason (guitar and vocals) chris wood (sax and flute). albumleri ; mr. fantasy (67) traffic (68) last exit (69) best of (69) john barleycorn must die (70) welcome to the canteen (71) the low spark of high heeled boys (71) shoot out at the fantasy factory (73) on the road (73) when the eagle flies (74) smiling phases (91) far from home (94)
king crimson ne kadar muhteşemse, farklı bir moodda traffic en az o kadar muhteşemdir denebilecek, insanın çini ısıtan, gülümseten, güneşli bir bahar günü salıncakta sallanırken kulaklığınızda olması gereken ayrı bir efsaneler topluluğu
shaping gerekebilen nane. cfosspeed 'i o hallerde şiddetle tavsiye ederiz..
parçanın en büyük özelliği enstrumantal olan bir parçanın dünya listelerinde 23 yıl aradan sonra tekrar bir numaraya oturması. (bkz: tiesto)
tiestonun muhteşem parçası.
britanyalı (nispeten) meşhur psychedelic** gruplar arasında british psychedelia sadasına belki de en uzak gruptur traffic. britanyalıdan ziyade amerikalı tınlar.
(bkz: heaven is in your mind)
bostancı sahilindeki cafe bar .fiyatlar ortalama , hizmet normal .kapısındaki klasik arabalarıda hoş duruyor.
bostancı sahilde şahane elma dilim patates yapan bi mekan.
bostancıda ikamet eden güzide bir mekandır, caddedeki mekanlardan farklı olarak size geniş bir oturma alanı sağlarken, havadar olup yaz aylarında tercih sebebidir. insan populasyonu karışıktır, caddeli tikkylerimiz de bulunmakta, bostancı sakinleri de bulunmaktadır. isteyen dart oynar, isteyen diğer masa oyunlarını yok ben yemegimi yer içkimi içer kaçarım da diyebilirsiniz fiyatlarda makuldur. otopark sıkıntısı da yoktur. buyrun web sitesi: http://www.trafficcafe.net/
bir chad vangaalen şarkısı. you get stuck in traffic with your car and fall asleep you dream about the future and that motherfucking lie underwater dreaming in the deep and darkest depths and the solarpower cells keep the music pumping citywide and you wake up to the sound of a horn as your head falls against the wheel and now you're on your way to pick up groceries for your kids carrots, frosted food in super giant sizes and everything gets wrapped in plastic, wax and styrofoam and it's perfectly in order for your supersterile homes and you wake up to the sound of a horn that reminds you that you're not dead
çok enteresan bir anekdotu içeren film, şöyle ki; --- spoiler --- işine son verildiğinde nikita kruşçev ne yapmış biliyor musun? oturup iki tane mektup yazmış, yerine atanan kişiye vermiş ve şöyle demiş: işin içinden çıkamayacağın bir duruma düşersen, ilk mektubu oku, kurtulacaksın. işin içinden çıkamayacağın duruma bir daha düşersen, ikinciyi oku. bir süre sonra, adamımız kendini zor bir durumda bulur ve ilk mektubu okur, mektupta ''bütün suçu bana yükle.'' der. böylece adam suçu ihtiyara atar ve her şey yoluna girer. sonra kendini gene zor bir durumda bulur ve ikinci mektubu açar. mektupta ''otur ve iki tane mektup yaz.'' der! --- spoiler ---
tiesto'nun aranzi yaptığı parça. http://www.youtube.com/watch?v=qyfa_zen9ou
classic rock, progressive rock, psychedelic rock gibi bir çok janrıyı icra eden bir grup. bu kadar az bilinmesi ise ilginç bir durum. kimi zaman traffic grubunun şarkılarıyla flamenko bile yapmak istiyorum.
filmi ilk kez birkaç gün önce cnbc-e’de yayınlandığında seyredebildim (yani dvd’sini alamayacak kadar fakir biriyim); sadece bu filmi seyredebilmek için hayatımda ilk kez bu kadar uzun süre tv karşısında oturdum (yani televizyonda ağzının tadına göre bir şey bulamayacak kadar entel biriyim); filmin başlığına ilk kez filmi seyrettikten sonra baktım (yani bir film seyretmeden önce sözlükte ne denmiş diye merak etmeyecek, sözlüğü film-zevki için bir referans olarak kullanmayacak kadar burnu-havada biriyim); ve hakkında bu kadar az entry girildiğini görünce şaşırdım (yani ben de “sözlükçü”yüm). hakkında bu kadar az entry girildiği için birçok aşikâr nokta da hakkı yenmemesi gereken bir bilgi kaynağında tam anlamıyla es-geçilmiş (esefle karşıladım “kuşkusuz, doğal olarak”) – bilmem-kaçıncı kez (yazar olduktan sonra ilk defa) seyrederken aklıma oblomovluk/oblomovculuk, doğu-batı, ya da sadece batı ve bilumum benzer mevzu hakkında çeşitli yazma-dürtüleri getiren “the big lebowski”de yaşadığım gibi bir çeşit yarın-yaparımcılıkla (evet, entelektüel camiada tam olarak ne olduğunu yukarıda belirttim – çok da yukarı değil) yazabileceklerimi ertelemeyeyim de ampul (not: oy vermeyeceğim - ve bir daha bukalemunluk etmeyeceğim, ok?) yanar yanmaz yazayım, dedim, daha çok arz-ı endam edeyim şu ortamda, dedim ve… ne yazacağımı unuttum. [bu entryi aslında film bahsi-geçen kanalda yayınlandıktan bir gün sonra yazmıştım; ama tam “yolla”dığım sırada yaşadığım köyün telefon hattından kaynaklanan talihsiz bir problem nedeniyle entrym gitmedi, bu da kırk yılda bir yazdığım için ruhumda fırtınalara sebep oldu, çok sinirlendim, çok kızdım, çok anlatım bozukluğu yaptım.] neyse: ilk olarak: bir taraftan michael douglas’ın karakteri uyuşturucuyla mücadele ederek altmış milyon çocuğun hayatını kurtarmak hayalleri kurarken, “ne olup bitiyor bilmiyorum ama her şey çok kötü, umutsuzum” gibi hayatım boyunca suratımla vermeyi isteyebileceğim en iyi mesajı hiç zorluk çekmeden bütün film boyunca verebilen catherine zeta jones, uyuşturucu ticaretiyle iki çocuğun hayatını kurtarmakta. ikinci olarak: michael douglas daha çok sözlerinde kendisini belli eden bir vatanperverlikle, çocukların hayatını kurtarabilmek için, bir kariyer/karakter mücadelesi verirken, benicio del toro ağbimizin, üstağdımızın oynadığı garakter, neredeyse sadece içinde bulunduğu durumları değerlendirerek çocukların mutluluğunu görebiliyor, uyuşturucu mücadelesinde de kısmen başarılı oluyor. üçüncü olarak: uyuşturucuyla, uyuşturucu bağımlılığıyla mücadele konusunda oldukça iddialı olan yargıcın alkol bağımlılığı tam olarak vurgulanmakta filmde. mesaj açık. bence son sahnede, kızının konuşmasından sonra ona yöneltilen “sizi de dinleyelim?” önerisinde de, onun kendisinin sadece *dinlemek* için orada olduğunu söylemesinde de bu mesajla ilgili bir şeyler mevcut. yani umutsuz vaka (mı?). dördüncü olarak: bağımlılık konusunda aile baskısının rolü hakkında oldukça basit çözümlemeler – ama yanlış mı? değil. son olarak: benicio del toro ağbimizin generale baktığı sahneye bayıldım. muhteviyatında derin anlamlar barındırdığından filan değil – her türlü hissî yoruma açık olduğundan. ben de öyleyim, ben de hissî yorumlara açığım – neyse onlar. hikâyelerin birbirleriyle birleşme özelliğinin başarısız görülmesine getirilecek bir yorumum da var: zaten hikâyelerin birbirleriyle birleşmemesi gerekiyormuş. yani yönetmenin ya da senaristin, ya da benicio del toro ağbimiz üstağdımızın hikâyeleri birleştirmek gibi bir amacı yok, buna ihtiyaç da yok.
catherine zeta jones filmin başında golf kulüplerinde takılan, hayır işleriyle uğraşan klasik kocası zengin ev kadını portresinden, başları belaya bulaşınca geçtiği dik duruşlu, yeri gelince kocasını kurtarmak için ölüm emirleri veren, uyuşturucu satıcılarıyla birebir pazarlık yapan devlet gibi kadın rolüne çok iyi geçiş yapmış. kısa rolünde çok başarılı buldum. bundan ziyade etkili bulduğum diğer performans da don cheadle'a ait, sevmediğim filmi yok adamın. filme gelirsek; farklı hayatları anlatıyor olması açısından 21 gram'a benzetildiğini ve sonunda insanların kesişmediği açısından da eleştirildiğini okudum. öncelikle her film böyle çevrilmek zorunda değil, biz de sonunda sunay akın'dan bir hikaye dinler gibi "aa o adam demek ki o muymuş" demek ihtiyacı hissetmemeliyiz bence. iki film de çok başarılı, sadece bunda karakterlerin birbirleriyle tanışmalarına gerek yokmuş demek. film gerektiğinden uzun veya sıkıcı da değil. 147 dakika bu tarz mesele anlatan bi film için gayet normal. uzunmuş da sıkıcıymış da demek için reklamlar dahil bir buçuk saatlik star tv'nin garip yaratıklı filmlerine fazlasıyla alışmış olmak gerekiyor. basit bi televizyon filmi değil sonuçta. ama oldum olası uyuşturucu filmlerinden süpersonik, hayatı değiştirecek ilham verici mesajlar çıktığını düşünmediğim için, benim adıma klasikler arasında yer almaz bu film o ayrı.
irene kasırgası sonrası ray castro rolünü canlandıran luis guzman'ın yaptığı güzel espiriyi anımsatan dalında son derece başarlı film. --- spoiler --- ray : fırtınalara neden kadın ismi verilir? montel gordon: bilmiyorum. ray: çünkü ilk geldiklerinde ıslak ve vahşi olurlar, sonra da giderken evini ve arabanı alırlar. --- spoiler ---
bostancı sahil'de ortalığın tozunu attıran cafe. etraftaki cafe ve diğer mekanların hayli müşterisini çekmiş durumda. otoparkında ara ara klasik arabalar olur. nargilesi güzeldir, bir de buranın közcüsü, ki eskiden fenerbahçe piramit'ten bildiğimiz hasan abi, işini o derece severek, o deneli mutlu, motive bir şekilde yapar, her daim o kadar güzel yüzlüdür ki bir kişisel gelişim kitabı yazsa milyonlar satar bence. ben alıp okumam zira yazarın bizzat kendisini tanıyorum. gerektiğinde onla sohbet ederim. ama çok satar.
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda royal pains üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
uyusturucunun nasil bir sey oldugunu gercekten basarili bir sekilde veren bir film. sanirim insanlarin bu filmin uyusturucuyu ovdugu mu yoksa kotuledigi mi konusunda ikiye bolunmus olmasi bundan. allah insani uyusturucu ile imtihan etmesin.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=12
benicio del toro reyiz için dahi izlenecek film. özellikle de sınırın güneyinde çekilen sahnelerde kullanılan çekim tekniği bambaşka olmuş. sadece çekim tekniğinden mekanın neresi olduğu anlaşılıyor.
