$ahane bir film ozellikle klozetin icine giri$ sahnesinde etrafimdakilerin igrennti dolu baki$lari keyfime keyif katti......
birilerine "who needs tarantino when you've got trainspotting?" dedirtmis film.* http://www.pg.ru/train/now.html
şık film, soundtrack'i de en az kendisi kadar şık.
tuvalete dalma ve begbie'nin aşşağıya bira bardağını atıp kavga çıkartması sahneleri filmin karşit kutuplarinda iki bağimliliği simgeleyen adeta bir renk skalasi, adeta bir nevio skala değil de nedir sayin seyirciler? işte trainspotting böyle bir filmdir...
dünyanın en büyük boku hakkında yarmış film...danny boylenin h. e saplanmakla kanalizasyon içinde yüzmek aynı şey göndermeli senaryonunsa irvin welshe ait olduğu sözde arkadaş bir kisim iskoç gençliğinin hikayesi...acid housedan çokça üstün ...sonradan çekilmiş taklidi şeklinde olan twin townun amerikada trainspottingden daha çok seyirci topladığı saçmaliği vardir bir de...en çok izlediğim filmlerden...
yarmış kitap ve kitaptan tamamen farklı yarmış film kitabı aksanla yazılmış olduğu için ilk başta zorluk çekilse de tercih edilesi farklı karakterler ve değişik karakterlerin ağzından mükemmel üslupla yazılmış değişik öyküler
30 kere seyrettigim film, tek kelimeyle mukemmel, oscar adayi.. ama oscar'i boyle filmlere vermezler zaten..
avrupa sinemasına bakı$ açımı deği$tiren film..uyu$turucu hakkında olup da "eroin kötüdür" diye salak salak baarmayan izlediim tek film..bi ba$yapıt diebiliriz rahatlıkla..
seyrettiğim en iyi filmlerden...özellikle bira bardağını balkondan aşağı fırlatma sahnesi bana çocukluğumu anımsatıı :)
"brilliant gold tabs. virginal white marble. a seat carved from ebony. a cistern full of chanel number five. and a flunky handing me pieces of raw silk toilet roll. but under the circumstances, i'el settle for anywhere."
12 mayıs 2001 cumartesi gecesi 21:00'da cnbc-e ekranlarında izleyebileceğimiz film
24 mayıs cuma gecesi 24:00'da cnbc e kanalında gösterilecek film
iskocya'da gecen, renton, spud, sick boy adlu uc eroin bagimlisi ve arkada$larlari alkolik begbey'in maceralari
sozlugun suphesiz en guzel skin i.tesekkurler fsol.
sırf o bok sahnesi için bile defalarca izlemeye değecek film.
gayet özendirici ama mükemmel bir film. eroin mafyasının zorla danny boyle'a böyle bir film yaptırmak için para teklif ettiğini düşünmüştüm bir ara. trainspotting tuvaleti arkadaşlar arasında pis tuvaletler için kullanılan sıfat olmuştu...
bi de genclerin çekip çekip ardından trenden dışarıya uzanıp yol kenarindaki elektrik direklerine en yaklastıkları anda kafalarını içeriye çekmeleri şeklinde oynanan bi oyuna (??) verilen isim... en cok yaklasma hırsıyla kendini iceri cekemeyenler haliyle bi sure soona kaybediyo oyunu ..
adamımız kırmızı halıların içinde kaybolurken ve fonda perfect day çalarkez sizi mayıstıran ve mest olmus bir sekilde size "eeeeeeee.." dedirten yararlı film.
bir sevgilim var idi, o tavanda yürüyen bebeğe benzer idi, ben de o dönem çarşafa bulanmış boka benzerdim. şimdi allahtan adama benzedim böyle entrylerle bir yere varılamayacağını idrak ettim, mamafih görüyorum ki çekiminin üstünden bunca sene geçtiği halde idrak edemeyen kalmış, arz-ı endam edeyazmış, bu bağlamda bu filmin katalitik konvertör görevine saygım sonsuz, sayesinde sapla saman ı ayırt edebiliyoruz. bu arada ben de forrest gump ın koşuşuna hastayım, amma filmden çıkıp bir atletizm müsabakası izlemiş değilim, izlemeyen var ise beraber bir gün ziya öniş stadyumunda pentatlon idmanı izlemek isterim. saçlarım ile bir ewan, tavırlarımla bir begbieyim, yatakta ise bir sikboy um.ilgilenen sözlük bayanlarına mukabele ediyor, yavşıyorum. (poster ne ki, bu filmin biblosu, ve peluş bebeği var evimde.)
filmle ilgili kafamı karıştıran bi olayda böyle bir filmin başrolünde oynayan ewan mcgregorun sonra oynadığı alakasız filmlerdir, özellike starwars the phantom menace; yani george lucas* nası cesaret etmiş starwars gibi halka malolmuş bi filmde büle bir zirzopu oynatmaya way anasını dedim, yannış annaşılmasın taparım ewan'a o ayrı, heralde amerikalıların bilmedikleri avrupa sinemasından uzak olmaları ile alakalı bi durum
okumak için taklalar atmak durumunda kalmış olduum roman,aksanlı yazılmışşş -aw set ma man? -rarin tea go
tekrar tekrar izlediğim izlemekten sıkılmadığım ama neden sıkılmadığımı anlamadıgım film. nedeni acaba ewan mcgregor olabilir mi?
aptal, anlamsız şeylerle uğraşmak. (bkz: trainspotter)
ana fikri arkadaşlar kötüdür olan filmlerden. (bkz: shallow grave)
dinlediğim tam anlamıyla en güzel soundtracklerden birine sahip olan film
aslında ingiliz gencliginin halini diil, iskoc genci nereye gidiyor fikrini sorgulayan roman .tum diger irvine welshromanlari gibi.
renton'un odasında duvar kağıtları hep tren desenlidir, oradan gelmiştir isim, yahut oraya yansıtmıştır başarılı yönetmen..
diger irvine welsh romanlarında da oldugu gibi iggy popdan çokca bahsedilen kitap ve film...(bkz: ziggy pop)
hayatı seç. mesleğini* seç. kariyerini seç. kocaman siktirici bir televizyon seç, otomatik çamaşır makinesini seç. arabanı, cd çalarını ve elektrikli ev aletlerini seç. sağlığını*, düşük kollestrolü ve dişlerine ilk günkü gibi bakmayı seç. pembe panjurlu bi ev seç. arkadaşlarını dikkatli seç. iyi bir tatili ve bavulu akıllıca doldurmayı seç. en güzel sıçtığımın fabrikasında üretilmiş en güzel sıçtığımın elbiselerini seç. dini ve dua ederken en bok olduğumuzu düşünmeyi seç. o salak televizyonun karşısıda oturup o salak programları seyrederken tıkınmayı* seç. sonunda da sefil bi evde yalnız başına geberip* giderken, yerini senin yerine geçmek için seni kandıran bencil ibnelere bırakmayı seç. çürüyüp* gitmeyi ve yetiştirdiğin gerzek veletlere rezil olacak biçimde kendi altına etmeyi seç. geleceğini* seç. hayatı seç. ...trainspotting
(bkz: begbie)
stüdyo imge tarafından türkçesi yayınlanan irvine welsh'in harika romanı. turucu çok hoş bir kapağı var. kitapçılarda direk dikkati üzerine çekiyor.
feci uyu$tuktan sonra yerin yakla$ik bir metre altina girdigi an ve calan ''perfect day'' kesinlikle...(yazacak hicbi$ey bulamadim). o kadar mukemmeldir yani...
uyuşturucu aldıktan sonra hissedilenlerin bu şekilde yansıtıldığını gördüğüm nadir filmlerden biri.ayrıca tuvalet sahnesi de çok etkileyici!
defalarca izlemekten bıkmadıım soundtrackinde lou reed perfect day ki bunada taparım bulunan yine holywood dışı güzel bi yapım
hayatin tamamen bizim elleriimzde oldugunu,istedigimiz zaman istedigimiz sekilde ya kolay mutlulugu yada zor mutlulugu secebilecegimiz,yada hic bisiyi secmeyecegimizi anlatan muhtesem film... filmdeki en eglenceli sahne bence ewan in arkadaslarinin kiracilarin ustune atlamasidir...
dar adidas e$ofmanların * ve klasik adidas ayakkabıların tekar moda olmasını saglamı$ film.
karakterlerinden sick boy james bond filmlerinin ve sean connery'in hastasidir.
ayrı bir bkz ile yönlenmek lazım, (bkz: irvine welsh)
irvine welshin yeni kitabı pornoyu bitirme aşamasında olması üzerine yeniden çekilmesi gündeme gelen bir kült*.
insanı (uyuşturucu olmasa da) sigaraya başlatabilcek bi film.
(bkz: iskoçyanin en kötü tuvaleti)
filmin mesajı kitapla aynı değil kitapta daha değişik bitiyo olaylar.kitap sahiden insana eroin kullandırtmak istiyor fakat canınız çekmesin kötü birşey sonuçta... edir:biraz spoiler olacak ama porno yu okuyunca film azcık ilerisini gösteriyormuş, yanılma nedeni buymuş...
doksanlı yılların ingiltere'sinde, kraliyet'in arka bahçesi iskoçya gençliğinin işsizlik ve uyuşturucu batağı içinde nasıl birer suç makinesi haline dönüştürüldüğünü çarpıcı bir şekilde anlatan bu roman, irvine welsh'in de en iddialı yapıtlarından biri. kraliyet'e bağlı ülkeler içerisinde en sorunsuzu olarak görülen iskoçya'da yüzyıllardır sürdürülen sömürge politikalarının yarattığı kimliksizlik ve değer bunalımı, gettoların arasında işsizlik ve yoksulluğun pençesinde kıvranan bir halkın gençlerinin; leith merkez istasyonu'na giren trenlerin numaraları üzerine, birasına oynadıkları küçük bir kumarın romanı: trainspotting. suç örgütlerinin insafına terk edilmiş, hayatları bir paçavra gibi alınıp satılan, her günü bir kumar gibi yaşayan, güvenli olmayan yollardan uyuşturucu kullanımına bağlı, başta aids vb. hastalıkların pençesinde kıvranan iskoç gençliğinin dönemin ingiltere'sinde, thatcher yönetimine bir isyan olan bu roman, aynı zamanda canki edebiyatının da şaheseri. ya da thomas'ın dediği gibi: "iskoçya çıldırmamak için uyuşturucu kullanıyor."*
tarainspotting işkoçların tren istasyonlarında trenlerle bağlantılı olarak oynadıkları bir kumar... filmin kendisi ve kitabı mükemmel... gerçi bazı yerlerde film ve kitap uyuşmuyor ama... bugüne kadar çekilen en iyi uyuşturucu filmi olduğuna inandığım ve oyuncuların da cuk diye oturduğunu düşündüğüm film tam bir kült filmdir...
uzun zamandır beğenerek kullandığım,kendisiyle memnun ve mesud olduğum,fakat mesaj uyarıcısının renginin değişmesiyle** yollarımızın ayrılma noktasına geldiği,eski haline dönse koşa koşa kucağına atlayacağım,bir ekşi sözlük alışkanlığı*
konusunu ele almadan olaya bakarsanız mide bulandırıcı birçok sahneye sahip olan film..
yüksek miktarlarda kas gevşetici*** alınması gibi durumlarda gözlerin refresh rateinin düşmesi sonucu, bakışlar bir yerden başka bir yere kaydırılırken nesnelerin (özellikle parlak olanların) çizgisel izler (trail) bırakması durumuna da verilen isim. (bkz: zones)
--- spoiler --- en eglenceli sahnelerinden biri de renton'in londra'dayken barda oturup 1000 yil sonra dünyada sadece ibneler olacak demesinden sonra begbie'nin arabada sevistigi kisinin travesti çikmasiydi.filmde en çok etkilendigim sahne ise renton'in temiz geçirdigi günler gösterilirken caddelerin ve sehrin görüntüsüydü.uyusturucudan sonra düsülen boslugu belirtmek için hizlandirilmis bu sahne de bence güzel bir ayrintiydi. --- spoiler ---
renton *un iskoç halkı hakkındaki özeleştirisi ile düşüncelerimin birebir örtüştüğü film.
"en harika orgazmınızı alın bunu binle çarpın elde ettiğiniz sonuç bu zevkin yanına bile yaklaşamz" diyerek uyuşturucunun özendirildiği muhteşem ötesi yara yara bi hal olmuş film. bide filmde regbienin travestiyle yatış sahnesi vardı tabi o ayrı bi güzelliktir
tuhaf bi şekilde belli aralıklarla izleme ihtiyacı duyduğum film.
tavanda yürüyen bebek sahnesiyle ürpertici, hatta korkunç film.
sanırım adı bir türlü türkçeye çevrilemeyen film.
tarihin en iyi filmi
orbital değil underworld şarkısıdır kendisi. adı da born slippydir hatta... ama kazaada ve bilimum p2p programlarında orbitalın diye anılmaktadır. (bkz: born slippy)
murphy yasalarına bir yenisini ekleyen film : “iskoçya’nın ingiltere’den farkı sabah kahvaltısında bacon, yumurta ve baklagillierin yanı sıra, ringa (tuzlu ya da zeytinyagli) yenilmesi degildir. kahvaltıda yenebileceklerin listesi daha da uzundur, bu liste aklınıza gelmeyecek –ve canınızın illâ da yemek istemeyebilecegi- maddeleri içerebilir."
memlekete alakasız bir şekilde sürüyle diane kazandıran film.
bütün bir film boyunca sahneleri ve anlattıklarıyla insanı huzursuz eden ancak sonu itibariyle de çok tozpembe olan, herşeye rağmen izlenesi film.
adamımızın odasında uyuşturucu krizine girmesi klozetten sonra en iyi sahnedir, müzikler pek uymamış olsa da süper, yönetmenin seyirciyi yönlendirme gücü mükemmel, olayları sadece tek bir bakış açısına sınırlandırma gibi zor bir görevi başarıyla yapmış, soyutlamalar çok iyi
secuk erdem karikaturlerinde okuz'lerin sik sik yaptigi eylem (bkz: okuzun trene bakmasi) (bkz: okuzun trenden beklentileri)
bazen uyusturucuya ozendiren filmler arasinda sayilsa da boktan iki hapi almak icine lagimlarda yuzen ewan mcgregor sahnesiyle insani uyusturucuya baslayacagi varsa bile iki kere dusundurten film
"do you think i would leave you cryin when theres room on my horse for two. climb up here tommy dont be dyin we can go just as fast with two. when we grow up we'll both be soldiers and our horses will not be toys. and i wonder if we remember when we were two little boys."
renton'ın ailesinin evinde uyuşturucu krizine girdiği sahne o kadar güzeldir ki insan kendi krize girmiş gibi hisseder. overdose sahnesi ise uyuşturucu filmlerindeki en mükemmel overdose sahnesidir kanımca.
etkileyici giriş kısmından: "choose life. choose a job. choose a career. choose a family. choose a fucking big television. choose washing machines, cars, compact disc players and electrical tin openers. choose good health, low cholesterol, and dental insurance. choose fixed interest mortgage repayments. choose a starter home. choose your friends. choose leisurewear and matching fabrics. choose diy and wondering who the fuck you are on a sunday morning. choose sitting on that couch watching mind-numbing, spirit crushing game shows, stuffing fucking junk food into your mouth. choose rotting away at the end of it all, pishing your last in a miserable home, nothing more than an embarrassment to the selfish, fucked up brats you spawned to replace yourself. choose your future. choose life... but why would i want to do a thing like that? i choose not to choose life. i choose somethin' else. and the reasons? there are no reasons. who needs reasons when you've got heroin?"
atilla dorsay ın yine de iyi bir sonla bittiğini düşünmesine karşın; renton karakterinin narkotikleri kullanmayı bırakıp para dolu çantayla modern dünya zırvalarına kavuşacağını düşünerek gülümsediği an bir aldatmacadır ve pekala bir trainspotting sayılabilir. trainspotting burda dibe vurmuş, kendi toprakları içinde kültür bunalımı yaşayan, birbirine iyice yabancılaşmış ve acıları kronikleşmiş yoksun hayatlara ve batı uygarlığının çöküşüne göndermedir. aynı dönemlerde çekilen la haine de ise göçmen gençlerin bu sefil uygarlığın baskısına karşı tepkisi çoğunlukla kabul görmeme temellidir; kendi geleneksel mistik değerleri ve toplumsal samimiyetlerinden henüz kopmamışlardır ve bu so far so good hikayesine duydukları inancı vermiştir belki de onlara.
kendisini izlettiren, soundtrackini dinlettiren film. soundtracki sunlardan olusmaktadir... 01 lust for life - iggy pop 02 deep blue sea - brian eno 03 trainspotting - primal scream 04 atomic - sleeper 05 temptation - new order 06 night clubbing - iggy pop 07 sing - blur 08 perfect day - lou reed 09 mile end - pulp 10 for what you dream of - bedrock 11 2:1 - elastica 12 a final hit - leftfield 13 born slippery - underworld 14 closet romantic - damon albarn
kimileri uyu$turucu kullanimini te$vik ediyor, ozendiriyor dese de ozellikle bebegin morarmi$ bedeni ve mark'in halusinasyonlarinin ardindan i$in hic de oyle olmadigi sonucuna varilabilen film*. begbie'in camlari tamamen buhar kaplami$ arabada bir transseksuelle sevi$tigi sahne, bira bardaginin futurluca* sallanmasi unutulmaz sahneleri. sinemada ve ulkemiz tv kanallarinda* seyretmek nasip olmadi bana ama bu filmde (en azindan dvd'sinde) ewan mcgregor'un penisi ve prezervatifini cikardigi sahne sansursuz olarak gosteriliyor. psikopat begbie rolundeki robert carlyle tek kelime ile harika bir performans sergiliyor. 1996 yapimi bu film her ne kadar benim gozumde bir pulp fiction'in mertebesine eri$emese de, imdb top 250'ye 42,000 kusur izleyicinin oylari (7.9/10) ile girmesi (tarih itibariyle 201. sirada) bile 90'larin en buyuk yapimlarindan biri oldugunu ispat etmeye yeter sanirim.
uyusturucu hakkinda dünya üzerinde en iyi yapmilmis filmdir kendisi... filmin soundtracklarinden perfect day sarkisi 2-3 gun araliklarla akla gelir ve (just keep me hanging on) diye mirildanirsiniz . filmi bir daha seyretmek icin vakit yaratma cabasi icine girmek olagan bir durumdur....
finaldeki renton ve spud un gülüşleri ile önyargı denen hadiseyi alıp götüren film.
-what are ye two talkin aboot? -(erkekler birbirlerine bakarlar)feetball!.. -... -what are ye two talkin aboot? -(kızlar birbirlerine bakarlar) shoppin!.. (sağol mahcem)
just a perfect day'in en çok haz verdiği film. (bkz: cuk oturmak)
bıktırmayan usandırmayan film ötesi anlatım klozete tüpsüz dalış
28 gün sonranın yönetmeninden
1996 yapımı film. ne kadar çok zaman geçmiş. artık daha çok insan hayatı seçmemeyi seçiyor sanki.
tum oyku eroin ve iggy pop uzerinden yuruse de aslinda filmin baslarinda rent boy la diane nin sevisme sahnesinden sonra diane nin yatakta yaptigi bir konusma var.rent boy a 80 lerin iggy pop ve eroin uzerine kurulu oldugunu artik yilin 1996 oldugunu ve bunlarin uzerinden cok seyler gectigini eskiyi birakip yeni doneme ayak uydurmasini anlatmaya calisan bir kompozisyon bu.filmin ilerleyen dakikalarinda club muziginin ilk orneklerinden born slippery devreye giriyor ve surukleyip goturuyor.bu yuzden trainspotting i bir milat olarak gormekte mumkun.bir donemi kapatip bir donemi aciyoruz mesaji tasimakta.birak bu eroin islerini,yillardir vazgecemedigin arkadaslarini aninda sat once kendini kurtar,al sana clubbin al sana extacy,eglen,cos.*
"hayatımın filmi"ünvanını hak eden film.kitabı da gayet başarılıdır fakat anlatıcılar sürekli değiştiğinden,kafayı yememek ve sürekli bir önceki sayfalara dönmemek için bile olsa,film kesinlikle izlenmelidir..
uyusturucu bagimliligi hakkinda yapilmis en etkileyici film olmaya bilir, ama kanimca 90'larin hayat tarzini, ve bu hizli cagda kaybolan gencligin hayatini en iyi sekilde anlatmis filmdir. filmin en guclu yonu ise, tipki gercek hayat gibi, filmin farkli insanlar tarafindan cok farkli sekillerde yorumlanabilecek sekilde olmasidir. bu film hakkinda ki gorusler arasinda ozellikle iki karsit grubun yorumlari goze carpmaktadir. bir grup filmin uyusturucu kullanimini yaymaya calistigini iddia etmektedir, bunun karsisindaki grup ise tam aksine filmin uyusturucu kullanimini elestirtigini iddia etmektedir. bu da kesinlikle yonetmenin ve senaryo yazarinin yetenegini ortaya koymaktadir. cunku filmde yonetmen son derece tarafsiz sekilde renton ve arkadaslarinin uyusturucu bagimligini gerek hayat kaydirici gerekse hayat degistirici yonleri ile gozler onune serer. burdanda her hangi bir yorum cikarmak tamamen seyirciyi baglidir. filmin uyusturucu hakkinda ki bu tarafsiz bakis acisi, bu filmi uyusturucu hakkinda yapilmis onca filmden farkli kilan en onemli unsurdur. herşeyden öteye aslinda bir yolculuk hikayesidir trainspotting; mark renton 'in iskocyadan ingiltereye, uyusturucu krizinden bunalima ve daha farkli bin turlu ruh haline yolculugunu hic bir perdelemeye gerek duymadan, yansitmaktadir trainspotting. filme adini veren aktivite olan trainspotting, ingilterede genelikle kucuk cocuklar tarafindan yapilan, bir tren istasyonunda oturup gelen gecen trenlerin numaralarini bir kagida kaydetme eylemine verilen isimdir. bu haraketsiz aktivitenin tam zitti olarak trainpottingin karakterleri, ozellikle renton, hep bir haraket, bir arayi$ halindedir. tum dunya haraketsiz olarak durmus, gelen gecenleri izlerken, renton ve arkadaslari bir bas kaldirisla, herseyden ve herkesden bir kacis, yolculuk icindelerdir. geneleksel moral yapisini, burjuva hayat tarzina, toplum tarafindan konulmus tum normlara ve insani hareketsiz birakip, ruhunu olduren, insani bir okuzden farksiz duruma ceviren trainspotting gibi olmus hayata karsidir renton ve arkadaslari.
"so why did i do it? i could offer a million answers, all false. the truth is that i'm a bad person, but that's going to change, i'm going to change. this is the last of this sort of thing. i'm cleaning up and i'm moving on, going straight and choosing life. i'm looking forward to it already. i'm going to be just like you; the job, the family, the fucking big television, the washing machine, the car, the compact disc and electrical tin opener, good health, low cholesterol, dental insurance, mortage, starter home, leisurewear, luggage, three piece suite, diy, game shows, junk food, children, walks in the park, nineto-five, good at golf, washing the car, choice of sweaters, family christmas, indexed pension, tax exemption, clearing the gutters, getting by, looking ahead, the day you die."
uyuşturucuya başlamayı düşünenlerin olaya el atmadan önce izlemesi gereken bir film. ayrıca soundtrack i mükemmeldir.
açılışındaki "choose life. ..." repliğinde sayılan her şey materyalist yaşamın gerektirdikleridir. renton bu tarz yaşamı seçmemeyi seçer ve böylelikle renton'un varoluşçu seçimi aynı zamanda materyalizme karşı duruş olarak da yorumlanabilir ne de olsa "you are what you choose/ne seçersen osun." (bkz: fight club)
ironi ile başlayıp ironi ile biten bir filmdir. filmin basında mark rentonun lust for life sarkısına karsılık olarak ''ı choose not to choose life'' demesi ve filmin sonunda mark'ın ironi dolu bir konusma ile seyirciye şimdi sececegi hayatı anlatıp konusmayı ı am gonna be just like seklınde bitirdigi sahneler sinema tarihinde ironiyi en iyi kullanan iki sahnedir.
başlangıcına dayanabilen bir kişinin izledikten sonra moralinin yükselmesini sağlayan film. tam tersi için: (bkz: requiem for a dream)
ergenlik çağındaki her gence izlettirilmesi gereken ve uyuşturucunun ne kadar kötü birşey olduğunu gözüne sokmadan beynine sokan film
tommy : very absolutely fucking radge. "it's me, or iggy pop", she says spud : so what're you gonna do? tommy : well i paid for the tickets!
such a perfect day sarkisinda ezelden olan bir bagliliktan sonra filmin en can alici* *kisminda calmasiyla kalbimin hizli atmasina sebep olan en ozel film ve en ozel sarkisinin birlesmesiyle istesem boyle olmazdi dedigim yegane film
bok sahnesi insanı kusturacak nitelikte olsa da filmin geneli güzeldir. herkes mutlaka bir kez izlemelidir. *
kitaplardan uyarlanan filmlerde bir klasik olarak kitaptaki tadi yakaliyamama ve iki yapitin birbirinden farkli olma hadisesi vardir.iste trainspotting bunu yikan bir film.kitaptan yer yer farklilassa bile ne kitap filme ne de film kitaba golge dusuremiyor.cok basarili.
trainspotting -muhtemelen sadece britanyali bazi kimselerin sahip oldugu- bir hobidir. amac ulke capindaki her treni -spot etmek- gormek ve gordugunu belgelemektir. trenlerin bana gore son derece dakik isledigi bu ulkede, sorun gelecek treni beklemekten cok, zirilyon istikamete, zirilyon tane seferin hepsini tek tek yakalamaya calismaktir. not etmekten cok sefer numarasinin fotografini cekerek belgelemek makbuldur. bu hobinin filmle alakasina gelince, isminin ne anlama geldigini filmi izledikten cok sonra ogrendigim icin, bir daha seferimde anlamayi umuyorum.
(bkz: trainspotting tuvaleti)
yönetmeni danny boyle olan film*, yönetmen*, senarist*ve yapımcı* üçlüsünün shallow grave*'dan sonra ikinci filmleridir. bu filmle bodil festivali’nde ödül aldılar. aynı üçlü yapışık üçüzler tadında iki film* * daha çevirdikten sonra senaristi değiştirip* 28 gün sonra filmini çevirdiler. böyle hazır gazı almışken neden trainspotting gibi bir beat filmi çevir(e)medikleri merak konusudur. sanırım o yüzdendir ki, film markanın* önüne geçmiştir*
requiem for a dream'e göre daha az gömen, uyuşturucuyu konu alan yaklaşık bir buçuk saatlik iskoç filmi (iskoç olsa gerek) normal bir ruh halindeki insanı moral olarak çökertebilecek yapıt. ama yine de aynı türün daha başarılı bir örneği için (bkz: requiem for a dream)
"it beats any meat injection." "that beats any fucking cock in the world." sözleriyle yaratıcılıgı takdirimi toplayan film. çok gerçekçi "when you're on junk, you have only one worry: scoring. and when you're off it, you're suddenly obliged to worry about all sorts of other shite. got no money, can't get drunk. got money, drinkin' too much. can't get a girl, no chance of a ride. got a girl, too much hassle. you have to worry about bills, about food... about some football team that never fucking wins. about human relationships and all the things that really don't matter... when you've got a sincere and truthful junk habit." ah evet özendiriyo..
--- spoiler --- aslında tek müsebbibi olmamakla beraber renton, tommy'nin ölümüne neden olmuştur.tamam, böyle insanlar zaten tam kırılma noktasında, tam gidip gelmek arasındaki o ince çizgide bulunurlar.bazen ruhlarına yaralayacak en ufak bir etkide hızla dibe vurabilirler.lakin dikkat ederseniz, bu süreç her şey tommy açısından son derece güzel giderken, gün gelp de renton adamın private videosunu yürütünce başlıyor..sonrasında sevgilisi "şehirdeki tüm abazanlar bana bakıp attırıyor mu şimdi ühühüüü!" obsesyonuyla tommy den ayrılır.o da kendini bir daha toparlayamaz. renton tedavi olup "clean" raporu aldıktan sonra tommynin evine gider.adam iyice kopmuştur artık.renton artık temizlendiğini söylediğinde, tommynin o iki saniyede içinde kopan fırtınalar çok şey ifade eder aslında.oradan ayrılırken talihsiz arkadaşına verdiği üç-beş kuruş ise aslında iyiliğinden değil, günah çıkarma istemiyle alakalıdır.insanoğlunun ne yavşak olduğunun resmidir adeta o sahne.ilerleyen bölümlerde ise aynı şeyi kendi arkadaşları yapacaktır renton a. --- spoiler --- edit: kim siker tomiyi.. bu trainspotting themei nereye gitti bileniniz var mı?
esas oğlan uyuşturucu komasındayken, durduğu yer yerin dibine geçtiğinde, insanlar uzaklaştığında ya da odasında yalnızken tavanla yatağı arasına bağladığı ömrü pul pul döküldüğünde, yorganın arasında uykusuzlukla baygınlık arasında asılı dururken.. beynimin bana oynadığı oyunları kimyevi girdilere ihtiyaç duymadan nasıl başardığını düşünmeme sebep olan film..
robert carlyle ın olduğu sahnelerlen şenlenen muazzam cult film
'fiyakalı bir okuldan mezun değilsen,bu şehirde asla iyi bir işe giremezsin' hiç yabancı gelmedi.
izlemeyen ölsün bee daha ne diyim dememi sağlayan muhteşem film.... ewan mcgregor'ın gerçekten de renton için biçilmiş kaftan olması da ayrı bi olaydır... danny boyle tapılacak bi iş yapmış...
ingiliz sinemasının en nadide örneklerinden biri. herkesin 1 degil en az 2 defa seyretmesi gereken film. müzikleri ayrı bir olay zaten.
dublajsız olarak izlemek için ingilizce kurslarında, hazırlık sınıflarında öğretilen ingilizcenin kesinlikle yetmediği bir filmdir. slang konusunda master tezi hazırlamamış bir ingiliz dili ve edebiyatı mezununun bile anlamakta zorlanacağı derecede duyulmamış argo kelimeler içeren bir filmdir. alt yazılar ya da dublaj ise filmin özünü yansıtmakta son derece yetersiz kalıyor.
(bkz: scotland) (bkz: scottish)
“lanet olası c vitamini illegal olsa onu bile kullanırdık” repliği, filmi sadece uyuşturucu ve zararlarını anlatan bir film olarak görenlere en iyi yanıttır.
absoluttan sonra geçildiği takdirde gözlere ciddi hasarlar verebilen bir skin ayrıca...
ilk izledigimde film bittikten sonra yataktan kalkip bilgisayara uzanacak gucu kendimde bulamadigim icin repeat modundaki bsplayer sayesinde arka arkaya 3 kez tekrar eden film. bu sayede filmin adina uygun olarak ozellikle 2. ve 3. tekrarlarda trainspotter olmu$tum (di$aridan bakan bir ki$i icin muhtemelen ironik bir kesittir bu da). hala da ara ara kar$ima cikar bu film ve ben ona okuzun trene baktiginda aldigi zevkle bakarim. muhtemelen hayatin sonuna kadar defalarca izlenecek ve junk goruntusunun altinda her seferinde yeni $eyler ogretecektir bu film bana. cunku her izleyi$te farkli bir insan olmak; tamamen hayati sorgulayan bir eser e$liginde farkli sonuclar doguruyor.
videocunun transporter yerine getirdigi filmdir. sonrada farkedip, arayıp transporter nerede dedigimde "ha transpotır ha transpotik" gibi bir cevap verip yarılmama neden olmustur. neyse bir kez daha izlemis oldum boylece bu guzel filmi.
christopher nolan'ın following'inde çalınan cdlerden biri.
filmin adı uyusturucu bagımlıların tedavi donemine verilen isimden geliyor yani trenle falan alakası yoktur. bunun dısında uyusturucu,alkol,arkadaslar,aile konulu iyi filmlerden birtanesidir bir bakıma requiem for a dream in biraz matrak hali diyebiliriz. filmin en can alıcı noktası renton un hastaneye götürülürken ki halidir özellikle lou reed in perfect day i cuk diye oturmustur o sahneye...
daha ba$inda oturdugum yere kusmama neden olacakti bu film, oysa daha igrenc sahneler de var fakat ilk sahnede golu yememe az kalmi$ti.
danny boyle tarafından sinemaya da uyarlanan ve hayli ses getiren irvine welsh'in kült romanı olan trainspotting şimdi de semaver kumpanya tarafından sahneye taşınıyor. işıl kasapoğlu'nun yönettiği oyunun provalarına başlanmış. irvine welsh'in aynı adlı kült romanından harry gibson tarafından uyarlanarak ingiltere'de sahnelendikten sonra richard mccarthy ve olivier peyon tarafından fransızcaya çevrilen oyun, ani haddeler pekman tarafından türkçeye kazandırılmış. oyun, toplumun kenarına itilmiş bu gençlerin, tüm dünya için ortak olan sorunlarını, düzenle ve toplumla yaşadıkları uyumsuzluğu, şiddete ve ölüme yazgılı yaşamlarını gerçekçi bir tiyatro diliyle izleyiciye aktarıyor. oyunda semaver kumpanya'ya çıplak ayaklar kumpanyası danslarıyla, nehir çinkaya de sahnede canlı olarak çalışacağı resimleriyle eşlik edecek. tansu biçer, asil büyüközçelik, ahmet kaynak, nadir sarıbacak, irem erkaya, çelik bilge ve yavuz pekman'ın rol aldığı oyunun müziklerini baba zula hazırlıyor. semaver kumpanya 'trainspotting'i, mart ayının ilk günlerinde tiyatroseverlerin karşısına çıkarmaya hazırlanıyor. edit: prömiyer 10 mart cuma 20:00 çevre tiyatrosu da
erkeklerin sadece futbol, kızların sadece alışverişten bahsettiğini iddia ettiği sahnesi şahane olan hoş bi film.
satılan ürünlerin cezbetmesinden midir bilinmez , artık kime 'favori filmin?' diye sorsanız alacağınız yanıt.
semaver kumpanya oyuncuları bu aralar oyunlaştırılmış bir versiyonunu sahneye koymaktadırlar. ayrıntılı bilgi; http://www.semaverkumpanya.com/
vcdcilerde bulunan versiyonunun dublajı iğrenç ötesi olan film. baştaki futbol sahnesinde ingilizce başlarken, birden bire dublaj girer. dublajın amatörlüğü yüzünden müzikler kısıktır, yani tutarlı bir ses seviyesinde dinlenemez. kesinlikle orjinal versiyonu izlenmelidir.
semaver kumpanya'nin insanotesi bir performans koydugu asmis ve dumurlara ugratan oyundur. filmini izleyen izlemeyen herkes gitsindir, tiyatro nerelere gelmistir bu ulkede gorsundur. (bkz: semaver kumpanya)
nisan sonu gidilesi gorulesi oyun. topluca gitmek isteyenler not atsin bana.
yeterince sarsıcı olan konusunun yanısıra oyuncuların performansı(özellikle tansu biçer)baba zula nın müzikleri eklenince oyun daha bir sarsıcı olmuş.izlerken +18 sınırı olmasının yerinde verilmiş bir karar olduğu anlaşılıyor.ayrıca oyundaki gelgit leri duygu yoğunluklarını yaşatırcasına resmeden nehir çinkaya' yı da unutmamak lazım.
"bu kötülüğü niçin yaptığıma dair onlarca sebep sayabilirim ama bunların hepsi yanlış olur. asıl sebep şu ki; ben kötü biriyim" çevirili bir repliğiyle takdire şayan bir farkındalık sağlayan film..
ilk seyrettiğimde lisedeydim ve o yıllar için bana çok farklı, aşırı, yıkıcı, eğlenceli... gelen film. uyuşturucu ve işsizlik batağındaki iskoç gençliğini anlatır. aslında bütün britanyayı da özetlemektedir. irvine welsh'in aynı adlı romanından uyarlamadır.
insanı bulandıran,allak bullak eden bir filmdir. bebekle ilgili sahneleri anlatabilmek için gerçekten söz bulamadım. insanı, eş zamanlı olarak, uyuşturucuya bu kadar özendirip, uyuşturucudan bu kadar soğutmayı başarmış, gerçekten aşmış bir film + yönetmen. ayrıca berbat olan türkçe dublajında: sick boy-->sapık spud-->sersem
requiem for a dream, spun gibi bu film de aynı ana familyanın diğer mükemmel formlarından biridir.
semaver kumpanyanın oynadığı; tramvay oyuncularından çelik bilge ve irem erkayanın da rol aldığı oyun. http://www.semaverkumpanya.com/…/trainspotting.aspx
(bkz: renton iyiydi de cevresi kotuydu)
a clockwork orange'ın 90 lara uyarlanmış hali veya a clocwork orange'in devamı olarak nitelendirilebilir bu film. alex de large'ın temsil ettiği 68 kuşağının, anarşizm ve devrim arayışlarının hayalkırıklığıyla sonuçlanmasıyla denton gibi gençlerin dönemi başlar (bkz: 78 kusagi). bu gençler boşluğu kendine dönüş, içselleşme ve uyuşturucuyla doldurmaya çalışır. olaylar gelişir.
uyuz pazar günümde beni süper eğlendirmiş şahane film... yıkanması konusunda tartışılan çarşaf sahnesinde yarılmış, klozet sahnesinde surat ekşitmiş, bebek sahnesinde asabım bolzulmuştur ama yine de süper filmdir. mülkiyete ilginç yorumlar getiren film requiem for a dream gibi balyoz etkisi yapmaz bünyede. psikopat arkadaşlara atılan kazık ise düşündürücüdür. bi de malı satacakları adamın yanındaki eleman ne kadar da türk'e benziyordu!
her izleyişte yeni şeyler, a clockwork orange'dan the hustler'a, iggy pop'tan the beatles'a manyak göndermeler keşfedilen film. ayrıca romanın yazarı irvine welsh, renton'a makattan aldığı fitilleri satan adam rolünde cameo yapmıştır. i haven't felt that good since archie gemmill scored against holland in 1978!
maalesef, aynı adı taşıyan filminin altında ezilen, hatta resmen güme giden irvine welsh eseri. danny boyle tarafından çekilen film, kitabın verdiği mesajlardan çok uzak aslında. renton’un müptelalığı, uyuşturucu hezeyanları, begbie’nin psikopatlığı filmin ana temaları haline gelmiş. zaten filmle ilgili yazıların çoğunda o meşhur tuvalet sahnesi ya da begbie’nin kavgalarından bahsediliyor. oysa kitapta da yer alan bu hikayelerin gerisinde, dünyanın her yerinde olduğu gibi sömürülen tüm halkların din, dil, ten rengi, sınıf, hatta futbol gibi kavgaların içine nasıl çekildiği işleniyor. “seçmemeyi seçmek” kitapta sonuç iken, filmde ise sebep haline gelmiş. bizler filmi izleyip “vay be, iskoçya uyuşturucudan çıldırmış” diyoruz, halbuki kitap “iskoçya çıldırmamak için uyuşturucu kullanıyor” diyor. bence bu kitap-film ilişkisi için çok büyük bir fark. sonrasında yazılmış olan ve trainspoting ekibinin 30’lu yaşlarını konu alan porno’da yazarın, “trainspotting’i ne hale getirdiniz, alın bunun da filmini yapın bakalım” mesajı verdiğini düşünüyorum. hemen herkes gibi ben de kitabı film sayesinde öğrendim, belki popülerliğini sağlayan bir anlamda film oldu, ama yine de filmin gölgesinde kalıp içeriğinin çok gerisinde değerlendirilmiş bir eser bence. zaten ülkemizde kitabı yayınlayan stüdyo imge de “efsane filmin romanı” diye kapağa yazıp olayı bitirmiş, daha ne diyelim?..
(bkz: filmine fark atan soundtrack)
eroin piyasasında, karayolu hatlarındaki tren istasyonları ima edilerek, kollarda kalan iğne izleri için kullanılır-mış.
archie gemmill üstadımızın unutulmadığı film. kaç kere seyrettim kim bilir, ben diyeyim beş, siz diyin on.
trainspotter veya railfan olarak bilinen kişilerin hobisine verilen isim.
film hayatı seçmeyi reddeden, hayatı seçmemeyi seçen bir grup gencin yaşamını anlatır.hayatı seçmeme yolunda uyuşturucular,şiddet ve sex onların tek sığınağıdır.filmde uyuşturucu hayatını daha iyi yansıtmak için simgesel anlatımlarda kullanılmıştır. bunların en önemlisi renton’ın klozete içine girdiği sahnedir. bu sahnede kişinin uyuşturucuyu almadığı zamanlarda hissettiği ve dışardan gözüken pislik duygusu klozetin içindekilerle, kişinin uyuşturucuyu aldığı zaman içerisinde yaşadığı özgürlük duygusu kanalizasyonun okyanusa bağlanmasıyla, ve uyuşturucuyla yaşanan hayatın bir süre sonra insanın nefesini kesmesi,sürdürülebilir olmaması rentonun soluklarıyla simgelenmektedir. tuvalet sahnesi uyuşturucuyla yaşanan hayata başarılı bir göndermedir.
bir gönderme de taxi driver'a vardır.renton hayatındaki eksikliği farkettiği sahnede, yani kulüpte yerinden kalkar ve duvarda travis bickle'ın gülerken iki elinde silahla ateş ettiği sahnenin resmedildiğini görürüz.
kitabi , filmi , soundtrack( (bkz: just a perfect day)) i müthiş olan film daha ne olsun. bir filmden başka ne ister ki bir insan.
"eğer bağımlıysanız uyuşturucudan başka arkadaşınız yoktur. kalabalıklar içinde yalnızsınızdır". filmde ana düşünce bu değilse de çıkarılacak yan düşüncelerin başlarında bir yerlerdedir.
dun aksam semaver kumpanya ekibi tarafindan garaj istanbul sahnesinde izledim bu oyunu. derbi yuzunden yari yariya dolan salonun ve kendi sahnelerinde (bkz: cevre tiyatrosu) olmamanin getirecegi bir sogukluk olur mu? hem pazar rehavetiyle, boylesi agir bir icerigi (bkz: +18) harlayabilecekler mi? onyargilarimin hepsini afedersiniz agzima tikamis, civi gibi oyun. ustelik genc oyunculari tarafindan, oylesi bir yumusaklikla oynaniyor ki, mihlaniyorsunuz yerinizde. dansla eylemsizligin, bilincle bilincaltinin, gercekle ruyanin, nihayet olumle yasamin git-gellerinde ilerleyen oyun ne temposundan, ne de iceriginden bir sey kaybetmeden basariyla sergileniyor. eger sizde benim gibi bunca zamandir hala izlemeyenlerdenseniz, acik tavsiye, izleyin.
(bkz: #12883705)
semaver kumpanya, tarafından sergilenen tiyatro oyunu. oyunculuk ve kurgu açısından oldukça başarılı bir performans. semaver kumpanya'dan birilerinin okuyacağı umuduyla şunları da belirtmeliyim. izmir tiyatro günleri'ndeki oyun hakkında birkaç yorum. ismet inönü merkezi, bu oyunu sergilemek için yanlış bir mekan. sahnenin ön kısımlarını görmekte zorlandık. izleyicilerin bir kısmının oyunun içeriğini bilmediğini şaşkınlıkla gözlemledim. konuşmalardan çıkardığım kadarıyla, bazı izleyiciler muhtemelen "trainspotting" kelimesi akıllarında bi şekilde kaldığı için gelmişler. afişlerde ve tanıtımlarda ise "18+" gibi bi ibare de yoktu. salondaki 8-10 yaşındaki izleyicilerin bu oyunda ne aradığını da sormadan edemeyeceğim.
semaver kumpanya tarafından iki yıldır kocamustafapaşa'daki çevre tiyatrosu'nda sergilenen tiyatro oyunudur. tiyatronun yeri nedeniyle gitmek eziyettir, ayrıca salondaki kolonlar oyunu izlemeyi iyice zorlaştırmaktadır. ancak oyun şahanedir, oyunculuk mükemmeldir.
"1000 yıl sonra kadın veya erkek olmayacak, herkes eşcinsel olacak" repliğine sahip, "iskoç gençliğinin hali nicedir?", "anası babası yok mu bunların?", "devlet nerede?", "amatem yok mu?" gibi kaygılara sürükleten film.
80li yıllardaki iskoç gençliğinin uyuşturucuya bulaşmış hallerini konu alan bir filmdir. film de sürekli bir özeleştiri ve göndermeler vardır. tekrar tekrar izlesense de sıkılınmayacak bi yapıttır. dublajsız izlemek, iskoç aksanı ile daha önce tanışmamış olanlar için tam bir kabustur. bazen alt yazı gereksinimi duyabilirsiniz. özellikle begbie'nin konuşmaları için. ama yine de "you ken me", "starts staring at me", "so i squares up, casual like", "biscuit-arsed", "did you bring the cards?" gibi çok hoş aksanlı cümleleri vardır. kendi kendinize benim bildiğim şey ingilizce ise bu nedir diye bilirsiniz. ayrıca filmde diane karakterini oynayan ablamız kelly macdonald bu senenin oscarlı filmi no country for old men'da para çalan abimiz llewelyn'in karısını oynamaktadır.
çoğunluğun sandığı şekilde film uyuşturucu temelli değildir.şöyle açıklayabilirim; 90 lı yılların buhranlı dönemleri ve zaten kötü durumdaki iskoçyanın tarihi, yaşadıkları ve bunun gençliğe yansıması başrol ise, uyuşturucu yardımcı oyuncudur. diğer uyuşturucu teması işleyen filmlerden bir farkı daha ise; karakterleri arabesk kimliklere büründürmeden eğlenceli bir dille yansıtmaya çalışmasıdır. filmi kitaptan kısmen farklıdır.karakter castleri ve bazı olaylar değiştirilmiş.arşivde bulunması gereken vazgeçilmez kültlerden biridir.tavsiyem; filmden sonra romanı okumanızdır.
danny boyle tarafından filme çekilen, irvine welsh eseri. demir leydiye ve sömürgeciliğin muhafazakar politikalarına ; renton, spud, sick boy ve begbie tarafından atılmış sağlam bir tokat. requiem for a dream speed zayıflama haplarıyla tv karşısında beynini yiyen kapitalist tüketim toplumuna saldırırken, trainspotting siyasi ve ekonomik bakımdan kuşatılarak sıfır noktasına düşürülen britanya gençliğinin karşı saldırısını anlatır. britanya işçi sınıfının gür sesi, pub insanı, futbol tutkunu kalem irvine welsh'in 1996 yılında sinemaya uyarlanmadan önce kitapla yaptığı sarsıntının bir benzerini kitabın altında ezilmeyerek gerçekleştirmeyi başarmıştır danny boyle. ''choose your future. choose life" mottosuyla zihinlere kazınan eser her yönüyle açık bir sömürgecilik ve kolonicilik eleştirisidir. romanda daha baskın olan futbol öğesi filmde kesintiye uğramıştır ama film ufak vurgular dışında romanın ana temasından kopmadan kotarılmıştır. işin uyuşturucu boyutu sadece amacı anlatmak için kullanılan bir araçtır.değerli görülen tek kavramın değersizlik olduğu bir ortamda filme mevzu bahis olan iskoç gençliğinin nefes alabildiği tek yer dört duvar arasında leş gibi gözüken, tavanlarında bebek kafalarının yürüdüğü o malum enjeksiyon evi veya iskoçya'nın en berbat tuvaletinin içidir. bu şartlar altında iskoç gençliğinin işsizlikle yoğrulmuş kimlik mücadelesinde sığındığı limanlardan yalnızca birisidir uyuşturucu. filmde ingiltere kadar iskoçya ve iskoç politikacıların kişiliksiz teslimiyetçi tavrıda sorgulanır,iskoç toplumu öznelinde yapılan özeleştiri filmin bazı noktalarında renton'un ağzından dökülen sözcüklerle tavan yapar. 2006 yapımı this is england ile beraber sinema tarihindeki en gerçekçi britanya alt kültür anlatımı diyebiliriz trainspotting için. film sadece olay örgüsünün işlenişi ve karakter seçimindeki isabetle ele alınmamalıdır filmin sinema tekniği ve müzik seçimleri bakımından da hakkı verilmelidir. ıggy pop soslu sahne tercihleri soundtracki klasikler arasına sokmuştur. yönetmenin tüm karakterler üzerindeki başarılı çözümlemeleri, dilin günlük sokak diline yakınlığı, düşmeyen tempo, her bireyin hikayesinin başlı başına ayrı bir film olabilecek derecede ustaca işlenişi ve çok az filmde gördüğümüz roman kadar keyif verebilme duygusu. pub olgusuna, junky kavramına, sömürgelikten bir türlü kurtulamayan iskoçya'nın iki arada bir derede kalmış kimliğini aramaktan yorulup çareyi uyuşmakta bulmuş gençliğine, satıraralarında adanın olmazsa olmazı futbola, eğilip bükülmeden, süssüz, cicisiz bicisiz, kuşsuz böceksiz sert bir bakışla armağan edilen bir yumruktur bu film. şaşırmamak gerekir işin ucunda; ingiliz işçi sınıfının olmazsa olmaz kalemi, kendi hayatından kesitler sunma konusunda eleştirel bir objektifliği yakalamayı daima başaran usta yazar ırvine welsh olunca ,ortaya hem görsel hem yazınsal olarak yazarın argosunu ve tarzını bilenler için tadından yenmez bir gösteri çıkmıştır. ilginçtir film bu kadar tutulmasına karşın trainspotting'in ne kendisi nede devamı olan porno isimli roman ülkemizde bir türlü geniş bir kitleye ulaşamamıştır.romandan çoğunluk habersizken film beklenmedik şekilde tavan yapmıştır. ne hikmetse bir dönem filmde anlatılmak istenen tüm meseleler ıska geçilmiş, film kahramanlarının tarzları ve imajları nedeniyle özüne inilmeden aşırı biçimde popüler olmuş ve filmi bir imaj ikon olarak algılayan kitle tarafından ülkemiz sokaklarında çakma rentonlar looser modlarda gezinir olmuştur .filmin popüler olduğu o yıllarda bu yapay looser tribi welsh yazınının özünü kavrayan bir yaklaşım değildi. pera'nın sokaklarında gizemli junky tribinde herkes birer begby veya renton havasına bürünmüşken hani nerde senin işgal evin diye sorarlardı adama? kimsede cevap veremezdi elbette. okumanın izlemekten zor olması nedeniyle olsa gerek porno yani trainspotting 2 isimli roman bu karmaşalar arasında hem yasaklandı hemde unutularak kaynadı gitti.
iskoç gençlerin seviştiği sahne bariz biçimde müjde ar ve kadir inanır'ın oynadığı baldız filminden araklanmıştır. ister golü archie gemmill atmış olsun ister pilli radyo yerine video kaset kullanılmış olsun, fikir de konsept te aynı. nasıl cesaret etmişler kadir abimize rağmen böyle bir şeye hayret doğrusu. henüz tatar ramazan'la tanışmadan evvel çektiler sanırım filmi.
eroin bağımlısı bir kaç iskoç gencin absürd hikayesinin anlatıldığı film, farklı üslubu ve kurgusu ile takdire şayan bir film olarak hafızalarda kalmıştır. ayrıca imdb de top 250 de bir yerlerde yerini korumaktadır.
senaryosunu irvine welsh ve john hodge'ın yazdığı, başrollerinde ewan mcgregor, robert carlyle, ewen bremmer ve jonny lee miller'ı gördüğümüz 96 yapımı bir film. soundtrack albümü de en az film kadar beğeni toplamıştır.
süper karakterler, birkaç çok iyi sahne, sonuçta güzel/o kadar. fazla abartılmasa da olur. en önemli yanı, dönemin hareketlenen avrupa sinemasına teşkil ettiği örnek.
evde oturmuş ne zaman dvd keyfi yapmaya karar versek, sevgilinin ısrarla ve binbirinci kere 'trainspotting' izleyelim dediği başyapıtlardan biri.
--- spoiler --- --- spoiler --- morfin, diamorfin, siklozin, kodein, temazepam, nitrozepam, fenoborbiton ve sodyum amital, destropropoksin, metadon, nalbufin, pethidin, pentozosin, buprenorfin, dekstromoramid, klormetinol aldık. sokaklar... duyduğumuz acı ve mutsuzluğu yok edecek uyuşturucularla doluydu, hepsini aldık. lanet olsun c vitamini illegal olsaydı onuda kullanacaktık. --- spoiler --- --- spoiler ---
ismini bir cok defa duyduktan sonra bilerek konu araştırmasına gitmeden izledigim bu film beni filmin icerisinde cok sayıda tren görme beklentisine itmistir. izledikten sonra ise sunu diyebilirim ki güzel bir filmdir ama sadece güzel. abartmaya gerek yok.
danny boyle'un kendini nasıl geliştirdiğinin en büyük kanıtı olan sikindirik film. daha az boktan film için: (bkz: slumdog millionaire)
zannedersem bu filmin afişini mekan içersinde bulundurmayan bar ve cafeler olası denetimlerde ''belge düzenine uyulmadığından'' kapanıyor. vergi levhası hafta tatili izin formu ödeme kaydedici cihazlara dair vergi levhası trainspotting afişi ilan ve tabela vergisi belediye ruhsatı ticaret odası sicil kaydı...*
bir buçuk saatte nasıl saçmalarız'ın en güzel cevabı. ilginç olan bir diğer nokta da, başkası beğendi diye bu filmi beğenen milyon tane insan varmış, onu gördüm. bu kitleye filmin konusunu sorunca akıllarında kalan iki replikle size cevap vermeye çalışırlar, maalesef. ayrıca danny boyle'un bok ve klozet sahneleriyle seyircinin gönlünü çalma huyu bu filmle başlamış zannedersem. bir diğeri için: (bkz: slumdog millionaire)
kamera denen aletin en verimli biçimde kullanıldığı filmlerden.
bir kere hayatınıza girdi mi çıkarması oldukça güç olan kitap. sadece filmini izlemiş olupta şöyleydi böyleydi diyenlere dicek bir şeyim yok zaten. film kitabın geniş özeti gibi hikayeyi işliyor fakat oldukca boş yerler sahneler bırakıyor geriye. rentonın yengeye yaptığı şey gibi. kitabı oku filmi izle üstüne ikinci kitap pornoyu oku (soundtracke girmiyorum bile) yaş kaç falan demez posterini yapıştırırsın duvarına. ayrıca bikaç tayfa olarak kapılırsanız hikayeye* yıllarca repliklerini kullanmaktan alamazsınız kendinizi. örn. ''bir şey söyle mark'' gibi. bonus olarak gelsin: lou reed- perfect day
ilk izlediğimde etkilendiğim ama izleme sayım arttıkça anlamsızlaşan film. en son (muhtemelen 8 veya 9) izlediğimde "işte, bir kaç uyuşturucu bağımlısının dandik hayatı" diye yorumda bulundum kendi kendime. neden böyle bir sonuca vardığıma dair ise hiç bir fikrim yok.
ewan mcgregor'un aslında güzel bi kafaya sahip yakışıklı bi adam olduğunu ve jonny lee miller'ın bile bi karaktere bürünebileceğini gösteren film. ya da aslında olay bunların aksanında da olabilir. (bkz: iskoç aksanını sevdiren insanlar)
üniversitede* gösterdiğimizde daha onuncu dakikada tüm salonun kaçıp gitmesine sebep olmuş film. demek ki neymiş, üniversitemiz bu filme henüz hazır değilmiş. edit: üniverisite sanıldığı gibi doğuda falan değil, koskoca başkent ankara'da, bunu da belirteyim.
krizi fırsata çevirip iş yerinde tekrar izlemekte olduğum film.
filmin mükemmel olan tarafları saymakla bitmez ama bu mükemmelliklerin hepsini sadece 90 dakika içerisinde verebilmesi en büyük artısıdır gözümde. filmin ana karakterinin aşk hayatından hiç bahsetmeyip ucuz popülizme kaçmaması da filmi başyapıt yapan diğer bir enfesliğidir. slumdog millionaire bu filmden 12 yıl sonra çekilmiş olmasına rağmen, danny boyle her iki filmde de benzer öğeleri tercih etmiş ve sadece afişi ile hatırlanmaya yüz tutulan filmini tekrar hatırlatmıştır. green street hooligans filminde de trainspotting`den esinlemeler görebiliriz ada gençliğinin yaşamı hakkında.
(bkz: film-i eseriye)
filmi henüz izlememisken gün ortalarinda denizin buz kesen derinliklerine kendimi ne zaman atsam eno mükemmelitesi deep blue day, sualtindan etrafima ve gökyüzüne bakarken o tarifsiz animin kafamda 1 yerlerde calip duran soundtrack i olurdu. filmi izlerken sok olmustum tabii... yalniz olmadigimi hissettim sonra.
o meşhur tuvalet ve bok sahnesine ek olarak finali de süperdir bu filmin, suratımda pis bir sırıtışla bağlamıştım filmi; --- spoiler --- oh oldu ibnelere. --- spoiler ---
danny boyle ın en iyi filmi. trainspotting, defalarca izlediğim ve defalarca izlemekten keyif alacağım yegane film. filmin başlangıcı ara ara aklımda zıplar. choose life choose a future.. iskoçyanın çelişkilerle dolu hayatında saplantılı yaşantılara sahip gençler. eroin kullanan insanların toplumun geri kalanlarının gözünde canlanmış olan portrelerine derin bi çizik atar. öyle bir hayatın var olduğunu algılamaya çalışmalarını ve kendi sığ düşünce sistemlerinde değerlendirmemeleri gerektiğini bize öğretir. bunu amaçlamaz film ama öğretir. uyuşturucunun her iki yüzünü gösterme cesaretine de sahip. mark renton kitapta da filmde de en beğendiğim karakter. en içten ve anlaşılır olanı. veya sadece benim için öyle. sick boy fazla playboy evet. filmde o kadar net işlenmemiş fakat orjinali o şekil. begbie zaten malum megaloman ve sayko. spud için fazla bir şey diyemem en iyisi. film mi kitap mı derseniz kitap derim. renton kesinlikle kitaptan okunmalı ve tüm hikaye. baştan sona beni çekip içine alır ve başka hayatları bulurum. biraz muhalif biriyseniz trainspotting sizi de vurur, etkiler. yani açıkcası çok da kıyaslamalara gelemem trainspotting trainspotting'tir yeri ayrıdır. ve mark renton dan ufak bir toplum eleştirisi; --- spoiler --- "people think it's all about misery and desperation and death and all that shite, which is not to be ignored. but what they forget is the pleasure of it. otherwise we wouldn't do it. after all, we're not fucking stupid. take the best orgasm you ever had, multiply it by a thousand and you're still nowhere near it." --- spoiler ---
filmi ilk izlediğimde yanımda bulunan, zor beğenen, her şeye burun kıvıran lakin beğenilerine saygı duyduğum ukala insan evladının "kesinlikle en sevdiğim film" demesinden mütevellit güzel bir şey geleceğini tahmin etmiştim.. kimi zaman midenizi ağzınıza getirebiliyor kimi zaman ürperebiliyorsunuz hatta ağlama isteği de duyuyorsunuz filmin kimi yerlerinde.. fakat begbienin sahne almasıyla yüzünüze kocaman bir sırıtış konuyor ister istemez.. başarılı bir film.. akla geldikçe izleme isteği doğuruyor... ewan mcgregor'un çıtır hali de bu isteği artıran etmenlerden biri olabilir pekala..
on kutu heinz domates corbasi, sekiz kutu mantar corbasi (hepsi de soguk tuketilecek), bi buyuk tup vanilyali dondurma (eritilip icilecek), iki sise magnezyumlu sut, bi sise parasetamol, bi paket rinstead agiz pastili, bi sise multivitamin, bes sise icme suyu, on iki tane lucozade izotonik icecek ve bazi dergiler; hafif porno, viz, (...) aldikca listemdeki her seyi zevkle isaretliyorum. bu hafta zor gececek.
danny boyle tarafından devamının çekilmesi gündemde olan film.ancak filmin oyuncularından ewan mcgregor bu teklife karşı çıkmış.devam filmlerinin kafalarda yarattığı soru işaretleri bir yana dursun trainspotting,isminin yanında 2 ile şık durmasada bir düştü sevenleri için.artık gerçekleşmesi muhtemel bir düş halini aldı diyebiliriz. http://www.radioeksen.com/haber.asp?id=798
devamı çekilecekse hali hazırda bir senaryosu vardır bu filmin. (bkz: porno)
uyuşturucu enjekte edecek damar aramak.
her zaman gerçekleştirmeyi hayal ettiğim ama hiçbir zaman gerçekleştiremeyeceğim serseri yaşamayı anlatan mükemmel film.
kitabından daha çok beğendiğim film. hakediyorum evet ağzıma sıçın tirenspotink kitabının delicesine sevenleri ama bana boş beleş uyuşturucu tırıvırısı geldi. ancak film son derece eğlenceliydi.
haftada bir izlemem gerektiğini düşündüğüm muhteşem film. bunun gibi çok az film dürüstlükle çekilebiliyor. --- spoiler --- diğer insanlar acı çekerken dışardan bakıp mantıklı düşünmek kolaydır --- spoiler ---
irwine welsh daha iyisini yazana kadar en iyisi bu. odamda asılı olan iki film afişinden biri. "so why did i do it? i could offer a million answers, all false. the truth is that i'm a bad person." renton.
surata yankınlaşmacalar, hayallere dalıp baska dunyalara gitmeceler, abartmacalar gibi ozellikleriyle yonetmenlik açısından amelie'ye benzettiğim hoş ingiliz filmi. (bkz: le fabuleux destin d'amelie poulain)
kitabı filmi falan filan her şey bir yana bir kere soundtrack mükemmel. hatta taa lisede almıştım soundtrackini kaset şeklinde eheh ay çok nostaljik. kitabına gelince yeraltı edebiyatı sevenler için evet etkileyici, filme gelince evet güzel ama abartmaya gerek yok. bir requiem for a dream gibi beni tokatlamıyor ama eğlenceli. bana göre filmin en güzel sahnesi renton'ın halıya gömüldüğü başka bir dünyaya geçtiği sahne.
seyrederken ruhumun sıkıldığı başka bir film hatırlamıyorum. bak film sıkıcıydı demiyorum, ruhumu çok fena daralttı. uyuşturucunun etkisindeki boktan hayatların anlatıldığı bir film.
filmin en çarpıcı diyaloğu budur. --------orijinali---------- tommy: doesn't it make you proud to be scottish? renton: it's shite being scottish! we're the lowest of the low. the scum of the fucking earth. the most wretched, miserable, servile, pathetic trash that was ever shat into civilization. some people hate the english. i don't. they're just wankers. we, on the other hand, are colonized by wankers. we can't even find a decent culture to be colonized by. we're ruled by effete arseholes. it's a shite state of affairs to be in, tommy, and all the fresh air in the world won't make any fucking difference! -------çevrilmişi---------- tommy: iskoçyalı olmaktan gurur duymuyor musun? renton: iskoçyalı olmak boktan. biz en altın da aşağısındayız. siktiğimin dünyasının pislikleriyiz. en zavallı, acınası, aşağılık, boktan medeniyetteki en boktan insanlarız. bazıları, ingilizlerden nefret eder. ama ben etmiyorum, onlar sadece sefil insanlar. öte yandan, biz sefiller tarafından sömürgeleştirildik. bizi sömürecek düzgün bir millet bile bulamadık. ibneler tarafından yönetiliyoruz. çok boktan bir durum, tommy. ve dünyadaki tüm temiz hava bile bu siktiğimn gerçeğini değiştirmez. ayrıca, (bkz: perfect day) http://www.youtube.com/watch?v=iueprx2jr0y
evet ben bu filmi biliyorum diyen arkadaşların genellikle transporter adlı filmden bahsettiği pek bilinmeyen kafası güzel film.
renton'ın filmin başında ve sonun söylediği sözler de dikkat çekicidir. --------orijinali---------- choose a starter home. choose your friends. choose leisure wear and matching luggage. choose a three-piece suite on hire purchase in a range of fucking fabrics. choose diy and wondering who the fuck you are on a sunday morning. choose sitting on a couch watching spirit-crushing game shows stuffing fucking junk food into your mouth. choose rotting away at the end of it, pissing your last in a miserable home... nothing more than an embarrassment to the selfish brats... that you've spawned to replace yourself. choose your future. choose life. but why would i want to do a thing like that? i chose not to choose life. i chose something else. and the reasons? there are no reasons. -------çevrilmişi---------- yaşamı seçin. bir iş seçin. bir kariyer seçin. bir aile seçin. kocaman bir televizyon filan seçin. bulaşık makinenizi, arabanızı, cd çalarınızı ve elektrikli konserve açacağınızı seçin. düşük kolesterolü, diş sigortanızı,sağlıklı bir hayatı seçin. ev kredisi ödeme planınızı seçin. başlangıç için bir ev seçin. arkadaşlarınızı seçin. günlük giysilerinizi ve bavul takımınızı seçin. çeşit çeşit oturma grupları arasından taksitle bir tane seçin. tak-yap bir ürün alıp pazar sabahı kendinizi bir bok zannetmeyi seçin. kanepeye oturup bir taraftan ruh sömüren programları izlerken o lanet abur cuburları zıkkımlanmayı seçin. ve sonunda sizden sonra yerinize geçsin diye doğurttuğunuz bencil veletler için bir utanç kaynağından başka bir şey olmayan sefil evinizde son nefesinizi vermeyi seçin. geleceğinizi seçin. yaşamayı seçin. ama ben neden böyle bir şey yapmak isteyeyim ki? yaşamayı seçmemeyi seçiyorum. başka bir şeyi seçiyorum. sebep mi? sebebi yok.
bir nevi trainspotting; http://www.youtube.com/watch?v=pimi5-aolt4
filmde renton'un odasında damalı yeşil-beyaz hibernian bayrağı asılıdır.
kime ait olduğu belirsiz olan ortak bebeğin bakımsızlıktan ölmesine içimin parçalandığı kült sinema yapımı.
her izlediğimde o an ordaymışım hissi uyandıran baş yapıt.
http://sireninsesi.blogspot.com/…-gozleyenlere.html
avi pardo'nun yepyeni çevirisiyle yeniden türkçeye aktarılan irvine welsh klasiği. tanıtım bülteninden: trainspotting, dibe vurmaktan çekinmeyenlerin öyküsü. kısa ve hayal kırıklıklarıyla dolu hayatların baştan kabulü… trainspotting, şimdi ve her zaman, bir iş-bir eş-bir yuva masallarıyla doymaktansa hayatın gerçekleriyle aç kalmayı seçenlerin gün sonu özeti. yaşamlarını kariyerleri ya da ilişkileriyle anlamlandırmaya çalışanlara inat, bambaşka bir şeylerin üzerine şeytan arabalarıyla tam gaz gidenlerin çarpıcı, unutulmaz, kafası güzel ve hazmı zor hikâyesi trainspotting. “hayat sıkıcı ve anlamsız. büyük umutlarla başlıyoruz, sonra çuvallıyoruz. hepimiz bir gün büyük sorulara cevap bulamadan öleceğimizi keşfederiz. hayatımızın gerçeğini farklı biçimlerde yorumlayacak dolambaçlı düşünceler geliştiririz, bedenimizle büyük şeylere, gerçek şeylere dair kayda değer bir bilgiye uzanmaksızın. aslında, kısa ve hayal kırıklıklarıyla dolu bir hayat yaşar, sonra da ölürüz. kendimizi her şeyin tamamen anlamdan yoksun olmadığına inandırmak için hayatlarımızı bokla doldururuz; kariyerle, ilişkiyle falan... … bizi seç. hayati seç… çamaşir makinesi seç, araba seç, bir kanepeye oturup ağzina berbat şeyler tikiştirarak beyin uyuşturucu ve ruh çökertici aptal televizyon programlari seyretmeyi seç. bir huzur evinde üzerine siçip işeyerek çürümeyi, bencil ve kafayi yemiş çocuklarin için bir utanç kaynaği olmayi seç. hayati seç. iyi de, ben hayatı seçmemeyi seçiyorum.”
dibe vurmaktan çekinmeyenlere - trainspotting http://www.ntvmsnbc.com/id/25073133/
birçok sahnesiyle kült olmuş bir film, özellikle klozete girme ile tavanda yürüyen bebek sahneleri. ve introsundaki kısmın çevirisinin fazla yumuşatılmış ve eksik verilmesi nedediyle geliyor: --- spoiler --- hayatı seç, mesleğini seç, kariyerini seç, kocaman siktirici bir televizyon seç. otomatik çamaşır makinesini seç. arabanı, cd çalarını ve elektrikli ev aletlerini seç. sağlığını, düşük kollestrolü ve dişlerine ilk günkü gibi bakmayı seç. pembe panjurlu bi ev seç. arkadaşlarını dikkatli seç. iyi bir tatili ve bavulu akıllıca doldurmayı seç. en güzel sıçtığımın fabrikasında üretilmiş en güzel sıçtığımın elbiselerini seç. dini ve dua ederken ne bok olduğumuzu düşünmeyi seç. o salak televizyonun karşısıda oturup o salak programları seyrederken tıkınmayı seç. sonunda da sefil bi evde yalnız başına geberip giderken, yerini senin yerine geçmek için seni kandıran bencil ibnelere bırakmayı seç. çürüyüp gitmeyi ve yetiştirdiğin gerzek veletlere rezil olacak biçimde kendi altına etmeyi seç. geleceği seç. hayatı seç. ama ben neden böyle bir şey yapmak isteyeyim ki? yaşamayı seçmemeyi seçiyorum. başka bir şeyi seçiyorum. sebep mi? sebebi yok. --- spoiler ---
rebel, inc. tarafından incil'den fazla satmayı hakettiği spotuyla tanıtılan, yeni çevirisi ve özel baskısıyla yeniden piyasaya sunulan irvine welsh romanı. http://www.ntvmsnbc.com/id/25073133/
bazı filmler insanda sapkınlık, takıntı oluşturuyor. herbir kadrajını ezberleyene dek izlemek istiyorsunuz. bu filmi de son 10 yılda 20 kez izledim. 2. sırada 18 kez ile gemide var. sorunlu musun diyen var. belki biraz. ama asıl sorun bende değil, böyle filmleri çekenlerde... http://www.pausetusu.com/…2/trainspotting-1996.html
değişimin ne demek olduğunu da sorgulatan film.. --- spoiler --- ana karakterimiz filmin başından beri kurtulmaya çalışmaktadır illetinden..kah arkadaşları, kah yaşadığı şeyler, kah bizzati kendisi nedeniyle de kurtulamamaktadır ve sevdiceği uyuşturucunun kollarına atmaktadır kendisini..hele sonlara doğru işini, etrafını vs. değiştirmesine rağmen arkadaşları gene bir şekilde ona ulaşmış ve onu tekrar çekmişlerdir çukura.. filmin sonunda ise, bilmiyoruz gerçekten kurtuldu mu ancak daha radikal kararlar alarak yaşadığı şehri, tanıdığı insanları ve kendisi dışında önceki hayatına dair her şeyi bırakarak uzaklaşmıştır..ve belki de gerçek değişim için gerekli olan, budur. --- spoiler --- ayrıca, emek sineması yıkılmasın!
''abi o transporter olmasın, eheh'' diyerek şahsıma gerizekalı muamelesi yapmış korsancılar için diyorum ki; torrenti sizin yüzünüzden çözdüm. ayrıca "barda" filminin girişi de bununkine çok benziyor.
(bkz: izlemeden ölme)
uyuşturucuyu ve çevresini olduğu gibi anlatan nadir yapıtlardan. uyuşturucuya özendirdiğini düşünmüyorum çünkü kitap zaten bunu kullanan insanların ağzından yazılmış. doğal olarak, bir alkolikle konuşmak bir insanı ne kadar alkole özendirirse -ki bence baya çok- aynı mantıkla bu hissi yaratıyor, çünkü zaten junkielerin geneli de bu hayatı yaşamaktan çok şikayetçi sayılmazlar. bunun dışında uyuşturucu krizleri, bırakma çabaları, overdose denemeleri - dolayısıyla bazı bazı ölümleri- ve hiv tehlikesi çok güzel gösterilmiş.
eroin kullanan biri, birisinin ölümü çok da uzak bi ihtimal diil ve fakat film bunu anlatırken karakterlerine aynı mesafeyle yaklaşmıyor: daha doğrusu hikayeyi tarafsız bi gözle anlatmak yerine manipülatif bi yöntemi tercih edip seyirciyi renton'la özdeşleştiriyor: bu tabii ki böylesi bi hikaye için en makul çözümlerden biri, birisi ve fakat bunun sayesinde diğer karakterlerini birer birer eziyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…/02/trainspotting.html)
http://sireninsesi.blogspot.com/…06/neon-orman.html
kitabını bugün bitirdiğim, filmini ise çok önceleri izlediğim irvine welsh eseri. kitap, renton ve 'kanka'larının içinde bulunduğu durumu çok iyi yansıtmayı başarıyor. birçok kişinin perspektifinden incelediğimiz öyküde aylar yıllar geçiyor ve siz karakterlerin çoğunun zihinsel ve fiziksel gelişimlerini takip ediyorsunuz. evet, belki mark renton filmin baş karakteri gibi gözükebilir, fakat kitapta her şey biraz daha dengeli ve filmden kırpılmak zorunda kalınan birçok ilginç karakteri de ayrıntılarıyla yaşayıp nasıl bir zihniyet içinde olduklarını çözmeye çalışırken buluyorsunuz kendinizi. uyuşturucu berbat bir şey, ve kitap bunu size çok iyi yansıtmayı başarıyor, hem de kullanıcıların dilinden. pek derli toplu bir yazar olduğum söylenemez ve yukarıdaki paragraf da birden akla gelen düşüncelerin anlamsız bir karmaşası oldu ama, idare edin artık.*
içerik ve anlatım olarak -tam anlamıyla- vurucu bir irvine welsh eseri. bitirildikten sonra glue, ardında bu iki kitabın karakterlerini kesiştiren porno okunmalı. kitapta, filmden farklı, olarak karakterler daha sert, daha puşt ve kat kat daha karanlıktır. kitapta yer alan "husumet" kısmı bana bir insanı gerçekten sevmememin ne anlama geldiğini göstermiştir.
iskoç aksanının daha iyi anlaşılması için amerikan versiyonunda filmin ilk 20 dakikası tekrar seslendirilmiştir.
tuvalete dalış sahnesi ile asla unutulmayacaktır.
izlenecek film kalmamis diye ortalikta dolasirken sozlukte alakasiz bir entry'de rastlayip izledigim super film. giris cok iyi, ustune bir de lust for life caliyor, daha ne olsun. filmde bir de begbie diye ariza bir tip var, tek basina ayri bir film konusu olur.
kitabını okuyorsanız, massive attack dinleyerek kitabın üzerinizde bıraktığı etkiyi ikiye çıkarabilirsiniz.
sinemayı sevme sebebi.
http://ifistanbul.com/blog/?p=5735
onlarca kez izlense de bıktırmayan filmdir.filmi güzel yapan şudur ki hiçbir film insanı uyuşturucuya bu kadar özendirmek ile inanılmaz derecede soğutmayı başaramamıştır.iki ayrı kutubun böylesine güzel işlendiği pek fazla film hatırlamıyor insan haliyle..bir requiem for a dream kadar olmasa da gerçekten mükemmel bir yapıt.bebek sahnesine hiç girmiyorum bile.
bir küçük iskender şiiri.. kelime kapandı! koptu sonbaharın kellesi! tam kana dokunacakken, içimde acı bir fren sesi! kıl döndü zürafaya karıştı gözlerimiz eh kırık kaşlar altında kıpır kıpır kırmızı noktalar ebruli iç huzursuzluğu bir çırpıda yağıp kaçan abi yağmur ve o birkaç arkadaşın öldüğü, öldürüldüğü aşk! şimdi, başında durup derinliğine bağırdığımız kuyu biliyorum! bütün boktan ayrılıkları bu kuyu uydurdu! örnek vermek gerekirse, elbette ben de sıradayım! rehin aldım kalp yoksulluğunu dünya atlaslarına girmekten kaçınan o meşhuuur sır adayım! domalsın önümde kötülüğün soyağacı şartsa, yeterse, tek başıma ölmeye de adayım! eh kelime kapandı! hükmetti sessizlik ve ot! damarlarımıza düştü uçak! nedensiz güldü pilot!
bir irwine welsh romanı. insanoğlunun hüznü, seçim yapabilmesi ile başlar der sanat felsefesi. seçimler keşkelere, keşkeler pişmanlıklara dönüşür. hangisini seçerseniz seçin seçmediğiniz de yer eder aklınızda. geride isteyerek bıraktıklarınız bile takılır peşinize. modern dünyada ise, seçimler bizim olmaktan çok uzaktır. aklımızın bile bizim olduğu şüpheliyken seçimlerimize nasıl güvenebiliriz? içinde yaşadığımız gezegenin üzerine, insanoğlunun yarattığı evren, tüm hayatımızı şekillendirdiği gibi, seçimlerimizin de karar organıdır. nasıl yaşamamız, nerede oturmamız, neler yapmamız, neye inanmamız gerektiği bizim için çok önceden belirlenmiştir. biz sadece bize sunulan alternatiflerden birini tercih edebilme lüksüne sahibiz. sunulmayan alternatifler modern dünya için yok demektir. ve trainspotting bu noktada bir reddediş romanıdır. öğretilen ve dayatılan alternatifleri reddenlerin hikayesi. seçmemeyi seçerek, kendi hayatlarını kendi çizmek isteyenlerin hikayesi. size sunulan ve yazılan hayatı reddettiğinizde, o hayat da sizi reddeder. bedenin işine yaramayan maddeleri atması gibi, sistem de sizi içinden atar. reddeden sizken, reddedilen konumunda, dışlanmışlığın boşluğunda salınmaya başlarsınız. tutunabileceğiniz her dal çoktan kesilip fırlatılmıştır. ve yine sistemin sizin için hazırladığı, sizi uyutacak, susturacak, unutturacak çöplüğünde yuvarlanmaya mahkum olursunuz. dahil olmak istemediğiniz dünya, size kendi hazırladığı hurdalığında uygun bir yer bulacaktır. ve işte bu noktada da trainspotting, bir reddediliş romanıdır. sistemin alt kültür olarak adlandırdığı ve nimetlerinden dışladığı, cankilerin, alkoliklerin, aids'lilerin, şiddete bulaşmışların, öğütüp kustuğu insanların hayatlarının hikayesidir. trainspotting, ingiltere-orange kurgu ödülleri’nin organizatörleri tarafından yapılan ankette belirlenen mutlaka okunması gereken “50 çağdaş roman” listesinde dünya edebiyatının önemli eserlerinden biridir. kitapta kahramanların kendi ağızlarından yazılan hikayeler onların hayata bakış açılarını daha iyi vurgulaması yönünden önemlidir. irwine welsh’in kitabını aksanlı yazmış olması,yaşanan psikolojiyi anlatabilecek tarzda tekrarlara,yarıda kesilen cümlelere yer vermesi okuyucunun yaşadığı özdeşleşmeyi kuvvetlendirmiştir. trainspotting; işsiz glasgow’lu gençlerin merkez istasyonuna giren trenlerin numaraları üzerine birasına oynadıkları küçük bir kumar. trainspotting hayatın klişelerinden kaçan insanların bunun verdiği can sıkıntısına katlanabilmek için seçtikleri, dışarıdan anlamsız görünen yollara bir simge olarak seçilmiştir. kitapta trainspotting kavramı begbie ve renton’ın merkez istasyonda begbie’nin ayyaş babasıyla karşılaştığı ve babasının onu tanımadığı sahnede geçmektedir. tranispotting 1996'da danny boyle tarafında filme alındı ve kitabı kadar, hatta daha da fazla ilgi çekti. başarılı edebiyat uyarlamaları arasında yerini aldı. trainspotting'in bir devam kitabı bulunmakta.; "porno". en az trainspotting kadar başarılı. danny boyle tarafından sinemaya uyarlanacağı haberleri geldiyse, kadronun kurulamaması nedeniyle askıya alındı. en son türkiye'de yasaklanıp, yayımcısı stüdyo imge ceza almıştı. sanırım maalesef hala yasaklı olmalı ki, satış dışı romanlar arasında. bize trainspotting'ide ilk getiren stüdyo imge'ydi. şuan siren yayınları tarafından yayımlanmakta. ve başkahraman renton'dan; " ben hayatı seçmemeyi seçtim. başka birşeyi seçtim. nedeni mi, hiçbir nedeni yok. aklın varsa nedene ne gerek var ki?" http://edebiyatelestirileri.blogspot.com/…ting.html
hayatı yüzeysel yaşayanlar için entrasan, hayatı anlamı arayanlar için bir sorunun cevabı olabilecek olan bir film. devamlı bilinçaltına mesaj gönderiyor, biri anlarken diğeri kaçıyor. spoiler vermeyeyim, izlemeyen varsa hem şanslı durumdadır hem de şanssız. bu filmi ilk defa izlemek apayrı bir keyiftir, şanssızlığı ise 1995 yapımı olan bu filmi bu zamana kadar izlememiş olmasıdır. a clockwork orange ruhu taşıyan bir film diyecektim ki, diyenler demiş. onu seven bunu 10 kere sever diyeyim bari..
renton karakterinin (ewan mcgregor) diane (kelly macdonald) ile sevişme sahnesini, 5 kere geriye alıp izledim... bu kız heba olmuş...sonraki kariyerine baktım da...ilik gibi kızmış filmde... yine, sevişmeden hemen önce, kızı bardan ayartma sahnesi de müthişti... tabi gittikleri ev kızın anne babasıyla oturduğu ev olunca, süper risk aldıkları ortaya çıktı... bir de kız lise öğrencisi çıkmasın mı?
filmi iyi bir altyazı ile izlemek lazım. çok sayıda argo, küfür var bunları kahretsin, lanet olsun diye çevirmek filmi yarım bırakır. filmde aklımda kalan çok başarılı sahneler var. en önemlisi tabii klozete girme sahnesi ki her ne kadar iğrenç olsa da vurucu olmuş. filmde eroin sonrası düşleri, içicinin psikolojik durumu iyi yansıtılmış. bağımlıların cinsel birleşme sonrası aile kahvaltısına oturma sahnesi, aile ile muhabbetleri biraz öeeeh olmuş ama filmin başarısını gölgelemiyor. film sonrasında çekilecek olan bir çok eroin, suç filmine de etki etmiştir. filmin başındaki sahnelerin olaylarla birleşmesi de cuk demiş oturmuş. özellikle spud ve tommy karakteri diğerlerine oranla daha iyi. spud'un tazı çok iyiydi bunu da mülakat sahnesinde açıkça görebiliriz.
uyuşturucuya o kadar da karamsar bakmayan, hatta bazı bünyelerde uyuşturucu özentiliği yaratan bir garip film. star wars ile birlikte, ewan mcgregor'u sevme sebeplerinden biri. özellikle tuvaletin içine dalma sahnesi pek bir akılda kalıcı. ek olarak iskoç aksanını sevdirme adına ayrı bir etkileyiciliği var filmin.
spoiler olabilir; 'asıl savaş, yaşanan acı sonrası başlar.. depresyon, can sıkıntısı.. kendini zavallı gibi hissederken, kendini aşmak istersin.. ve çevrenizde bir zavallı varsa, ahkam kesmek hiç zor değildir..' replikleriyle insanı etkisi altına alan güzel film..
bir donem muthis etkilendigim, sirf bu yuzden gidip azicik parami trainspotting, choose life yazan bir sweat shirte yatirip 3 gun 3 gece boyle bir garip hisler icinde gezinmeme neden olmus filmdir. ve iste gercekten; "choose rotting away at the end of it all, pishing you last in a miserable home, nothing more than an embarrassment to the selfish, fucked-up brats you have spawned to replace yourself. choose your future. choose life... but why would i want to do a thing like that? "
kitabın tupturuncu bir avi pardo çevirisi var ki herkese tavsiye ederim, hani. beğenirsiniz, hani. ayrıca film kitapla farklılık gösteriyormuş, zamanınız boşa gitmez, hani. canı sıkılan kedilere birebir.
bu gün türkçe baskısına rastladığım kitap. yıllardır yoktu piyasada. avi padro çevirisiyle tekrar basılmış. aldım hemen. korktum sonra bulamam diye. ilk fırsatta yardırcam.
(bkz: yeraltı edebiyatı)
kitaptaki hikayelerden birinde begbie, ona kalsa kitapların alayını yakacağını, kitap okumanın zeki bir amcığın ne kadar çok okuduğuyla hava atması dışında bi' boka yaramadığını, bilmesi gerektiği her şeyi gazete ve televizyondan öğrendiğini belirterek ironinin dibine vurur.
son derece keyifli, iskoç aksanına doyduğunuz film, eğer adanın aksanlarına karşı özel bir ilginiz fetişiniz varsa fazlasıyla tatmin edecektir bu konuda. bulundurduğu birbirinden ilginç karakterleriyle film hep canlı kalıyor. özellikle de begbie karakteri saolsun yüzünüzden tebessüm-kahkaha eksilmiyor, elbette spoiler yapmamak istediğim için söyleyemeyeceğim bir sürü keyifli detayı var. velhasıl bu filmi izleyen requiem for a dream'i izlesin diyemeyeceğim, çünkü aralarında şöyle uçurumsal bir fark var; trainspotting: keyifli trip, pozitif bir seyir zevki var. requiem for a dream: bad trip. son derece insanı daraltan, psikolojik olarak sıkıntıya sokan bir yapısı var. bu yüzden bu iki film arasında "eroin" kullanımı dışında hemen hemen hiç bir ortak özellik yok, içinde sırf eroin var diye iki filmi aynı kefeye koymak cehaletten öte değil.
--- spoiler --- favori karakterimin tommy oldugu kitap-film. hatta sözlük tayfasının anlayacagı dilden konşayım; tommy çok underrated bir karakterdir bence. bildiğin başını yaktılar güzelim, kedi gibi tommy'nin. keşke hep, begbie ve ikincilik ödülü ile birlikte, canki panpalarıyla dalga gecen taraf olsaydı (rip tommy:/ ) . ölümünden allah'ın cezası rents'i sorumlu tutuyorum bu arada. onu hiç sevemedim; işte o da overrated bu durumda. --- spoiler ---
kitapla ve filmle ilgili spoiler içeren bir yazıdır. ilk olarak kitapta da filmde de çizilen eroinman portresini fazla sempatik bulduğum eleştirisiyle başlamak isterim. eroin etrafında şekillenen başka anlatılarda karşıma çıkandan çok ama çok uzakta yani. bu insanların kriz anında içlerinden çıkması gereken kötüye rastlayamıyoruz. sıradan bireylerin sahip olacakları bencillikleri sergileyen üstüne de arada eroin çakan adamlar gibi canlanıyorlar önümüzde. oysa eroinmanların "kriz anında anamın karnında mal olduğunu bilsem deşer çıkarırım!" dediklerini biliyoruz. para bulmak için çeşitli pis işler yaptıkları aşikar olsa da kitapta bu detaylara girilmiyor pek. filmde ise ilk sahnedeki kovalmaca ve bar tuvaletinde dövülüp soyulan adam dışında bir şey anlatılmıyor. burda altını çizdiğim nokta "bu adamlar suçlu!" değil elbette. sadece demek istediğim daha yeterli ve derinlemesine anlatılması gereken durumların neredeyse hiç bahsedilmemesi. ikinci olarak da kitap ve filmdeki karakterlerin kimi noktalarda birbirinden kopması. yani elbette kitap ve film birbirine benzesin diyen biri değilim. bence mantıksızdır bunu beklemek. ama filmde bin bir güçlükle uyuşturucuyu bırakıp bir düzen kuran renton'ın arkadaşları tarafından yeniden eroine döndürülmesi bizi sinirlendiriyor ve filmin sonunda yaptığı vurgun özellikle spud'ın -yani kazıklananlar içinde tek hakedenin- payının bir şekilde ona ulaştırılmasıyla haklı bir konuma otururken kitapta çizilen renton karakterinin aslında eroini sürekli bırakıp başlayan bir karakter olması neticesiyle etkisini yitiyor. arkadaşlarına ihanet etmiş birine dönüşüyor. basitleşiyor yani. olayların değil de karakterlerin uyuşmasını bekleyen birisi olarak bu ikilemi sevimsiz bulduğumu belirtmem gerekir. öte yandan özellikle renton karakteri kitapta ciddi bir entellektüel olarak anlatılmış. yani mağzadan okumak için kitap çalan, psikiyatırıyla tartışmalara girebilen, felsefi sorgulamalar yapabilen, siyaset hakkında fikir sahibi... ailesi ciddi bir şekilde ortaya dökülmüş. yani renton'un abileri anne ve babasını okuyunca onlardan kopması ve önemsememesi garip gelmiyor. zaten en başından beri çıkarcılığı da gözler önüne serilen biri ve son vurgun bok üstünde badem gibi duruyor. ama film bu detaylardan yoksun. son olarak da filmi kitaba göre çok daha etkileyici bulduğumu belirtmek isterim. benim yorumlamam bu kadar.
bağımlılık üzerine yapılmış, bağımlılık yaratan bir film. avrupa sinemasında yapılmış eşsiz bir beyin fırtınası. ziyadesiyle kusursuz, ziyadesiyle kült.
filmi, kitabı okumadan izlenmesi gerekli olan kitap ve ondan uyarlanan filmlere bir örnek (zira kitabın doluluğu karşısında film size yavan gelir)
ilginçtir, anadolu otobüslerinde izlenebilecek bir film.
--- spoiler --- tuvalete dalış sahnesi ve bebeğin ölümü üzerine hala çıkıp uyuşturucuya özendiriliyor denmesi bu filme yapılacak en büyük haksızlıktır. begbie, kesin iskoçya ülkü ocakları'nın reyizidir. önüne gelene dayılanışı, balkondan bira bardağını atıp, bu kızı bu hale getiren ortaya çıkmadan burayı kimse terketmeyecek demesi, arabada travestinin patlıcanını avuçlayıp sinir krizine girmesi unutulmazlar arasındadır. yalnız bu filmde anlayamadığım bir nokta var. renton uyuşturucuyu bırakıp temize çıkıyor. ve fakat daha sonra uyuşturucu satışı yapmak üzere alınan malı kendinde iki kere deniyor. bu onu tekrar bir bağımlı haline getirmez mi? ya da getirdi de ben mi anlayamadım? --- spoiler ---
eksileneceğimi bile bile yazıyorum ama hayatım boyunca görüp görebileceğim en overrated film. hani bazıları demiş, requiem for a dream'den xx gömlek üstündür falan diye. kusura bakmayın da trainspotting'in güzel vakit geçirtmesi dışında bir özelliği yoktur nazarımda kesinlikle yeterli bulamadım filmi. daha doğrusu güzel film, iyi film ama kültleştirecek hiçbir şey bulamadım içinde.
renton ile sick boy arasında şu diyalog geçer: --- spoiler --- - despite the academy ? - that's all fucking. it's just a sympathy vote --- spoiler --- boyle slumdog millionaire ile yıllar sonra oscar'ı aldı. helal-i hoş olsun.
bu filmden çıkardığım ilk sonuç star wars'ın dandik üçlemesinden (son üç film i - ii - iii) önce izlenilmesi çünkü, ewan mcgregor'un halini görüp obi wan kenobi bu hallere düşmüş adammıydı tipe bak düşüncesine kapılabilir insan. ikinci sonuç yok aslında ama farkettiğim bir şey var, bu film klasik keş psikolojisi ve drama yüklü drug scene filmlerinden değildi (requiem for a dream gibisinden, gerçi ölen bebeğin tavanda yürüyüp kafasını elemana çevirdiği an herkesin içi renton gibi oluyor ama). filmde renton'un kendisini sürekli kandırması, birilerini içine düşürdüğü durumlardan dolayı kendini sorumlu hissetmesi ister istemez insanın kendisi hakkında düşünmeye de zorluyor ve birçok insan belki uzun yıllardır eroinman olmasa bile çok çeşitli kendini konularda kandırıyor ki bu da bir bağımlılık psikolojisi bence, insan kendini kandırdıkça rahatlar içine serin sular serpilir, doğru yönde gittiğini sanır, herşeyin iyiye gideceğine inanır bu davranışı tekrarlar, bu kahve dökülmüş halının üzerine dergi atmak gibi birşey, geçici bir çözüm bile değil ama kahve halıya işlemiştir ve tam orda derginin altında durmaktadır, dergi orada olduğu sürece herşey yolunda gibi gözükür, içiniz rahattır ve yapmanız gerekeni yapmış gibi hissedersiniz. birgün o derginin yerini değiştiğinde halıya köpek pisliği bulaşmış gibi duracaktır hep. bence inkar en büyük ayıptır, üstüne örtmek birşeyleri derinleştirir ve gereksizdir. akıl tabi hiç buraları kurcalamaya yeltenmez çünkü açık bir yaradır burası, insanlar birşekilde yaşamaya devam etmelidir, ediyorum, ediyorsunuz belki... filme dönersem donny boyle güzel bir iş çıkarmış, karakterler de yerindeydi, çılgın begbie yeni bir rocco (lanet italyan) olamaz belki benim için ama yinede aktörünü bulmuş bir karakterdi. bira bardağını arkaya fırlatıp bir kızın kafasını yardıktan sonra "bunu kim yaptı, bulursam parçalayacağım" dediği veya renton'un beraber olduğu kızın lise öğrencisi olması gibi süpriz sahnelerin üstüne pek gidilmemişti zaten film o kadar hızlı gidiyorduki filmin tamamı patlama sahnesiydi. bu zamana kadar izlememiş olmam biraz hayal kırıklığı oluşturmadı değil. (bu arada kahve redbull yalan odaklanıp tavanda kafası ters dönen bebeği gördükten sonra daha yatamaz insan)
yolculuk sırasında keyifle izlediğim film. dostum dram demişler ama ben çok güldüm çünkü iskoç aksanı çok güzeldi. lou reed perfect day şarkısı başka bir anlam kazandı. kendime not : kesinlikle tekrar izlenmeli.
ingiliz züppelerin yaşamlarını anlatan tipik müptezel drama filmi. herşey bir yana, şu filmi en sevdiği filmler arasında en önde yazanları ya da söyleyenleri hiç anlamıyorum. neyini seversin anlamadım ki? yani beğenilecek bir bokmu var o filmde? ulan iki duman çekip triplere girmezmisiniz..
onyargiyla izlememe ragmen kaliteli bir film olarak yer edindi hafizamda.renton isimli arkadasin da obi wan kenobi'yi canlandiran ewan mcgregor oldugunu fark ettigimde anlamsizca gulmustum.guzel oyunculuk...
ismi lazim degil otobus firmasinin birinde seyahat ederken bu filmi izleme sansim oldu. hatta ekranda altyazili izleme secenegi bile vardi dedim tamam bos beles turk filmi yerine ne zamandir izlemedigim bir seyi izlerim belki o zaman yakalamadigim bisey gorurum falan. arkadas memleketteki sansurun ne seviyede oldugunu ben unutmusum tabi bir de bu filmin zaten bastan sona kufur oldugunu cok hesaba katmadim baslat tusuna basarken. heralde yarisini falan kesmisler diye tahmin ediyorum konu butunlugu yok olaylarin nasil gelistigini filmi daha once izlemis olmama ragmen tam anlayamadim, oyle bastan sona bir zaman kaybi yasadik gitti. sonra dusundum kardesim madem her tarafini makaslayacan konusu uyusturucu muptelasi bir grup gencin isledigi mustehcen fiiller olan bir filmi nicin var diye hafizana koyarsin. bir de altyazili diye artizlik yapiyosun yani. turkiye hakkaten enteresan memleket.
yolculuk esnasında, yoldaki çizgileri mi saysam ya da sikko m.a. erbil filmi mi izlesem diye düşünürken videolar arasında görüp şok olmuşluğum vardır, ilk sansürün ardından çizgileri izlemeye devam ettim...evet bunu yapan firma pamukkale turizm. enteresan insanlar gerçekten..
kitap-film uyarlamalarına yapılan eleştirilerde hep film yetersiz bulunur, kitap daha güzeldir, karakterler derindir, anlatım içtendir vsvsvs. kitabı okuyan kesim her zaman haklıdır elbette *. bu film ve kitap birbirini tamamlıyor ama. filmi izlemeseydim kitap hakkındaki düşüncelerim eksik kalırdı. kitap+film'den sonra kafamdaki trainspotting imgesi tamamlanmış yapboz gibi oldu. kitabın kasveti ve filmin başıboşluğu, kitaptaki trajedi ve filmdeki ironi birbirini çok güzel dengeliyor. başka hiçbir uyarlama bana aynı hissi vermedi şimdiye dek. ve danny boyle'un yaptığı en iyi filmdir. bunu kimseyle tartışmam.
türk sineması şu minvalde bir tane film çeksin eyw deyip geçicem. bizde ıssız adamlar, incir reçelleri moda. oysa sanat diye bir şey varsa, aha tarihi bu filmde var. oturun izleyin, sinema görün.
iskoç aksanlarına kurban olduğum film. biraz fazla popüler ve klişeleşme yolunda emin adımlarla ilerliyor olsa da güzel filmmiş.. son otobüs yolculuğumda iki kere izleyince farkettim bunu. en azından basit amerikan gençlik filmi kafasında cart kötüdür, curt zarar verir mesajı vermeye çalışmıyor..
(bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
sountrackleri, kurgusu, oyunculukları ile tam bir başyapıt.
avi pardo'nun çevirisi ile yeniden bizlerle olan kitap. (bkz: bunu okuyan bunular da okudu) (bkz: porno)
dikkat! spoilerimsi içeriyor. bazılarının dediği gibi "bir grup ipsiz sapsız" evet ama adam daha ilk sahnede söylemiş "ipsizim sapsızım neden seçimler yapmak zorunda olayım" diye. tabi sen mıçınla izlersen filmi ipsizim sapsızım diyen insanları ipsiz sapsız olmakla suçlarsın.. bir de özenme mevzusu var: uyuşturucu kullandığı için insanların klozetin içine girebildiğini, çocuğunu öldürebileceğini, komaya girip bir taksici tarafından hayvan gibi acilin önüne bırakılabileceğini, hapse girebileceğini gösteren bir film seni uyuşturucuya özendiriyorsa daha büyük problemlerin var demektir. o klozete özenen lağım faresi olma potansiyelin gibi ya da kötü şeylerden kaçmanın yolunun onların var olduğunu kabul etmemen gibi.
bugün idefix'in sanal fuarında -sınırlı sayıda- imzalı olarak satılacak irvine welsh kitabı. http://www.idefix.com/…asp?sid=g1ukn4pw834avoy3lsrg
benim gibi 80'lerin başlarında doğmuş ve film çıktığında 13-16 yaş aralığında olan insanlar için hayat boyu unutulmayacak bir tecrübedir. hatta şöyle söyleyeyim, nasıl 40'lı yıllarda genç olanlar için o kuşağın filmi diyebileceğimiz bir italyan yeni gerçekçiliği filmi, 50'lerin gençliği için klasik olan bir film noir*, 60'lar gençliğinin unutamadığı bir fransız yeni dalga* filmi, 70'ler ergenlerinin anlata anlata bitiremediği bir amerikan gangster filmi* , 80'ler gençliğin gözdesi bir bağımsız avrupa sineması (tercihen ingiliz) filmi varsa, bizim kuşağı belirleyen film de budur işte. çok mu iddialı oldu? valla bence öyle.
bu filme kötü diyen açık ve net sinemadan anlamıyordur. gidin dikkatinizi çeken başka şeyler izleyin. filmin sahnelerine zaten başlıkta çoğu kez değinilmiş ona değinmeye gerek yok. ama filmin en önemli yerleri diyaloglarıdır. her bir diyaloğunda farklı bir anlam bulunmakta. her iyi film gibi tekrar tekrar izlenerek, ayrıntılar daha iyi yakalanabilir. böyle de sürekli izleten bir film işte.
requiem for a dream gibi dramatik olmayan güzel bir uyuşturucu temali film. son derece vurucudur dramatik olmamasına rağmen.
güzel bir film, izlenmesi, üzerine konuşulması gerek ama "sert" olduğunu iddia eden, eroin'in bok ettiği gençlerin hikayesini anlatan filmin sonunda esas oğlanın konumu fazlasıyla " toz pembe". şöyle ki; --- spoiler --- iskoçya'nın en kötü tuvaleti'ne sıçıp, bir an bile tereddüt etmeden kıçındaki fitili bulabilmek için klozete dalıyor eleman... tamam bu sahne neden damara uyuşturucu enjekte etmemeliyiz konseptine uyuyor. ayık kimsenin bulunmadığı evde, babası ancak öldükten sonra ortaya çıkan bir bebek var. bu kısım da oldukça iyi açıklamış amı götü dağıtmanın sonuçlarını. diğer karakterlere göre oldukça derli toplu bir hayat yaşayan tommy'nin, "yetişkin bir adamım, kendi kararlarımı kendim veririm" tripleriyle başladığı uyuşturucu macerasının kedi bokuyla sonlanması da oldukça çarpıcıydı. ama, tüm bunlara rağmen esas adamımız renton ne yapmış film boyunca; önce iskoçya'nın en güzel hatununu götürüyor, ardında rehabilitasyon ayağına hapis cezasından kendini kurtarıyor, sonra gidiyor londra'ya anında adam gibi bir işe girip para biriktirmeye başlıyor, o kadar boktan bir ortamda eroin kullanmasına rağmen ne bir virüs ne bir hastalık kapıyor. her şeye rağmen ailesi desteğini esirgemiyor, bir de tüm bunların üstüne havadan gelen bir 12.000£ çıkıyor. --- spoiler --- şimdi bu film uyuşturucuya özendiriyor demek için sağlam uyuşturucu kafası lazım kabul, ama tüm bu güzel rastlantılardan sonra bahsedildiği kadar sert bir film olmadığı da açık. ayrıca (bkz: perfect day)
90'lı yılların en iyi ingiliz filmi. choose life monologu defalarca izlenir. milyon kere söylenmiş olsa da ben de söylemek istiyorum müzikleri de muhteşemdir.
filmi hakkında fazla söze gerek yok, zevkli ekşi sözlük yazarları zaten gerekli şeyleri yazmış. benim değinmek istediğim nokta trainspotting'in kitabı üzerine biraz. kısa süre önce aldığım bir hediyedir kendileri porno ile beraber. kitap hakkında yapmak istediğim tek yorum şudur: hayatımda okuduğum en eğlenceli kitaptı trainspotting. kahkaha atarak bitirdim kitabı. o yaratıcı küfürler, spud ve sick boy'un içinden yaptığı konuşmalar, begbie'nin hastalıklı ruhu.. her şeyden önce yeraltı edebiyatına hakimiyetinden dolayı avi pardo'ya büyük bir teşekkür borçluyuz bence. --- spoiler --- "ağzı kedi götü gibi büzüşmüş" nedir lan? --- spoiler ---
siren yayınları yeniden bastı, çok ama çok tatlı görünüyor : varsa bile yeni baskıdan tekrar edinilip okunmalı.
filmin enfesliğini bir yana bırakacak olursak, irvine welsh'i dünya çapında üne kavuşturan kitaptır. çok çey yazılıp çiziilmiş olsa da ben imge yayınevinden çıkan baskısının çevirmeni sabri kaliç'le ilgili bir çift söz söylemek istiyorum. gerçekten de çevirinin ne olduğunu, deyimlerin ve atasözlerinin başka bir dile çevrilirken nelere dikkat edilmesi gerektiğinin dersini vermiş adeta. mütercim-tercümanlık okuyan tüm gençlerimizin bu kitabın orjinalini ve çevirinini beraber okumasını tavsiye ediyorum. şarkülü kaymak diye bir deyim türkçe'de mevcut mu bilmiyorum ama ben bu çeviri sayesinde duydum bu enfes tanımlamayı. kitabın kendisine gelelim. okumamın üzerinden epey zaman geçmiş olmasına rağmen aklımda hikayenin genel akışı dışında kalan bir kaç anektod oldu. özellikle spud'un aşk ve din arasındaki benzetmesini yıllar geçse de unutamam. üşenmedim açtım kitabımı buldum o kısmı. ".. ona aşktan söz ettim. o ise aşkın din gibi bir şey olduğunu, aslında var olmadığı halde sistemin bizi daha kolay kullanmak için uydurduğu bir şey olduğunu söyledi." başta da söylediğim gibi filmi enfes ama asla kitabı okumaktan alı koymasın sizi.
enfes bir danny boyle filmi. kült kere külttür. ingiliz sinemasının en seçkin yapıtlarından birisi, top 5'indedir. boyle'nin tanınmasını sağlayan film olmuştur. uyuşturucu temalı filmlerde başı çeker. iskoçya'nın tanıtımına da baya katkısı olmuştur esasında. görsel anlamda büyük bir seyir zevki sunar. --- spoiler --- her filme bir alt-metin bulma olayını burada sizlere sunmaktan büyük gurur duyuyorum. film aslında uyuşturucu üst teması altında, arkadaşlık ilişkileri alt-metin olarak verir. zira ewan ne zaman uyuşturucuyu bırakmaya kalksa arkadaşları yüzünden tekrar başlar. arkadaşlarından birisi ne zaman bırakmaya kalksa diğer arkadaşları tarafından tekrar başlatılır. hiç uyuşturucu kullanmamış olan arkadaşları bile uyuşturucuya başlar bu arkadaşlık bağı yüzünden. hatta bu durumdan bıkan ewan arkadaşlarından kurtulmak için iskoçya'dan londra'ya kaçar ama arkadaşları yine kendisini bulur ve yine başrolde uyuşturucu vardır. hatta final sahnesinde ewan arkadaşlarına kazık atarak, (bir tanesi hariç) arkadaşlık bağına altın vuruş yapar. yani sonuç olarak, eskiden kendisi iyi, çevresi kötü olan adam, çevresi yüzünden aslında salt kötü olmasa da kötü olmuştur. yani neymiş, arkadaşlarınızı düzgün seçinmiş. --- spoiler ---
stanley kubrick amcamın, a clockwork orange filminin sankine hafif soslu `guy ritchieli filmidir trainspotting.
--- spoiler --- bana defolup gitmemi söyledi, aynen böyle söyledi. ona yeniden birlikte olma şansımızın olup olmadığını sordum. siksen olmazmış. --- spoiler ---
hala aklımdan bütün sahnelerini geçirebildiğim film. bu sıralar bir kaç kez bahsi geçince ben de bir şeyler yazayım dedim. izlediğim ilk zamanlar (muhtemelen bir ay boyunca günaşırı, tümünü olmasa da çoğunu izlemeyi alışkanlık haline getirmiştim) iskoç aksanıyla ingilizce konuşma merağım oluşmuştu. renton'nın diane ile tanıştığı sahnede çalan şarkı atomic'tir. bu şarkı enfes bir şey, kendimi hep iyi hissettirmiştir. blondie'ye de burdan bir selam çakalım bu vesileyle. iskoç gençliğinin durumudur kısaca anlatılan, sefalet, gerçek olmayan gerçek dünya, iskoçların sabah kahvaltılarında yediği kötü gıdalar, ilişkiler, spud'ın her hali adamı feci güldürür. begbie'nin ıstakasının çuhayı deldiği sahneyi her izleyişimde ben de cidden tırsarım, yeme şu cipsi kardeşim, yeme bak begbie kızacak şimdi. yılda bir kez izlemek lazım diye düşünüyorum. çok gülerim ama aynı zamanda da üzülürüm bu filmde, niyeyse her şeyde bir melankolik yan ararım, neden? belki de insan doğası böyle.
oturup izlenilesi, eğlencelik film. ayrica bu filmi onlarca kez izlememin baslica nedeni kesinlikle filmdeki aksandir.
(bkz: ewan mcgregor'ı tanıyamamak)
the beatles'ın abbey road albümüne çok güzel bir gönderme yapan olağanüstü ingiliz sineması şaheseri. kullandıkları aksandaki komiklik, diyaloglardaki derinlik ve uyuşturucu kullanımındaki arkadaş faktörünü çok güzel işler. benim için şaşırtıcı olan ise (kim bilir kaçıncı geç keşfettiğim filmdir bu) ewan mcgregor'ın obi-wan kenobi rolüyle özdeşleşmesini kırabilmiş olmasıdır. sanırım bu da filmin muhteşemliğinden kaynaklanıyor. trainspotting vs the beatles
danny boyle'un şahirane açılışlarından birine sahiptir, "opening scene" kavramını pekiştirmemi sağlamıştır. (bkz: http://youtu.be/naf_wieb9qs) bunun gibi bir çok efsanevi kısımlara sahiptir. öğrenimim boyunca "trainspotting gibi film yapsam daha ne isterim" dememe vesile olmuştur.
--- spoiler --- eger yanlis yorumlamadiysam meshur tuvalet sahnesi uyusturucu almis birinin ruh halini degil, bir bagimlinin uyusturucu alabilmek icin ne fedakarliklara katlandigini (gercek hayatta hirsizlik, vucudunu satma vb seklinde gerceklesen) tasvir eden bir sahne. cünkü yanlis hatirlamiyorsam tuvalete dalma sahnesi uyusturucu aldiktan sonra degil, uyusturucu almadan önceki hazirliklar sirasinda geciyor. elemanimiz saglam bir uyusturucu seansi öncesi yapilmasi gerekenleri siralarken (kapiyi acamayacak sekilde tahta kalaslarla civilemek, konserve yiyecek, soguk corba, soda vb icecek depolamak, isemek kusmak icin yatagin yaninda kovalar bulundurmak vs vs) .... derken bir de artik etkiyi arttirmak icin mi yoksa ayilabilmek icin midir nedir simdi ne oldugunu hatirlamadigim bir ilac gerekiyor diye sayiyor. o ilaci almak icin arkadasina gidiyor, ama arkadasinda hap olanindan degil, sadece fitil olanindan bulabiliyor. fitili kicina sokunca barsaklari fena oluyor ve tuvalet ararken bu tuvaleti buluyor. fitiller klozete düsünce de uyusturucu seansi icin mutlaka gerekli olan bu fitilleri ne pahasina olursa olsun bulabilmek icin o igrenc klozete daliyor. bulunca da dünyalar onun oluyor, sanki masmavi bir denize dalmis gibi... --- spoiler --- edit : yanlis yorumlamisim. chasingthedragon uyardi..
iskoç ingilizcesi konuşulduğundan apayrı bi tadı olan, izlenmesi kesinlikle önerilen bir şaheserdir. her sahnesi ayrı güzelliktedir. özellikle spud'un iş görüşmesi, renton'un klozete girmesi, begbie'nin bar kavgası; muhteşemdir.
--- spoiler --- kadın bardaklandı ! --- spoiler ---
her seferinde geçmişi yad ettiren kült film. neydi o öyle be. bu filme yetişen kuşak bayağı bildiğin bir milada öncüllük etmiş. çünkü diğer yönetmenlere ilham kaynağı olacak şeyler üretmelerine vesile olmuştur ve onlarda kendilerine pay biçebilirler. bu ve bunun gibi filmler kilometre taşıdır. bir dönem gençliğinin ilk göz ağrısıdır. guy ritchie hemen arkasından devam ettirdi bu geleneği. lock stock and two smoking barrels, snatch gibi filmlerle sürdürdü bunu. kara film dedin mi akan sular durur ajan. hep başka bir yerdedir çünkü o. kayırırım onu, fanatiklik derecesinde. başımın üstünde yeri vardır. hep zengindir, her şeyi sunar. bir frank begbie gibi sayko bir adam kolay gelmiyor, ender rastlanır böyle adamlara. filmde de her şey spontan gelişiyor ya, açılış sahnesi olsun, spud gibi bir karakterin iş görüşmesindeki halleri olsun ve tabii ki begbie'nin fırlamakları. tüm bunlara bir müzik ve müthiş diyaloglar ekliyorsun. daha ne olsun. discmanler, sistem karşıtı duruş, efsane grupların bizim statlardaki konserleri, lombak'ın efsaneleştiği dönem. bunların hepsini bir potada eritebiliriz. şanslı bir nesil bunlara yetişen çünkü bunların yeni yeni filizlendiği bir dönemdi. bu yüzden şanslı adledebiliriz bu nesli. üstüne birde böyle başyapıtlar gelince al sana kaymaklı ekmek kadayıfı.
brittany murphy hatrina: (bkz: spun) önceliginiz olsun: (bkz: requiem for a dream) bunu da sayalim: (bkz: aşk) uyusturucunun güzelligini ve daha cok uyusturucunun boktanligini anlatan film. esas oglanin uyusturucudan kurtulma cabalari, ancak her defasinda cuvallamasi bu ve benzeri boklara hiç baslamamanin en dogru yol oldugunu gösteriyo kanimca. -hafif spoiler- okudugum kadariyla tuvalet sahnesi cok yüceltilmis, ancak benim favori sahnem spudin kafasi güzelken gittigi is görüsmesinde sacmalamada yardirdigi sahnedir. aslinda spud'in oldugu her sahnede ki aklima carsaf sahnesi geldi hemen, komiklik vardi. sanirim filmin en karikatürize edilmis tipiydi. sonda ise renton abinin ona gectigi kiyak beni hayli mutlu etti. iskoc aksaninin filme hosluk kattigini da belirtmeden gecmiyim.
istanbul metrosu'nda intihar girişimi sonrası tekrar aklıma düşen kitap. ne alaka kurdum bilemiyorum. serbest çağrışım diyebiliriz. gerçi uzun zamandır aklımdaydı üstüne bir kaç şey karalamak. çok çok uzun zaman önce okuduğum ama ismi zikredildiğinde ufak bir heyecan yaptıran bir kitaptır. uyuşturucu güzellemesi gibi gelir. ama sonunda kaybedenleriyle büyük bir hüzün ve kasvet yüklüdür. ırk olaylarına girmeye gerek yok. dünyevi bir kitap bence. dünyanın her yerine hitap eden bir yazın. çok severim, seveni de severim.
güzel kitap, başarılı çeviri.. --- spoiler --- tanrım, beni bana yardım etmek isteyenlerden koru.. --- spoiler ---
filmin bünyedeki tek cümlelik özeti: "the cat murs fine" (yavru kedi iyiymiş).
(bkz: i chose something else)
"iki gazili, bir ankara üniv.li, bir hacettepeli öğrencinin bahçeli 7.caddenin 2 arka sokağındaki öğrenci evinde başlarından geçen olaylar silsilesini anlatmaktadır" bildiğin.
(bkz: #31593735)
geçen gün tabu oynarken karşıma çıkan film. çok seviyorum, defalarca izledim de bilmeyen birine nasıl anlatılır, onu bilemedim. uğraşmadım da zaten.
96 yapımı güzel bir filmmiş bu. türkiye'de çekilse mutlaka uyuşturucuya özendiriyor diye çok eleştiri alırdı, ancak anlatımının didaktik olmaması eleştirmiyor anlamına gelmez tabi. zaten başkarakter de ancak bağımlılıktan kurtulunca "bu lanet dünya" ile barışmasa da orta yolu buluyor, uzlaşıyor. diğerleri kaybolup gidiyor. bebeğin tavanda emeklediği sahne de ne olur başını ters çevirmesin dedim de dinletemedim, güzelim bebek korku unsuru oldu gece gece.
"requem for a dream" ayarında bir kült yapım. sıradan hayatları sıradan karelerle anlatan ve bu sıradanlığın içine halüsinasyonları, flashback leri şiddetli sıradışı gelişmeleri yerleştiren güzel bir yapım.
