denzel washington ve ethan hawke ın beraber rol aldıkları bir film ... bir çaylak polise sokaklardaki pislikler anlatılırken çaylağın asıl pisliğin nerde olduğunu anlamasıyla ve bununla mücadele etmesiyle fil çok değişik boyutlara ulaşıyor ... denzel washingtonun oyunculuğunu konuşturduğu çok güzel bir film ...
http://trainingday.warnerbros.com/ adresinde güzel bir flash intro sergileniyor ..
filmde alonzo rolunde denzel washington ve jake rolunde ethan hawke var... alonzo narkotikte kendi kanunua göre yaşan bir polistir; kisaca lapd'nin neo'su gibidir... o yola çikinca arabalar durur, kirmizida geçerse herkes bekler, şemsiye açarsa yağmur yağar, böyle süpper bir insandir kendisi... jake ise bir terfi ile paraya para dememeyi, daha samimi bir isimle çağirmayi hesaplamaktadir... jake alonzo'nun yanina rookie verilir, olaylar gelişir...
çok çilgin bir film olmasa da, biraz önce, odaya miyavlayarak giren kediye "hey adamim dur bakalim federal yasalari çiğnedin gel buraya" dememe neden olmuştur, normalde bunu diyen birisi değilim... şimdi düşününce, evet evet güzel bir film...
trailer'ında rock superstar çalıyor.
iyi polis kötü polis.
sürükleyiciligi ho$ olan bir film. ancak polis departmanı içerisindeki 'en yüksek mevkiide bile olan pislik' tanımı yabancı degildi. olsa olsa onların arasında hayatta kalabilmeyi "çaylak"lıgına borçlu olan kuzunun varlıgı ilginç geliyor insana. do you wanna go to.. (bkz: jail) (bkz: home)
(bkz: training gay)
oyuncuların performansı ile ilgili gerçekten düşündüren filmler kategorisinde. özellikle denzel washingtonın performansı açısından düşünecek olursak... genellikle ibr aktör normalde oynadığı karakterlerin çizgisinde aniden bir değişiklikle tam tersini yaptığında yadırganır ve genellikle beğenilmez(hemen burada açtığım bu parantezde her rolün adamı şeklinde anılan robert de niro, al pacino, edward norton, paul newman, kevin spacey, robert mitchum, jeff bridges, robert downey jr, val kilmer, gregory peck, robert duvall, john turturro, samuel l jackson, gary oldman...* gibi şahısları ayrı tutuyorum ve değindiğim genellemeye açıklık getirerek coplanddeki sylvester stallone yadırganmasının altını çiziyorum)... ancak denzel washington da bu filmde her rolün adamı olabileceğini kanıtlamıştır.*******
"son yıllarda izledigim en iyi film" derken ikinci defa dusunmeyi gerektirmeyecek bir film. artik gosterimde degil ama bu divxini edinmiycez, bir sabah, bir aksam tok karnina almiycaz demek degil. (bkz: ilac gibi film) (bkz: nasi yani)
ayrıca, filmin editörü olan "conrad buff", ayakta alkışlanası bir kurgu sergilemiştir... sözüm yüzüklerin efendisinden dışarı olmak kaydıyla, kurgu ödülünün hasını kendisine layık buluyorum.
denzel washingtona hakettigi en iyi erkek oyuncu oscarini getiren film
erkek oyuncu dalinda oskar kazandiktan sonra aklimizin başimiza geldiği, denzel washington'un daha önce denmiş olduğu gibi iyi rol kestiği film... "king kong aint got nothing with me" diyerek gültepede gezmemize sebep olan bir film ayrica... bunu sevdiyseniz rezervuar köpeklerine de bakiniz diyor üstat imdb...
alonzo'nun arabasina hasta kaldigim film, zaten yonetmen de * arabaya feti$ muamelesi yapiyor film boyunca, ozellikle iki polisin ilk kez o civir monte carlo'ya bindikleri sahne bitirir beni.
denzel washington'in "what a day? what a mutherfucker day?", ispanyol katilin ethan hawke'a 'sorry about that,you know it's just a business' repliklerinin bulundugu sahnelerinin kolay kolay hafizalardan silinmeyecegi super film...
ülkemizde vizyona girdiğinde ilk seyredenlerden biri olup kendi kendime denzel washington'a oscar'ı vermiştim. daha sonra akademi de oscarı verdi süper oldu
yagmurun ardindan los angeles sokaklari, siyah bir monte carlo, jungle, para, uyusturucu, guc ve hava karardikca daha da karanliklasan bir hikaye.. dr dre ve snoop dogg gibi insanlar filmde siritsa da dinzeyl ve ethan hawke'in basarisi onlari ortmeye fazlasiyla yetiyor.. gorulmeli... bi de (bkz: king kong aint got shit on me)
izlediğim en başarılı polisiye filmlerdendi. "dama değil satranç"
nacizane sinema gecmisimde gorup gorebilecegim en korkunc hispanik tipleri barindiran film, soyle ki: http://www.youtube.com/…2ffhujpxy2m&feature=related adamlar kuvet tezgahini da ne baba kurmus ama, orada takdir ettim onlari.
zamaninda sadece fragmanini begendigim icin gittigim ve sonra da hic pisman olmadigim, aksine bayildigim ve cok ama cok sevdigim, denzel washington ile ethan hawkein karsilik oyunculuk gosterisi yaptigi leziz film. ayrica denzel abimizin dedigine gore oynadigi ilk kotu adam rolu ile oscari kaptigi filmdir.
trailerı kendisinden daha güzel olan film...
macy gray'in evi aranan kadin rolünde izlenebilecegi filmdir. (bkz: macy gray)
alonzo'nun bastan sonra klasini konusturdugu film. ozellikle ilk tanisma, diner sahnesi ve sonrasindaki arabadaki konusmalar cok etkilidir, hatta ezberlenebilir. jake'in ezikligi karsisinda alonzo'nun karizmasi ve guveni film boyunca hakimdir. akilda kalan en guzel sahne, diner'dan cikip arabaya bindiklerinde jake'in "where's the office, back at division?" sorusuna cevap olarak alonzo'nun pis pis siritarak "you're in the office baby" diyerek marsa basmasi ve motorun calisma sesine karisan still dre ritmiyle hareket etmeleridir.
ilk yarisinda cuneyt arkin sandigimiz denzel washington un ikinci yarida calan cirpan polis moduna gectigi filmdir.
denzel washington'un komiser karekteriyle,ethan hawke'ın polis karekterinin yasadıklarının,dolap beygirive banker yakup filmlerinden ve sener sen,ilyas salman ikilisininden esinlendigini dusundugum film. (bkz: yaptim ama niye bi sor)
(bkz: serpico 2 the revenge of serpico)
standart süper klişe bir hollywood filmi... üzerinden defalarca geçilmiş olan konuyu biraz ordan biraz burdan değiştirip bi de üstüne iki de ünlü oyuncu katarak training day elde edilmiş... danzel'ın rol kesme yeteneği falan denmiş sürekli de oynana rolün çok da çılgın bir rol olmadığını, filmde daha baştan kimin öleceğini tahmin etmenin çocuk işi olduğunu ve son olarak filmdeki karizma olduğu idda edilen lafların da yine oldukça klişeleşmiş oturtucu(!) laflar olduğu düşünülürse -ki öyledir tabi- standart bir polisiyeden farkı olmadığı da görülür. ha izlenmez mi? izlenir tabi ama büyük beklentilerle değil...
baştan sona önyargıyla izlendiğinde deneyimli polis memuru-çaylak olarak bakılabilir ama özellikle ikinci yarıya geldiğinde görürsünüz ki konu bütünüyle diğerlerinden farklıdır.
bir kısım görüşün aksine (o sene oscar'lar zencilere gitti, zenci olduğu için buna verdiler..), denzel washington'un heykelciği* son damlasına kadar hakettiği bir filmdir..
normal bir film gibi giderken sürprizlerle oha falan olduran gayet akıcı ve güzel film.
denzel washington ın oyunculuğunu gördükten sonra oscar ın ona verilmediğini, oscar'ın onun olmak için dizleri üstüne çöküp ağlayarak yalvardığını anladığım, sizi hayalarınızdan yakalamış darbe üstüne darbe vururken türk filmlerine yakışacak tesadüfle bir anda seyri değişen 2001 yapımı, 7.3 imdb notlu sürükleyici film.
underrated bir filmdir kanımca. bu filmde denzel washington "genç jedi'ı gücün karanlık tarafına çekmeye çalışan yıllanmış sith lordu" kıvamında takılır, süper rol keser. özellikle ethan hawke ile karşılıklı sahneleri * tadından yenmez oyunculuk gösterilerine sahne olmuştur. filmde yer yer vurgulunan şeyde alonso'nun da bir zamanlar bu kadar idealist olduğu, ancak sokak gerçekliği ile tanışınca hadiseyi kuralına göre oynamaya başladığıdır. lakin ethan hawke biraderimiz bunlara pabuç bırakmaz ve olaylar gelişir...
denzel washingotn'un etham hawke'a "ma nigger" (maaa nigı) diye seslendiği (ki bu seslenmeyi yönetmenin anlattığına göre denzel kendisi önermiştir film için) filmdir.
''this shit's chess, it ain't checkers''
denzel washington hakkındaki düşüncelerimi komple değiştiren, oscarlık performansı ve diyaloglarıyla öne çıkan bir film. "they build jails 'cause of me." son tiradı: "aww, you motherfuckers. okay. alright. i'm putting cases on all you bitches. huh. you think you can do this shit... jake. you think you can do this to me? you motherfuckers will be playing basketball in pelican bay when i get finished with you. shu program, nigga. 23 hour lockdown. i'm the man up in this piece. you'll never see the light of... who the fuck do you think you're fucking with? i'm the police, i run shit around here. you just live here. yeah, that's right, you better walk away. go on and walk away... 'cause i'm gonna' burn this motherfucker down. king kong ain't got shit on me. that's right, that's right. shit, i don't, fuck. i'm winning anyway, i'm winning... i'm winning any motherfucking way. i can't lose. yeah, you can shoot me, but you can't kill me."
filmin sonuna doğru danzel washington'un "beni vurabilirsiniz, fakat öldüremezsiniz" ** dediği sahnenin fena halde cüneyt arkın'ın yıkılmayan adam'ının* son sahnesinden arak olduğunu düşündüğüm film.
pek adı geçmese de, aslında önemli bir neo noir örneğidir bence bu film.
gta san andreas tan kesitler sunan film, son final sahnesinin mekanı olsun, turuncu kıyafetli elemanlar, müzikler, havada uçuşan madaffakalar, ma niggalar, e meeen ler, hepsinin ustune amigoslar, eseler, tadına doyulmuyor. ozellikle final sahnesinde denzel washington'un bizlere zirveyi yaşattığı dikkate alınmalı. her ne kadar ethan hawke bu iri adam altında ezilse de, baya baya oynamış yine de.
bu filmle en iyi oyuncu oscarını alandenzel washington'la beraber, ethan hawke de en iyi yardımcı oyuncu dalında oscara aday olmuştu ama ödülü alamadı.. ethan hawke'nin denzel'dan daha çok görünmesine rağmen yardımcı oyuncu dalında aday olması kurallardaki teknik zorunluluklardan falan kaynaklanıyor heralde, yada iki oyuncumuz da oscar alsın diye mi düşündüler bilemiyorum, yoksa denzel'dan aşağı kalıyor adam film boyunca.
denzel washington fanlari icin neredeyse bir manifesto training day! bu polisiye serüven, kli$e de olsa defalarca izlenip hatim edilmesi gerek. bunda en büyük katki da sanirim filmin akisinda yigit sahis -"kahraman"- polisten ziyade "alcak" bir polisi oynamasi olabilir bay washington'un!
alanzo'nun chevy monte carlo marka arabasına hayran bıraktığı film. çaylak ile aralarında geçen şu diyalog arabasına verdiği mahiyeti göstermekte. jake hoyt: this car is not from the motor pool. alonzo harris: no, it's not. sexy, though, isn't it? jake hoyt: so, where's the office, back at division? alonzo harris: you're in the office, baby.
--- spoiler --- filmin hakkında yazılanlar genellikle denzel washington'un şahane oyunculuğu ve konunun sıradanlığı üzerine. ancak sıradanlık sadece insanların algılarının alışık olduğu şeyi aramasından ortaya çıkıyor bence. bu filmde özellikle ilk bölümlerinde seyircinin tutması istenen ve bence gayet başarılı bir şekilde sempati uyandırılan karakter alanzo daha sonra ise yavaş yavaş tam tersine çevriliyor, alonzo yerin dibine geçiriliyor ve izleyicinin katarsis yaşanması engelleniyor. böyle bir hamlenin amacı, insanlara suç ile ilgili sorular sorulduğunda adalet evet adalet kötüler hapse hukuk hukuk gibi cevap verilse bile aslında sistemin ikiye ayırdığı suçlu ve suçsuzun arasında çok da kalın çizgiler olmadığını göstermek olabilir. --- spoiler ---
ya ben polis molis bişi bişi sevmediğimden izlemedimdi bu filmi. dün izledim. iyi ki izledim. pek güzel bir kurguya sahip. müziklere de bayıldım. yalnız yorumları okudum da yine bir ben mi kıçımdan anladım, ya da bir ben mi anladım bilemedim. zati bu bambaşka anlama halim shutter island'da top yaptı. efenim spoiler veriyorum tikkat! filmin sonunda çaylağımız paracıkları alıp polis merkezine değil (öyle bir sahne yok) bildiğin evine gidiyor. yani adamı haklıyor parayı da lüpletiyor. zaten de filmin başında karısına narkotikte dedektif olabilirse süper bir evde oturabileceğini filan diyordu. şimdi bu iyi polis kötü polis hikayesi olmuyor böyle olunca. başka bir hikaye var burda. bir de evine gittikleri uyuşturucu satıcının anlattığı verandadan düşen ve bir yıl sonra geri gelmeyi başaran sümüklüböceğin hikayesi aslında işin özeti. "dostum senin derdin ne?" ama adamla sümüklüböceğin hikayesinin devamı da bu film işte. güzel film. bol polisli, zencili ve latinli olmasına rağmen güzel.
tek solukta izlediğim polisiye film, south central ortamını iliklerinize kadar hissettiriyor
eğer sinema kurguyu inandırıcı kılmak, gördüklerimizi, insanları, duyguları, olayları gerçek olduklarına inandırmak, gerçeklermiş gibi hissettirmek ise, bu film muhteşem bir sinema örneğidir. teknikten hiç anlamam ama sanırım şunu diyebilirim, kamera film boyunca öyle yerlere konur, öyle hareket eder ki gördüklerinize kolayca kaptırırsınız. denzel'ın bu filmdeki oyunculuğu ile taçlandırılması biraz da yönetmenlik başarısının oyunculuk performansını daha da belirgin kılmasındandır. bu film denzel hazretlerinin gölgesinde kalmayı haketmez, alonzo'nun olmadığı sahneler de son derece başarılıdır, latin mafyaevindeki kart masası belki de filmin en iyi sahnesidir.
az önce kanaltürk'de sıfır reklamla * izlediğim film. koltuğa mıhladı resmen, bi çişe bile gidemedim. polisiye sevenlere tavsiye edilir.
izleyip sevebildiğim tek polisiye filmdir kendisi, banyo sahnesi özellikle hala aklımdan çıkmaz.
--- spoiler --- banyo sahnesine kadar alonso nun aslinda bizim beyaz elemani egitime aldigini dusunuyordum.yani aslinda iyi biri oldugunu. --- spoiler ---
aynı zamanda the office yedinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
denzel washington o kadar iyi oynamış ki nefret ettim adamdan şerefsizim. uzun bir süre başka filmini izleyemem herhalde.
yıllar önce izlediğimden ötürü hakkında -müthiş bir film olduğu hariç- hiçbirşey hatırlamadığım, bugün tekrar izleyerek hakkını verdiğim bir daha asla aklımdan çıkmayacak 2 saat 2 dakika 2 saniyelik film. --- spoiler --- keşke alonzo'nun ruslar tarafından kurşuna dizildiği sahne olmasaydı. 2 saat boyunca her sahnesinde hssktr çeke çeke bi hal olarak izledim ama alonzo'nun kurşunları yerkenki dansı aklımdan bir türlü çıkmıyor. o neydi be abi. --- spoiler ---
sıradan başlayıp oldukça "tuhaflaşan" heyecan dolu polisiye.
--- spoiler --- alonzo'nun(denzel washington) jake(ethan hawke) tarafından vurulmadan önce ve vurulduktan sonraki hareketleri konuşması muhteşemdir. denzel abinin oscar'ı nasıl hak ettiği gözler önüne serilir adeta bu sahnede. --- spoiler ---
king kong'un bile denzel reyiz'in eline su dökemeyeceği efsane bir aksiyon filmi. --- spoiler --- hepimizin başı belada. bu adam bizi yer. hepimizin başı fena hâlde belada. bu adam hepimizi yer. hepimizin başı artık olağanüstü belada. bu adam sabri’nin şutları kadar sert. bu adam aile çay bahçesinde bile bizi yer, çünkü koltuk altlarına tekabül eden o tuhaf yerde birer tane silahı var. tabanca değil, silah. bu tarz herifler tabanca kullanmaz. tam olarak “silah” diyebiliriz o şeyin adına. aile çay bahçesindeyiz ve bu adam silahlarını kimseden gizlemiyor. “aletin önü gösterir. sağı ve solunda cepler vardır. o ceplerde para olur. içlerine bak, hesabı öde.” işte demek istediğim buydu. bu adam hepimizi yer. “akademide öğrendiğin zırvaları unut. onları burada uygulama. seni öldürtebilir.” kralın her yeri çıplak, hava yağmurlu ve muğlak, bi’ de insanın içini donduran rüzgâr var ki sormayın. “demek istediğim de bu. o kadar âşıksın ki, gözünden okunuyor. onu burada düşündüğün an, evine dönemeyeceksin. sevgini içinde derinlere sakla. yoksa o itler bunu fark edip, sana karşı kullanırlar ve seni harcarlar. işe gelirken alyans takma.” ders devam ediyor ve bitirenin çıkması imkânsız. papa roach dinleyen ve esrar alışverişi yapan bir ergen arabası durduruluyor. bazı komik sahneler mevcut. oldukça iyi bir aksiyon filmi ve bu su götürmez bir gerçek. o az önce ergenlerden aldıkları esrarı bizim adam çömeze yediriyor zorla. bu da yine komik sahnelere mevcudiyet kazandırıyor. hepimizi yer, hepimizi. çok kirli espriler var, aşırı kirli. aşırlı kirli ve sert. sonu kahkahalarla biten, buzağı şakaları. fıkrasına gülünmeyen adam’a çok güldük biliyorum ama, burada tuhaf bir replik var: +bir fıkra anlatayım. adam evinden çıkar ve verandasında salyangoz görür. salyangozu alır ve çatının üstünden, arka bahçeye atar. salyangoz bir taşa çarpar, kabuğu un ufak olur ve çimlere düşer. salyangoz orada ölmek üzeredir. ama ölmez. bir süre sonra tekrar sürünür. sonra bir gün salyangoz kalkar ve evin önüne doğru gider. yaklaşık bir yıl sonra ufaklık tekrar verandaya çıkar. tam o anda adam evinden çıkar ve salyangozu görür. salyangoza bakar ve şöyle der: “senin derdin ne?” -apurşhihaho! komik değil. komik değil. +o hâlde niye gülüyorsun? -bilmiyorum, ben… +hey! bu espriyi anlarsan, sokakları da anlarsın. “koyunları korumak için kurdu yakalamalısın. bir kurdu, ancak başka bir kurt yakalar. anladın mı?” oldukça etkileyici bir kokain arama tekniği uygulanıyor filmde. hastayı kusturmak suretiyle kokaine kavuşuyorlar. hem de altı adet. muhtemelen ikincil el bir şahin alacak kadar pahalı. bunun haricinde bir silah bulunuyor. sanırım tekerlekli sandalyede oynayan lavinya’nın adı da: sınop dag. iki kişiden birinin akepe’ye oy vermesi gibi söyleniyor şu cümle: “kurt musun, kuzu mu?” mehepe’ye de atıfta bulunuluyor sanki. “sana bir sır anlatacağım. görevde birini öldürürsen, öteki dünyada senin kölen olur.” izmir’deki lanetli bir ilçesinde görev yapan polisin 4 kişiyi kurşuna boğup, birini öldürdüğü o olayı hepiniz hatırlarsınız. daha geçen haftalarda oldu. bu sırrı mı biliyordu acaba? ne dersiniz? benim kafama yattı. o bilmem kimin evladı bu filmi izlemiş olabilir mi? ne dersiniz? benim kafama yattı. filmin en yükseldiği yeri, yani zirve yaptığı yeri öğrenmek ister misiniz? yandaki fotoğrafa bakıp zihninizi biraz yoklayın ve filmde gerçekleşen olayları tartın. ne kadar yalnızız değil mi? alonzo bizi ne kadar yalnız bıraktı bu çaylak hâlimizle… bir önceki paragrafın içindeki sıkıntıdan öyle bir çıkış var ki bu işin içinden, sağır sultan bile inanmaz. ben bile pek inanmadım. sizlerden inanan var mı? bir senaryodaki küçük bir çöp parçası bu kadar iyi değerlendirilebilir mi? o küçük çöp parçasını ne hâle sokarsak altına benzer? sözünü tutan adam mı golü atar, bozulmuşluk mu? bize bunun cevabını kalçaları gözüken abla verebilir mi dersiniz? “önemli olan, ne bildiğin değil, kanıtlayabildiğin şeydir.” alonzo’nun çaylağı öldürmediği sahne oldukça saçma. kurtlar vadisi’nde bile başbakanı gözünü kırpmadan öldürebilecek adamlar varken, bu filmde kıtırpiyoz bir narkotik çaylağını diri bırakmak da neyin nesi? la oğlum tamam, film yapıyorsunuz, senaryo güzel gidiyor da, sıvamayın bari. gut kap, bet kap diye bir olay var değil mi? o zaman siz, yani siz, polis olmaya çalışan gençler, bırakın ssk’yı, bırakın garanti iş mantığını, gut kap olayına çalışmayı deneyin. --- spoiler ---
