ing. hain
motorhead; rock n roll klasiklerinden birtanesi.. you stand accused of treason, you offer no good reason you are a bloody liar, yours is the stake the fire, you say you are innocent, but you be caught and spent and now you pay the price, for avarice, your vice intrigue your sole desire, you sold your wife, your child you sell your oldest friends, you sold your countrymen and yet we know your name, traitor, traitor and now your face is shown, and so your fate is known, we have discovered you, we have uncovered you, you say you were led astray, fall on your knees and pray, pity is not for you, we'll make things hot for you, our hearts we make to harden, for you there is no pardon, for you the spike awaits, upon the traitors gate, and crows will eat your eyes, traitor, traitor delight we find in you, as we are binding you, you look in vain for friends, you only find revenge we give you blood and steel, we break you on the wheel the ones you hope to sell, will send you straight to hell, as we dismember you, we shall remember you, you are abomination, you that betray the nation you shall take long to die, traitor, traitor!!!
2008 yapımı fbi'lı bir film. * don cheadle abimiz ve guy pierce oynuyormuş. ülkemizde vizyona girer mi bilinmez..
admin lerin tamamı. admin is traitor çünkü. (bkz: administrator)
islam, amerika, terör kelimelerinden oluşan bir film daha. bu seferki biraz farklı, şöyle ki daha objektif bir bakış açısı sunuyor. if religion = islam then teror yaklaşımına kısmen de olsa kırıyor. islamiyeti genelleyip yeterince kötü gösteremediği için de fazla ses getiremiyor herhalde. --- spoiler --- sonunda kingdom of heaven havası verilmek istenmiş, olmamış. ayrıca cihad ile ilgili yapılan büyük cihad, küçük cihad diyalogları oturmuş. --- spoiler ---
bandidas filminde penélope cruzun telaffuzuyla beni erittiği cümle de olur kendisi. erimeye ordan itibaren ba$ladım, zaten sonrasını sağolsun salma hayek halletti.
özellikle giriş ve gelişme kısımları etkileyeci olan film. sonlar olmamış diyoruz. --- spoiler --- - i have fifty men in this prison willing to kill for me. - and how many are willing to die for you? who wants to die first? you? you? - ... --- spoiler ---
bu kadar güzel başlayan bir film nasıl böle vasat ilerleyip kötü bitirilebilir adlı mezuniyet tezinin filmleştirilmiş hali.. elinde müthiş bir konu var islam=terörizm e çok haksız da değil yoğursana kardeşim hamuru, niye karıştırmadan fırına veriyorsun. bir de film çok uzun sanki 01,54 ile 54.dakksında oeh dedirtti bana, gene de ajanlık işini sevdim filmdeki 10 üzerinden 7 veririm.. alternatif varsa izlemeyin bence bunu ötekini izleyin
2008 çıkışlı bu film ile aynı konuya sahip bir dizi bulunmaktadır. (bkz: sleeper cell)
oryantalist bir bakışla meseleye bakan bir film. "ama iyi müslümanlar da var" demek istiyor, hatta öyle diyor. ama ortalama bir insanın aklında bıraktığı iz; amerikan toplumunda köstebek gibi yerleşmiş, patlamaya hazır islamcı intihar bombacılarının olduğu. kara kaşlı, kara gözlü, kirli sakallı erkekler ve yine kara kaşlı, kara gözlü, uzun siyah saçlı bayanlara dikkat! bunlar her an allahu ekber deyip bombayı patlatabilir. araya islam inancında suçsuz insanları öldürmenin günah olduğu söylemleri serpiştirilmiş. bir de arapların bazıları ingiliz aksanıyla mükemmel ingilizce konuşuyor. herhalde, ingiltere'de yaşayan ne kadar pakistanlı, hindistanlı varsa bu filmde rol almış. don cheadle ve guy pearce bile yetmemiş. güzel paketlenmiş kötü bir hediye gibi. http://www.imdb.com/title/tt0988047/ (bkz: ingilizce konusan arap)
senaryosu steve martin'e ait olan film. konsantre sleeper cell. hatta daha ziyade sleeper cell rip off'u. --- spoiler --- guy pierce rolüne oturmuş ama asıl oturması gereken don cheadle hiç ama hiç olmamış. onun yerine sleeper cell'in ikinci sezonunda karrar karakterini canlandıran said taghmaoui, ömer karakteriyle daha doyurucu olmuş. film, sleeper cell'in verdiği mesajlardan fazlasını veremiyor, hatta çok gerisinde kalıyor. ''en büyük cihad'ın insanın kendi nefsiyle yaptığı cihad'' olduğu burada da vurgulanıyor. yapılacak terörst eylemin organizasyonunda el kaide'nin gerçekte kullandığı bir yöntemden esinlenilmiş. şöyle ki; eylemi koordine eden merkez, uyuyan hücrelere bir mail hesabı ve şifre vererek talimatları ''gönderilmemiş mesajlar'' kutusuna kaydediyor. hesabı ve şifreyi bilen herkes, talimatları okuyabiliyor. yalnız mail gönderilmediği için herhangi bir güvenlik ağına takılmamış oluyor. filmin en akılda kalıcı repliği; teröristlerin lideri al nathir'den geliyor: -terör bir tiyatrodur ve seyirciler için oynanır. bizim seyircimiz amerikan halkı. asimetrik savaşta önemli olan verilen zararın boyutu değil mesajlardır. --- spoiler --- filmin pek dişe dokunur bir yanı yok; iyi işlenememiş senaryo ve silik bir oyuncu kadrosunun kurbanı olmuş. konu hakkında daha fazla fikir edinmek isterseniz ve vaktiniz varsa; bu filmden on gömlek üstün olan bir başyapıt için sizi şöyle alalım: (bkz: sleeper cell) do re mi fa sol la edit: soundtrack'i güzeldir, belirtmeden geçmeyelim. özellikle thirty years later adlı parçası dinlenmeye değer.
bu sözcüğü bir ingiliz'den duymanız halinde ilikler kurur. ne güzel söylüyorlar rabbim. "yuğğ fokinn treytaaaağğğğ"
roma donemini anlatan bilumum film ve belgesellerde duyulma olasiligi cok yuksek olan kelime. kil olunan kisi icin 'treytaggg'* diye bagirilir ve herkes uzerine cullanir. roma artik daha guvenli bir yerdir.
george w bush'un yazdığı, condoleezza rice'ın yönettiği film. "aranızda dolaşan tüm ortadoğulular teröristtir, zaten eli ayağı düzgünleri biz seçip fbi'da çalıştırıyoruz, hatta onlardan bile teröristlere çalışanlar çıkıyor" mesajı içeren film.
en onemli ozelligi buyuk cihattan bahsetmesi olan film. bircok musluman bile bu kavrami bilmez.
bisiklet üreticisi şirket. http://www.traitorcycles.com/
tarot'un crows fly black albümünün 2. parçası. hundred lashes! -the battles are fought outside. count your blessings! -the war is in the head. hundred lashes! -try to suffer less than learn. count your blessings! -i try to be fair with both. hundred lashes! -walk proud to the pole. count your blessings! -the seconds are really short. hundred lashes! -don't forget how to breathe. count your blessings! -they'll carry you away. i won't stand your cowering. your selfpity disgusts me. and here you're just wallowing in you feces. you're a traitor...to your species. i want my secrets kept. the hand's hard for the curious. iron grip, the whip flies furious! i won't stand... you're a traitor...to your species. i want my secrets kept. you kneel, i accept.
intihar bombacısının patlama sonrası kurtulması üzerine fbi ajanları arasında geçen diyalog pek manidardır. --- spoiler --- 72 bakireyle cennette uyanmayı düşünüyormuş.seks yapmak için kendilerini patlatıyorlar.bu delilik. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk başlardaki ağır ve sıkıcı gibi duran film gittikçe açılıyor ve finali gerçekten iyi bağlıyor. işte şimdi dağıttı artık toparlayamaz derken bir bakıyoruz ki hepsi hallolmuş bile. yönetmen dersine iyi çalışmış, islami konuları aktarması fena değil, yalnız şu adamların kıldıkları namaza biraz daha özen gösterseymiş daha bir inandırıcı olurmuş. neyse yine de güzeldi, benden 10 üzerinden 7 aldı. --- spoiler ---
ortadoğu merkezli bir terör örgütü ve giriştikleri eylemler, örgüte yeni katılan bir bombacıyı merkeze alarak anlatan; komedi filmlerindeki performansıyla tanınan steve martin’in bir fikrinden yola çıkarak senaryolaştırılan jeffrey nachamonff yönetimindeki film. http://www.resetmagazine.net/…an-betimlemeleri.html
aynı kurtlar vadisi... en azından bu dizinin ilk 3-5 bölümüne benziyor... tabii daha gerçekçisi; adam gibi bir castla yapılanı.
hassas bir konuyu irdelediği için ne anlatmak istediği bakış açısına göre nesnel anlam kazanan film. - onlara bomba satan sensin. + parası olanlara satıyorum. abd hükümeti gibi. - terk fark, bizimkisi masum insanları öldürmüyor. + sen öyle zannet, çok bilmiş. - burada benim için seve seve adam öldürecek 50 kişi var. + peki kaçı senin için ölmeye hazır? + ilk kim ölmek istiyor? "bir imparatorluğu kanunlarıyla savaşarak yenemezsin." "bir zamanlar, amerikalılar da ingilizlere göre teröristti. tarih çoktan unutuldu." (radikal eylem yapan adı müslüman ama her haltı yapan kişi, kendisine uzatılan içkiyi içmeyeceğini haram olduğunu belirtir) + ne oldu? - içki haramdır. - aslında krug '95. bu kadar huzursuz olma, samir. traş oluruz, alkol alırız,...bazen domuz eti bile yeriz. kur'anda buna takiyye denir. "düşmanını yanıltmak için onlar gibi davranmak." + bu takiyye değil. - pardon? + kusura bakma ama fareed kardeş, peygamberimiz hz. muhammed, - salât ve selâm üzerine olsun - bir hadisinde, inananların, sadece ölüm tehditi karşısında müslüman oldukları hakkında yalan söyleyebileceklerini söylemiş. - ama bu durum... - şu an ölüm tehditi yok mu? savaştayız. ve etkili olabilmek için onlar gibi olmalısın. + kimse bize bakmıyor ki. ++ onun sıradan bir piyade eri olmadığını söylemiştim. samir inançlı birisi. ++ inançlı olmak iyidir. - ama emre itaat etmeyi de bilmelisin. (radikallerin toplantısından) - öldürmek için eğitim almamız şiddeti sevdiğimiz anlamına gelmez. biz şiddeti sadece bize karşı uygulanırsa kullanırız. haçlılar topraklarımıza saldırdı,...insanlarımızın üzerine bomba attı,...doğal kaynaklarımızı çaldı. bu acıyı sona erdirmek için savaşıyoruz. + savaşıyoruz, çünkü bu rezalete ve cinayetlere... amerikalılar bizi masum sivilleri öldürmekle suçluyorlar. ki onlar yıllardır masum müslümanların kanını döküyor. bizim kanımız kan değil mi? -- tarih bize tekrar ve tekrar gösterdi ki... karşısındaki büyük bir imparatorluk olsa da, ondan çok daha üstün olsa da,...ölümden korkmayan bir adam mağlup edilemez. ++ amerika'nın füzeleri ve bombaları var...ama bizim de allah'ımız var. --- spoiler --- örgütteki eleman eylemde numaradan bir kaç kişinin havaya uçmasını sağlayacaktır. fakat işler umulduğu gibi gitmez. sahte kimlikli iki kişiden başka ölenler de olur. bu konuda örgüt elemanı oldukça suçluluk duyarken, kendisini bu işe bulaştıran abd'liler gayet soğukkanlıdırlar ve ekstradan ölenler onların gözünde sadece iş kazası sonucu ölen bir kaç tavuktan ibarettir adeta --- spoiler --- "satrançta ve savaşta, zaferin anahtarı, rakibinin hamlesini önceden kestirebilmektir. 2 hareket ilerisini düşünmek. asimetrik savaş sanatı, zarar vermekten çok mesaj niteliğindedir. terörizm bir tiyatrodur. ve tiyatro her zaman seyirci için oynanır. bizim seyircimiz amerikan halkı." (abd'li yetkilinin örgüt elemanın kanlı eylemler için ikna diyalogundan) - bunun adı savaş. kazanmak için herşey mübah. + kim gibi konuştuğunu farkettin, değil mi? - bizler iyi adamlarız, samir. + bilmez miyim? - hey! - kime hesap vereceğini unutma. + ben allah'a hesap vereceğim. - hepimiz öyle. - biliyor musun, dedikleri doğru. savaş, küçük cihad. - nefsini yenmek, düzgün yaşamak...en büyük cihad budur. + peki bizim yaptığımız bu mu? + kendine hiç sordun mu? - bazen. [bombalama eyleminin meşrulaştırılmasına dair bombacı bakış açısı] - amerikalılar hükümetlerinden övgüyle bahsetmeyi severler. bu da, hükümetlerinin işlediği suçlara onların da ortak olduğunu gösterir. kimse masum değildir. --- spoiler --- - ne istiyorsun? + sicilini temizlettim. her şeyi. fransa'daki bombalamayı, otobüsü, hepsini. yani özgür bir adamsın ama hâlâ bize çok yardımın dokunabilir. - özgür müyüm? bana pek özgürüm gibi gelmedi, clayton. bilgisayardan "sil" tuşuna basınca her şey düzeliyor mu? insanların yaşamı hakkında seçim yaptım. ve bununla yaşamalıyım. + anlıyorum. - ebediyyen, clayton. + anlıyorum. ama ikimiz de biliyoruz ki bu kavga artık çok uzakta. - biliyor musun, kur'an: "masum bir insanı öldürmek, bütün insanlığı öldürmek gibidir." buyuruyor. + ayrıca "bir insanı kurtarmak, bütün insanlığı kurtarmak gibidir." buyuruyor. --- spoiler --- http://ankakedisi.com/…ler-hakkinda-2/traitor-hain/
don cheadle ve guy pearce'ın başrolde oynadığı, jeff daniels'ın nispeten kısa bir rolle karşımıza çıktığı, abd'nin terörle mücadelesi üzerine yapılmış bir film. filmin konusunun fazlaca ayrıntısına girmeden sıkıcı bir film olmadığını söyleyebiliriz. film, terörle mücadelenin karmaşıklığını, vermek istediği mesajları da aralara serpiştirerek anlatmış. ana karakterimiz samir'in başına geleceklerle ilgili merak unsuru da filmin sonuna kadar canlı tutulmuş. ancak filmin sonunda öykü yazarları ve sorumlu yapımcılar bölümünde steve martin adını görmek bendenizi şaşırtmıştır. zira kendisi, bilindiği üzere, hollywood kariyerini komedyen olarak sürdürmüştür. ilk gösterime girdiği gün osmanlı cumhuriyetini izlemiş bünyeyi, "bir komedyen nasıl olur da ciddi bir filmin parçası olur? bu ne saçma iştir herkes bildiği işi yapsın kardeşim" şeklindeki yanlış düşünceden tez zamanda kurtarmıştır. bir de ayrıntılı bilgiye sahip olmamakla birlikte don cheadle'ın olayını merak etmeme yol açmış bir filmdir traitor. kendisi bu tür aykırı sayılabilecek filmlerle mi devam edecektir (bkz: hotel rwanda) yoksa bu bir tesadüftür de sabun köpüğü holywood filmlerinde mi oynamaya devam edecektir, gibi. bunu da ilerleyen zamanlarda göreceğiz sanırım. ama hangi filmlerde oynarsa oynasın iyi bir aktör olduğu gerçeği değişmez, o ayrı.
(bkz: the traitor)
şu film olanı, hani müslüman intihar bombacıları da insandır alt temasının içten içe işlendiği ve bence sürpriz olmayan sonu ile beni şaşırtmayan traitor var ya; senaristleri arasında steve martin de var; hani şu komedyen olan. yapacak hiç bir işiniz yoksa, neden olmasın?
aksiyon dozu yüksek.. izlenir.. fakat, her ne kadar "müslümanları kötü göstermiyor, bu defa olaya farklı bakılmış" denilse de, ortalama mesajı farklı değil... amerikalılar jodie foster'lı flightplan'a bile terörist soslu müslüman yerleştiriyorsa, yani, the kingdom gibi kör gözüne parmağın filmler hala çekiliyor, body of lies gibi dolaylı mesajlar sürüyorsa, arada böylesinin kaçması da mümkün.. ayrıca şunu da eklemek gerek, film ne kadar idare etse de, afişinin hiç albenisi yok.. zaten son dönemde böyle bir durum ortaya çıktı.. afişi berbat, isimsiz oyuncuların filmleri daha çok iş yapıyor.. eagle eye da bu konudaki örneklerden biri..
hem islamiyete bakış açısını, hem de olanları anlatan cuk oturmuş güzel bir film.
filmin ikinci dakikasında başlayan ve filmin müziklerinde thirty years later olarak geçen parça ile public enemies filminin müziklerinde olan otis taylor un ten million slaves adlı şarkının aynı ezgilere sahip olduğu bir film.
