--- spoiler --- transformers'ın 2009 vizyona girmesi planlanan devam bölümü. michael bay yönetecek tekrar. dev transformer unicron ve onun eseri galvatron filmde yer alacak. unicron'u darth vader'ı da seslendiren james earl jones seslendirecek.. --- spoiler ---
muhtemelen icinde yine en az 1 ask hikayesi, 2482346 tane de gereksiz espri olacaktir.
motormaster ve optimus prime rekabetine sahne olmasını dilediğimiz film. bu sayede hard truck'ın film versiyonu da aradan çıkmış olacaktır. *
- umarım o kas gösterme esprisi yeniden olur, baştan aşağı sırf o olsa da olur çünkü bütün sinema acayip güldü. diye umduğum film.
klişelerle dolu ama yine de kendisini seyrettirecek bir film olacaktır.
starscream'in muhtemelen bir f35 olarak geri döneceği film.
bir aksilik olmazsa yine megan fox rol alacaktır. hepimize kutlu olsun.
michael bay gene ortalığı tozu dumana katacak,yakıp yıkacak ve de bunu yapmadan önce mektupla komşularını uyaracaktır. http://www.slashfilm.com/…es/transformersletter.jpg
ilk filmde çocukluk hayallerimin içine eden michael bay abimizin çekmesinin bile beni bekleme heyecanından alıkoyamadığı film.yine mahvolacak bi film olmasına rağmen tek tesellim bu filmde robotların, çizgi filmde olduğu gibi voltran tarzı birleşerek savaşacakları ihtimalidir.*
ilk gösteriminde allah allah nidalarıyla sinemaya koşturacağımız gün olacaktır.
yine bir kaç kere sinema, ardından dvdsi derken masraf üstüne masraf açacak film. canı sağolsun...
haziran 2009'da gösterime girmesi beklenen bu filmde arcee isimli, buell firebolt xb12r modelinden dönüşen harika bir autobot da bulunacaktır. ahanda şöyle: http://img182.imageshack.us/…ransdeadendsarcnp5.jpg
ilk filmin sonunda gördük ki diseptikanları* denize attılar. bu da demek oluyor ki aynı çizgi filmde olduğu gibi disaptikanların denizin altında bir üssü olacak.
gösterim tarihi 26 haziran 2009 oalrak açıklanmış olan ve tam ismi transformers: revenge of the fallen olan devam filmi. megan fox'un rolünün artırılması en baş dileğimiz olmakla birlikte, shia lebouf'un panik hallerinin devamını, prowl'u, soundwave'i, optimus'un sesini, frenzy'nin dirilmesini, muhteşem bir soundtrack'i ve maggie madsen rolünü oynayan rachael taylor'un bir şekilde filme iliştirilmesini diliyoruz.
internette leak edilen senaryosundaki sızıntıya göre hikayesi olan bir film. nasıl mı? ben 500 sayfalık senaryoyu inceledim ve sizlere özetini çıkarmam gerekirse ilk filmdeki megatronu kübe sokarak hani deaktive etmilşerdi ya. işte o noktadan başlıyor. otorobotların lideri konumundaki optimum primes bir gün uzaydan gelen tehditle şaşırıyor. çünkü bu bir başka robot ırkı. ve bu ırk öyle ki. sanki beterin beteri. ve komisyona da eyvallah demiyorlar. yani ya hep ya hiç mantığıyla çalışan bir ırk. bunlarda da dönüşüm ve araca binme gibi özellikler gelişmiş. neyse hikayede öğreniyoruz ki meğerse bu ırk adı açıklanmıyor ama önceden zaten savaşmış. bunu otobotolar yenememiş. sadece megatorn ve ekibi gelmiş. abi siz kaçın demiş ve analarını sikmişler. tabi onlar katil yapılı olduğu için daha sert yöntemlerle bu belayı savmışlar. işte otoboklar teşekkür etmiş falan. sonuçta yine araya kara kedi girmiş prime ve megaron ile. şimdi hikayeye geri dönüyoz. yıl 2009 (yani filmin çıkacağı tarihte geçiyor) bu kötücül ırkın atağında belası sikilen otobotlar düşünüyorlar. abi diyor çare yok eğ başını yürü. nasıl yani diyor prime. diyor ki öbür karı kılıklı konuşamayan robot, abi diyor bi şekilde desertconlarla anlaşmamız lazım çünkü bu ibnelerin hakkından anca onlar gelir. tamam da nasıl falan derken fbi'daki sevimli polisin de yardımıyla megatron yeniden diriltiliyor. tank olarak geliyor bu sefer, pis uçak görünümünden sıyrılmış ve adeta bir panzer. amk kübe soktunuz neden sizle barışıyım ki diyor. ama meğerse önceki savaştan kuyruk acısı varmış. şu anda adı açıklanmayan ırk geldi ve hedef sensin diyor opium prime. o da tamam diyor bu noktada dostluk başka aşk başka. sizle savaşıma son verdim omuz omuza bu belayı def etçez gerekirse yememizden içmemizden kısçaz. sonuçta hukuk nezdinde kıyasıya bir savaş başlıyor. filmin adındaki revenge of the fallen derken kastedilen de yani megatron. ama bu sefer iyi adam olarak görcez. düşündüğümüz zaman önceki kötü adamın artık akıllanıp iyi olması da bence termitör 2'den çalıntı. orda da iyi sanarken polis kıyafetli dijital adam kötü çıkmıştı. meğerse arnold iyiymiş demiştik. aynı mantığa hakim bir film micheal bayınkisi.
cikis tarihi 26 haziran 2009, ismi ise revenge of the fallen olarak kesinlesmis film. boluk porcuk bilgilerden ve sizdirilan bir iki fotodan decepticonlar ile autobotlarin “en” kotuye karsi isbirligi yapacaklari anlasiliyor simdilik. bayat bir konsept olmasinin otesinde, megatron ile prime in el sikistigi bir sahne oldugu soylentisi bile filmin sicacagina dalalettir. ha yine deli gibi izleyecegimdir ancak soylendigi gibi megatron ile prime kankaya baglarsa micheal bay in kulaklari baya bir cinlayacaktir. bir de film ulkemiz sinemalarinda transformers 2: mazlumun ahi olarak gosterime girerse tadindan yenmez.
30 saniyelik ağzımızı açık bırakan ilk tanıtım videosu yayınlanmış film. özellikle dönüşme sahnesine dikkat. http://www.movieweb.com/video/vi8dtcabucnkbh
ilk tanıtımın hd versiyonuna da şu adresten ulaşılabilir : http://www.traileraddict.com/…ers-2/super-bowl-spot --- spoiler --- optimus'un suratı dağılıyor. --- spoiler ---
tanıtımın sonundaki dev cüsseli decepticon normalde şöyle sevimli bir şey : http://img144.imageshack.us/…44/9508/rh40010ye6.jpg http://img144.imageshack.us/…g144/4084/rh400ht8.jpg
çok sağlam geliyor: http://www.apple.com/…transformers_tvpot_large.html
devastator'u göreceğimiz film olacaktır, oha demek istiyorum. http://www.dailymotion.com/…ers-2-la-rev_shortfilms http://jalopnik.com/…06962135?viewsize=thumb800x800
görünüşe göre, optimus prime'nin maalesef yine götü başı dağıttığı film olacak gibi.
transformers hayranlari ilk filmdeki onbe$ ya$ duzeyi esprilere, gazlara, bir cizgi romandan uyarlama film icin bile fazla olan sigliga kizmi$lar, pek bir heyecan duymadan filmi noktalami$lardi. transformers 2'yi de yine bu cizgide, bayik mi bayik bekliyordum ancak ilk trailer sonucu buyuk surpriz oldu: kapkaranlik, bol gerilimli, sikintili bir film olacak gibi gorunuyor. ne yani, dunyayi apartman boyunda akilli uzaylilar basiyor vur patlasin cal oynasin mi olur? sonuna kadar arkanizdayim, yapin gergin kara bir film. yuruyun seferogullari.
harbiden cok saglam geliyor. buyrun bu da teaser / trailer'in youtube'daki hali http://www.youtube.com/watch?v=n87wsra_kfk
michael bay yönetiminde çekilen robotlu american pie'ın ikincisi. bu adamın elinde başka birşey de olamaz zaten.
revenge of the fallen'ın "the fallen"ı bu sevimsiz arkadaş : http://www.sideshowsito.com/…en-big-robot-photo.jpg fakat kimden intikam alacak o konuda bir bilgim yok.
ismi okunurken ulamaya dikkat edilmesi gereken film. edit: başlık "transformers 2" şeklindeyken yazılmıştı. şimdi anlamsız olmuş. öyle!
michael bay denen, transformers çizgi filmini hiç izlememiş bir yönetmen tarafından yönetildiği için çoğu transformers hayranında heyecan uyandırmayan film. gönül isterdi sadece robotlar olsun filmde ama herif izlememiş ki. gidip adam gelsin diye megan fox'u oynatıyor.
ilki gibi alakasiz bir sekilde abd propagandasi, sagdan soldan fiskiran marka reklamlari, oyunculugun o'su olmayan sirf got+bacak+mavi goz kombosu var diye araya koyulan megan fox olacak filmdir.
ilk filmini beğenmesem de bunu da izleyeceğim anlaşılan. yine fragman kurbanı olmasaydım diyorum ve içimi umutla dolduruyorum. ama biliyorum ki: umut hayal kirikligina giden yolda ilk adimdir.
ilkini seyrettikten ve sevdikten sonra merakla beklediğim devam filmi.
michael bay denen, transformers çizgi filmini hiç izlememiş fakat orda burda transformers'ı kendi yaratmış gibi konuşan dallama bir yönetmen tarafından çekildigi icin bence ilkindende kötü olacak film.optimus'gene tokat manyağı gelen geçen vuruyo,karizma yerlerde.devastator bir şeye benzemiyor.gene çölde amerikan uçaklarının katılacağı bir sahne var.büyük olasılıkla gene scorponok olacak.öeah yazarken bile icim sıkılıyo.gitmeyin abi çok merak ediyorsanız netden indirin izleyin.siz gittikçe böyle boktan uyarlamalar görmeye devam etcez.
(bkz: transformers 3)
ilk film harikaydı. sanırım bu filmde esas oğlan biraz daha ustası olmuş robot işlerinin. ayrıca revenge of the fallen yeni karakterler ile chevrolet'in en uzun reklam filmlerinden biri olacak gibi duruyor.
ağlayan robotlu, megan fox'lu, patlayan helikopterli bir fragmanımsısı daha ortaya çıkan devam filmi. http://www.youtube.com/…2pa&feature=player_embedded
esas fragmanı yayınlanmıştır. http://movies.yahoo.com/…/1809943432/video/13222062
blockbuster kelimesini başka boyutlara taşyacak olan aksiyon patlaması. eğlence kübü.
devastator'u durdurabilen tek gücün dinobotlar olduğunu düşünürsek filmin sonuna doğru güzel bir sürpriz yaşayabiliriz. umarım optimus prime devastator'un gözüne kalem sokarak hakkından gelmez. ayrıca, fragmanını sinemada izleyince uzun bekleyiş daha da sıkıcı bir hal aldı, 6.26.09, $:53.
son yayınlanan ve 1. fragmanı ikiye üçe katlayan aşmış fragmanı için: linklerden tırsmayın. flaşgete felan ekleyince iniveriyor kolayca yeni boşalmış penis gibi... hd 480p (48.7mb) http://playlist.yahoo.com/…d=84660114&sdm=web&pt=rd hd 720p (127mb) http://playlist.yahoo.com/…d=84660115&sdm=web&pt=rd hd 1080p (182mb) http://playlist.yahoo.com/…d=84660123&sdm=web&pt=rd
fragmanı gösterilirken sinemada yanımda oturan 2 insan arasında şöyle bir dialoga kulak şahidi olmamı sağlamış film: a-> bu filmin adı ne lan? b-> devrim arabaları
star trek izlemek için gittiğim sinemada, muhteşem fragmanını izlerken beni koltuğa zımbalamış film. görsel efektlerin artık gerçekten daha gerçek olduğu zamanlara geldik ve bunu sinemalarda kutlamalıyız. lakin, insanlığın zaman içindeki yolculuğu, dalyarak adamların her sahneye espiri yapmasına, yanındakiyle sürekli konuşmasına ve ilk fırsatta cep telefonunun ışığını yakmasına engel olamıyor. kazmalık, insanlıkla birlikte ölecek. tabi o kazmalar benimle aynı sinemada bulunmazlarsa. bir transformers gibi gireceğim sinemaya. demir kesmek için kullanılan iki tane spirali kolllarıma takacağım. bir elimde seri vidalama yapan matkap, diğerinde de oksijen kaynağı olacak. gören beni fanboy zannedecek, aklını kaybetmiş genç yaşta diyecek. ama o ışığı, o kıkırdamaları, o kulağa fısıldamaları duyduğum an kalkarım ayağa. önce oksijen kaynağıyla konuşanların gözlerini alır, matkapla sabitlerim oturdukları koltuğa. ammana koduğumun telefonunu spiralle parça pinçik eder, diğer spiralle de oturdukları koltuğu yok ederim. star trek'e, cem yılmaz imitasyonları ve "kaptan bizi ışınla"cıları yüzünden yeterince konsantre olamadım ama buradan belirteyim; asfaltları delen tüm kompressörler, yükseltilmiş döşemeler, greyderler ve beton basma makineleri şahidim olsun ki: sikertirim. sikertformers, revenge of mies.
transformers'i "bu yastan sonra" ustelik de esas hatun ile mikro dalgada patlatilmis misir esliginde izledikten sonra, 2.sini de beraber izleyecegimiz hayali ile merakla bekledigim film. kucuklugumuzun "he-man", "voltron", "laserion" gibi "erkek cizgi filmleri" sonrasi, robotlu, savasli, bilimkurgu filmini bir hatun kisiye sevdirmisken, 2.sini iple cekiyoruz elbet...
http://www.youtube.com/watch?v=lwbozqpj5x0 megan fox'un götünü başını bol bol göreceğimize delalet bir trailer. edit : jerith royal'a video uyarısı için teşekkürler.
transformers gibi bir klasigi mainstream tepesine iyice dikip, katleden filmin devami. ne birincisini seyrettim, ne de ikincisini izlerim. bazi seyler her daim orjinal haliyle kalmali.
linkin park'ın gaz parçası new divide il gönüllere taht kuran bir fragmana sahiptir. 26 sına kadar fragmanla yatıp fragmanla kalkıyoruz, helal olsun adamlara.
gişede batarak, gençliğimizin, çocukluğumuzun kutsal değerlerini, amerikan iç piyasasına yönelik, hollywood klişeleri ile dolu, aptal senaryolarla çekilmek üzere michael bay gibi hıyarların eline veren film stüdyolarına unutulmaz bir ders vermesini yürekten dilediğim film. gitmeyeceğim arkadaşım. gitmeyeceğim, çevremden gidene de mani olacağım.
optimus prime'ı ya biz senelerce yanlış tanıdık ya da michael bay ve ekibi hiç tanımıyor. ya arkadaş trailer'ın neresine baksak optimus'u sopa yiyen , yerden yere vurulan , hatta bacağı eline verilen bir taşak oğlanı kıvamında görüyor ve üzülüyoruz. zira ilk flimde de böyleydi bu durum. ben gençken böyle değildi bu yiğit yahu.
wheelie* ve scalpel* adındaki iki yeni üye transformers işinin ne kadar ayağa düştüğünü gösteriyor. wheelie: http://themovieblog.com/…ds/2009/02/tf2-wheelie.jpg scapel: http://techunfolding.com/…/transformers/scalpel.jpg bir de kaçıp kurtulan skorponok arkadaşımız kendine bu sefer blackoutun klonunu grindoru ortak ediyor. e be michael megatronu yeniden dirilttin de blackoutun suçu ne?
tamamen bir öngörü veya işkembeden sallama olacak ama öyle sanıyorum ki revenge of the fallen bir to be continued bölümü olacak. çizgi filmi hatırlayanlar için söylüyorum; normal şartlar altında megatron bi'piçlik yapar, optimus prime ve arkadaşları bölüm sonuna yakın bunları tokatlar, deniz dibindeki üslerine hızlandırırdı. nadiren de olsa bazen uzun bölümler olurdu. şerefsiz megatron, optimus prime'ın insanlara olan düşkünlüğünden yararlanıp onu tuzağa düşürür kafasına odunla vuracakken ekrana bir yazı belirir ve "to be continued" yazardı. bir dahaki bölüme kadar bütün mahalle optimus prime'ın hayatından endişe eder, takip eden bölümde optimus bir yolunu bulur megatron'u tokatlardı. işte bu nedenlerden ötürü 26 hazirandan itibaren transformes 3 çıkına kadar yüzümüz gülmeyecek ama fazla üzülmeyin, güzel günler göreceğiz çocuklar.
bunda da decepticonları insanlara öldürtürlerse çok küfredeceğim. zaten ironhide'la ratchet'tan ses yok, tırsıyorum. insanlarla uğraşmak istemiyoruz lan biz, transformer istiyoruz. ayrıca yeni oyuncakları harika olmuş. internetten araştırdığım kadarıyla çizgifilmden de hatırladığımız bir sürü karakter var. çoğu filmde olmayabilir tabii. megatron acaip bir tanka dönüşmekte. optimus prime geçen seferki dandik modelden çok çok daha iyi, filmdeki orjinal haliyle baya aynı. ve de the fallen var ki o da acaip bir cybertron jetine dönüşüyor (ben burdan bunun megatronla bağlantılı olduğunu çıkarırım). starscream de geçen seferki takoz modelin yerine süper bir tasarımla karşımıza çıkmış. falan filan..
2.5 saatlik can sıkıcı, görsel efektli film
önceden belirlendiği gibi 26 haziran 2009'da değil 24 haziran 2009'da vizyona girmiştir ki 24 haziran denilen gün bugündür. (kız çocuğum olmuş gibi sevinçliyim)(go optimus!)
imdb forumlarındaki yorumların neredeyse hepsi berbat bir film olduğunu söylemektedir. bunca bekleyişin ardından umarım okuduğum onlarca yorum yanlıştır da gidince ağzımın suyu aka aka izlerim diyorum ama nedense hiç sanmıyorum.
her açıdan ilk filme 5 basan filmdir. --- spoiler --- önce optimus prime; ilk filmde yerden yere vurulan, megatron tarafından şamaroğlanına çevirilen optimus prime, bu filmde hakettiği yere dönmüş. iki tane epic niteliğinde dövüş sahnesinde yer alıyor. ilkinde zaten beni benden aldı. optimus prime baby! diye çığlık atmamak için zor tuttum kendimi. filmin son aksiyon sahnesinde, decepticon'dan dönme autobot olan ihtiyar transformer* ile voltan gibi birleşmesi çok hoş olmuş. ama tabi tutarsızlık diz boyu. hatırlarsanız ilk filmeki son optimus-megatron kapışmasında optimus neredeyse fiske bile vuramamıştı. şimdi ahı gitmiş vahı kalmış bir transformer ile birleşerek megatronun master dediği fallenı evire çevire dövüyor. decepticonlar; adaletsizlik alduğu kesin. yeni gelen autobotlara bir bakın. birbirleriyle uğraşan ikizler, iki tane motosiklet falan. bi de decepticonlara. son sahnede ortaya çıkan, birkaç tane decepticon'un bir araya gelmesiyle oluşan transformer aşmış. bu ikizler kendi aralarında geyik yapadursun, voltran bozması bu decepticon koskoca piramidi yerle bir ediyor. diğer filmlere yapılan göndermeler; megan foxu izlerken sürekli baywatch izler gibi hissettim kendimi. ağır çekimde, sürekli koşturmuş yönetmen hanım kızımızı. kendisine teşekkür etmeyi bir borç bilirim. yaşlı decepticon'dan dönme transformer savaş meydanına girdikten kısa bir süre sonra devriliyor ve lethal weapondan bildiğimiz sergeant roger murtaughdan i am too old for this crap adlı eseri seslendiriyor. balık hafızam bu kadarına izin verdi. yoksa birkaç filme daha gönderme yapmışlar. bumblebee: kendisine ayrı bir parantez açacağım. ağır çekimde o kaplanımsı decepticonun etini kemiğinden sıyırması hoş olmuş. kendisini tebrik ediyorum. hatalar; imdb'de ilk filmin goofs linkine tıkladığımda okuya okuya bitirememiştim. page down tuşuna basmaktan parmağım aşınmıştı. çok daha fazla hata bu filmde var. sayın yönetmene burdan sesleniyorum*: arkadaşım! elinde transformers gibi süper bi materyal var. biraz dikkat et de filmi bok etme. lütfen! ayrıca bu filmde ne kadar da optimus prime'ı göklere çıkarırsan çıkar, biz transformer severler olarak ilk filmde kendisini şamaroğlanına çevirdğini unutmuş değiliz. sevmiyoruz seni zaten. akıllı ol! edit:voltran bozması aşmış decepticon'un adı devastator'muş. (bkz: #16193747) katkılarından dolayı sotwa teşekkür ederim --- spoiler ---
akşam 21.20 seansında afm forum bornova'da seyredeceğim film. sabırsızlıkla bekliyoruz.
cok daha ayrintili ve ozenli dovus sahneleri ile begendigim film olmustur. ilk filmde devamli bir gures havasi hakimdi, simdi silahlar, kiliclar falan bayaa bi heyecanla izletiyor kendini. ben begendim valla.
nautilus cinebonus'ta bütün seansları dublajlı girmiştir saçma sapan bi şekilde. rexx'te de öyle. işin yoksa şimdi vur kendini capitol spectrum 14 yollarına. onlar en azından 1 dublajlı 1 altyazılı dönüşümlü yapmışlar. edit: efendi burrfoot, nautilus'ta orijinal gösterildiğini söyledi. ben senin beyazperde.com gibi götüne koyayım.
bu film olmuş. ağzımın suyu akıyordu çıktığımda. birincisine nazaran daha az tutarsızlık var (ya da göze batmıyor) ve çizgi diziyle çok daha uyumlu olmuş. ilk filmdeki en büyük iki şikayetim olan şamar oğlanı optimus ve insanların decepticonları harcaması bu filmde yok. ve sıkıcı falan da değil transformers seven biri için. ha eksik tarafı ne? gerizekalı espiriler. bu sefer boku çıkmış cidden. ve tabii ki amerikan milliyetçiliği, batı'nın doğu'yu ezmesi, canının istediği yere uçaklarla gemilerle operasyon düzenlemeler... 3. filmi de yap ve kaybol spielberg. spoiler da vericem lan.. --- spoiler --- -kötü espiriler derken o küçük robotun megan'ın bacağına sarılıp bafilemesi, devastator'ın 'gülleleri'*, zaman zaman hayvanlı porno tadını yakalayan köpekler.. yapılcak iş mi etten yapılma bir yaratığı çekici bulan metalik organizma? -'new york'tan geliyorum' lafının ürdün'de (burasıydı galiba) pasaport yerine geçmesi, 'başkanı arayın bizim uçaklara geçiş versinler' gibi bir lafla sınır geçmek, dalga dalga batı bayrakları, arap'ın birine 'burası united states' dedirtmek, uzaylılara karşı yapılan bir savaşı bile artık vatan uğruna yapılıyor olarak telaffuz etmek... dünyayı abd'nin kurtarmasına alıştık da vatan için savaşmak ne alaka? -optimus'un ilk filmdeki halinden sonra galiba yoğun eleştiri gelmiş. artık tam bir optimus baba... bu çizgi filme gönül vermiş insanlar sanırım çok memnun kalacaklar bundan. üç decepticon'ı harcadığı orman sahnesinde ve son sahnede yerimde duramadım. starscream'in kafasını tekmeledi. megatron'un eline verdi. the fallen'ı bildiğin harcadı. fragmanda gözümüzü korkutan ve asıl düşman gibi gösterilen tekerleği üzerinde giden o devasa robotla işi ise beş dakika sürmedi. -kimsenin ölümü bana bu kadar koymamıştı be. çizgi dizideki gibi yine boşu boşuna öldü. -bumblebee'nin dövüşü de harikaydı. ravage'ı sökmesi, ötekini kütürdetmesi... -ironhide'ımı bekledim yine döktürsün diye ama o ve ratchet defansif oynadılar. yine de güzel laf koydular film boyunca. aferim. -robotların lacrimal ve tükürük bezlerine sahip olması??? -en çok starscream'i sevdim lan. aynı çizgi filmdeki yavşaklığı, içten pazarlıklı oluşu, kaçak dövüşçülüğü, megatron'un arkasından işler çevirmesi... süper! -soundwave de çok iyi uyarlanmış bak. teyp olarak da gelebilirdi ama gelmemiş, uydu olmuş. güzel fikir. -volt mudur nedir, mavi bir autobot vardı ama garibimin tek yaptığı elektrik vermek oldu. neye dönüştüğünü bile görmedim. -volt dedik de jetfire dede ne lan öyle? bunun da hikayesi çok iyi uyarlanmış. ayrıca kendisine de çok güldüm. -prime'lık makamını sanırım çizgi filmden bağımsız uydurmuşlar. ama bence güzel oturmuş ilk filmden alakasız düşünürsek. matrix olayını da güzelcene uyarlamışlar. -ve en son megatron'la starscream her seferinde olduğu gibi bildiğin tüydüler. klasik 'daha işimiz bitmedi' nidalarıyla. bunu da çok sevdim. ben diyorum ki galvatron ve unicron hikayesiyle geri gelecekler. --- spoiler --- bayaa yazdım filmin gazına. gidip bi kaç oyuncak alıcam. ha bi de o var: dublajsız izleyin izleyebilirseniz. çünkü artık daha fazla konuşuyor robotlar. ve sanırım optimus bu sefer eksiksiz 'autobots, transform and roll out!' diyor. ben türkçe izledim ve gazlardayım. orjinali daha süper olacaktır kuşkusuz. hop: insanlardan bahsetmedim dikkat ederseniz. beni ilgilendirmiyorlar zira. ehue.. ekleme: sikerim lan bok gibi film. üç beş güzel kavga sahnesi ve çizgi filmin bazı noktalarının güzel uyarlanması dışında kırpsak geriye 1 saatlik bişey kalır.
soundware ve demonstrator u görünce dumura uğradım, o ne yaaa süper olmuş. ayrıca fallen'ın ve diğer primeların şemalini transformers the movie deki robottan çakmışlar biraz yada ben çok benzettim. ayrıca optimus'un amerikanyalıların tabiriyle big buda (cuk oturmuş) gücünün doruğunda olduğunu gördük, üç tane decepticon'u hepinizi haklicam diyerek harcaması filmi izlerken coşturdu beni ama sahnenin sonunda ölmesi olayı da biraz aynı şekilde transformers the movie'den çakılmış gözüküo. neyse filmin sonuna göre 3. filmi de görecek gibiyiz ve sanırsam unicorn ve galvatron ortaya çıkacak gibi görünüyor. autobotların kozu ne olacak merak ediyorum.
aksiyonuna kesinlikle dil uzatılamayacak olsa da diğer tüm özellikleriyle ilkinden fersah fersah kötü olan film. ama ne olursa olsun o kadar yatırım yapıp imax salonları kurduktan sonra böyle aşmış aksiyon sahneleriyle dolu bir filmin imax versiyonunu ülkemize getirmeyen afm'ye küfretmeden yazımıza devam etmeyelim. --- spoiler --- ilk önce aksiyon sahnelerinden girelim. gerçekten de kusursuzlar ve iyi düşünülmüşler. ilk filmde teknolojinin bu kadar gelişmemesinden ötürü robotlar dövüşürken bir keşmekeş, kimin hangi hareketi yaptığını tam algılayamama hali mevcuttu. sanki iki kütle allah ne verdiyse birbirine girişiyordu. bu sefer işin içine çeşitli objeler, çok daha şık çekimler girmiş ve tadından yenmez olmuş. bir süre sonra film çok gürültülü ve fazla aksiyonlu gelse de, genele baktığınızda ağzını açık bir şekilde izliyorsunuz filmi. blu-ray gelse de o muhteşem sahneleri high definition olarak izlesem diye sabırsızlanıyorum. aksiyon sahnelerinde sinirlerimi bozan tek şey güzide transformerların karizmatik hareketlerinden spider-man vari espri ve laflarla sahneyi tamamlamaları oldu. "ben süperim", "hey bebeğim" gibi laflar pek olmadı. ilk filmde, robotlar daha az konuşkandı ve sanki daha iyiydi. bir de izlediğiniz salon iyi değilse onca gümbürtü arasında karakterlerin ne konuştuğunu anlayamama gibi bir sorunla karşılaşıyorsunuz ki hele türkçe dublajlı izliyorsanız bu büyük bir sorun teşkil ediyor. dandik salonlarda gitmeyiniz. aksiyon içermeyen sahnelerde ise tam bir çuvallama hakimdi. bir kere dawson's creek dandikliğinde romantizm sahnelerinde the fray falan çalmalar amerikan dizilerine mahsus bir şeydir, sinemada pek şık kaçmamış. mizah ilkokul seviyesiyle abaza gençlik düzeyini aşamamış. sanki american pie filmi çekiyorsunuz kardeşim, neden bu kadar fazla bel altı espri var. bir robot neden kızı pompalamaya başlar, sam neden "çadır hazır" gibi salak salak laflar eder, köpekler niye ikide bir düzüşür anlamış değilim. bir film daha olacaksa mizahına dikkat etmekte yarar var. filmin benim için en eğlenceli yanı sam'in annesinin halleriydi. hele okulun aynı hogwarts gibi olduğu gözlemini yapınca beni koparttı. bel altı esprilerden dem vurmuşken sam'in gittiği üniversite hangisi bilemedim ama herkes kafayı seksle bozmuş be kardeşim. profesöründen öğrencisine kadar. ee biraz ağırdan alın değil mi ama? oyunculuklara gelecek olursak. shia labeouf çok sevdiğim bir oyuncudur. kriz geçirdiği sahnelerdeki berbat oyunculuğunu saymazsak yine iyi bir iş çıkarmış. hatırlarsanız kendisi film çekimi esnasında elinden yaralanmıştı. sanıyorum bu yüzden filme sam'in elinin bandajlı olduğu bir kısım eklemişler ama çölün ortasında o kadar muntazam sarılmış bandajı nasıl buldu karakterler merak içinde kaldım. john turturro ilk filmde iyiydi ama bu filmde karakterinin geldiği durumdan ötürü belki de, çok kötü buldum. diğer oyuncular için de özel bir şeyler söylemeye gerek yok. hepsi vasatın altında performans sergilemişler ama onları suçlamak da bir nebze yanlış zira hiçbirinin senaristler tarafından yaratılmış olması gereken derinliği yok. insan kaptan lennox'un çocuğunu karısını falan yine gösterir de karaktere boyut kazandırır, ama nerde...!!! sam'in oda arkadaşı da bir o kadar rahatsız edici ve salak bir karakterdi. ilk filmdeki bilgisayar dahileri çok daha başarılıydı. bunca kötü şeyden sonra son sahnede optimus prime ve sam'in ufka baktığı karenin beni gaza getirip keyiften keyfe sürüklediğini itiraf etmem gerekir. o yüzden transformers sevenler hayal kırıklığına uğrayacak olsalar bile filmi sevmedik diyemeyecekler. ben diyemiyorum örneğin. --- spoiler --- son olarak filmi türkçe izlemek durumunda kalan biri olarak arda aydın'a şapka çıkarmak istiyorum. bu adam ne zaman bir filme dublaj yapsa sadece onun sesini bırakıp diğer karakterler orjinal dillerinde konuşsun istiyorum. (bkz: bolt) gerçekten şahane bir ses, şahane bir yetenek. filmin kötü dublajına ve genel olarak kötülüğüne çok şey katmış.
amerikan propogandası yüzünden tad alamadığım film. sanki abd reklam filmi gibi. --- spoiler --- adamların en büyük mirası olan piramitleri robotlar parçalıyor, fakat ülkenin ordusu 2 (yazıyla iki) helikopter yollamaktan öteye gitmiyor. onlar da anında düşüyor. ne de olsa amerika var. filmde sanki bütün dünya abd'nin, diğer ülkeler hiçbir şey yapmıyor dünyayı abd nin kurtarmasını bekliyor. dünyayı kurtaran cesur amerika imajından vazgeçememişler. ayrıca ilk filmdeki ırkçılık devam ediyor. kısa boylu araplar ve tuhaf ülkeleri. --- spoiler ---
insanı “yoran” film..efektleri ile, aksiyonu ile, kapışma sahneleri ile (ki bir müddet sonra robotları karıştırıyorsunuz), kurgusu ile rahatsızlık derecesinde insanın başını döndürüyor. özel efektlerde masraftan kaçınılmamış epey abartılmış ama hepsi o kadar. konuyu anlayamıyorsunuz, decepticonlar iyi işlenememiş, aptal "balls" esprileri..başka bir deyişle görüntü güzel ama ses yok filmde. yani yapımcılar “devam filmine daha çok robot daha çok kavga sahnesi koyalım, voleyi vuralım” demişler ama feci çuvallamışlar. keyif almadım mı, evet aldım, zevkliydi..fakat dediğim gibi, görsel ziyafet var ama ortada sinema yok. --- spoiler --- en sevdiğim eleman starscream in filmin sonunda topuklayıp kaçması pek hoşuma gitmedi.. neyse, en azından giderken felsefe yaptı. --- spoiler --- edit: amerikalı eleştirmenler filmi resmen topa tutmuşlar..roger ebert d vermiş.
filmin üçüncü çeyreği bittikten sonra, bir kaç yerde kısa kısa efektler hata verdi, yerine kamera sallama efekti kullandılar. soundtrack inde de çok kayde değer parçalar yoktu, yine ilk filmdekine benziyordu. ancak, tamamına bakınca, kötü bir film değildi. beğendik. --- spoiler --- biyolojik olarak da, açıklayamadım bu ruhani varlıkların bir anda shiacığımı geri göndermelerini... --- spoiler ---
filmi açıklamak gerekirse; --- spoiler --- muhteşem efektler, muhteşem megan fox, muhteşem megan fox, muhteşem efektler, optimus prime, muhteşem megan fox, optimus prime, muhteşem efektler, muhteşem megan fox, muhteşem megan fox --- spoiler --- beklenti içerisine girdiğimiz serinin üçünün filminin tez zamanda yapılması umuduyla, esenlikler.
bugune kadar izledigim en gaz ve ilk filme gore gaz kapasitesi en az uc film boyutunda arttirilmis olan, muhtemel bir uclemenin ikinci filmi diyip spoiler ibaresi altinda gerek filmin generation 1'daki karsiliklari, gerek gondermeler, gerekse yapilmis olan hikaye degisikliklerini anlatmaya baslayabilirim. --- spoiler --- once filmdeki karakterlerden bazilarinin generation 1 karsiliklarini yazmak istiyorum. the fallen 1987 yapimi iki bolumluk filmdeki unicron'dur. aslinda tek basina degil, gunesi emerek beslenen makina ile beraber dusunuldugu zaman unicron'dur. fakat hikaye geregi bu sekilde degistirilmis; ki yedi prime ve pamuk fallen'in gercek hikayesini hikaye ile alakali kisimda anlaticam. jetfire denen ve dunyaya ilk gelen explorer'lardan olan karakterin gercek adi skyfire'dir. skyfire decepticon iken autobot'lara gecmistir normal seride. cok uzuncana bir sure dunyaya gelirken cakildigi kutupta karlarin altindan cikarildiktan sonra tekrar hayata donmustur. boyle guzide bir karakteri atlamamalari guzel bir ayrinti olmus. soundwave ilk filmde yoktu, fakat hepimizin bildigi bir karakterdi. kendisinin icinden cikan kaplan ve kus suretindeki robotlar cok buyuk bir ozelligi olmasina karsin, sadece bir kaset calar olmasi kotuydu. zira kendisini bu baglamda degistirerek her turlu iletisimi engelleyebilen, hukmedebilen bir bilgisayar virusu gibi yapmis olmalari megatron'un silahtan ucaga donusmesinden daha basarili olmus. ve son olarak megatron ve optimus prime. megatron aslinda oldukten sonra unicron tarafindan hayata dondurulen galvatron olarak karsimiza cikti. tek farki, kendisini olume terkedip yeni bir ordu kurarak kendi hukumdarligini ilan eden starscream'i oldurmemek oldu. optimus prime ise oldukten sonra mega prime olarak canlandi jetfire -skyfire- ile birlestikten akabinde; fakat bu karakter gen-1 serisinde olmayip; animated ve daha sonraki serilerde vardir. malum japonlar ve herseyi ultra-mega gosterme cabalari. devastator ise constructron'lardan olusuyordu yine. fakat o eski, guzel, sekilli devastator'dan cok farkli olarak cikti karsimiza. götüme benzemis desem yeridir; fakat karakter olarak kullanilmis olmasi basarili. gonderme konusunda, benim tahminim the twins'in "bu filmde de bir zenci olmali" tadinda kondugu ve takriben bad boys tadinda biseye gonderme oldugudur. doktor tadindaki ufak bocekimsi decepticon sanirsam ve uzaktan kumandali arkadas wheel jack'e gonderme olmali. zira doktorluk ve uzaktan kumandali aracin tipi birebir wheel jack'i andirmakta. ha bir de jetfire -skyfire- 'in "i'm too old for this crap!" tadinda iki decepticon'u yerden yere vurmasi var ki, o da buyuk usta danny glover'in lethal weapon serisindeki karakterine gondermedir. simdi hikaye kismina gelelim. en buyuk degisiklikler burda. oncelikle "7 optimus ve pamuk fallen" tadinda "basta 7 tane prime vardi, sonra biri delirdi.." diye bir hikaye yoktur. matrix of leadership autobotlarda olan ve ozel guclere sahip bir alettir. autobotlarin liderinde durur bu. her transformer'in gogus kafesinin icinde bunun yerlesmesine uygun bi yuva vardir. yoksa da transform eder, bir tane yaratir oraya. neyse. 1987 yapimi iki bolumluk, unicron'u anlatan seride, megatron-optimus prime catismasinda optimus prime olur ve olmeden once matrix'i ultra magnus'a verir. daha sonra yine olen ultra magnus da matrix'i hot rod'a birakir. daha sonra hot rod, matrix'i unicron'u yok etmekte kullanir ve degisim gecirerek autobotlarin lideri olur ve adi rodimus prime olarak degisir. ayni seride galvatron'un matrix'i kullanmaya calistigini, fakat kullanamadigini goruruz. iste o kisim "matrix bulunmaz, hakedilir." kismini biraz hakli cikarir sekilde, matrix'in dogru zamanlarda kullanilmaya izin verdigini kanitlar ya da destek cikar. fakat prime'larin hikayesi, eski seride matrix'i kullananin prime olmasidir. ha eskaza ultra magnus bunu kullanabilse ultra prima olucakti diye cok igrenc bir espri yapmak allahtan oldu de nasip olmadi. tum bu degisikliklerin disinda, filme genel olarak bakarsak su sekilde ozetleyebilirim; "aksiyon aksiyon aksiyon aksiyon gaz gaz gaz gaz gaz testesteron testesteron testesteron testesteron". verdigi cok onemli iki mesaj olan "biz amerikalilar cok iyi araba yapariz, bakin bunlar da yeni modellerimiz" ve "ordumuz da cok guclu, bakin manyetik silahimiz var, devastator'u devirdi" 'yi ve gereksiz duygusallik ile ilk filme gore abarti derecede artmis olan komedi unsurlarini gormezden gelirsek -ki gelebiliyoruz- cok basarili bir film denebilir kendisine. zira 2 senede izledigim 2. transformers olmasi ile zaten gonlumde ayri bir yere sahipken, unutulmaya yuz tutmus karakterleri bile icermesi, beni apayri mutlu etmistir. hele optimus prime'in olmeden once uc decepticon'u ligme ligme etmesi var ki, tek gecerim. ha o sahne de apayri bir de ayrinti vardir aslinda yazmadan gecemicem. normalde transformers universe'de megatron, optimus prime'dan gucludur. fakat bunun sebebi ibnelik katsayisi ile dogru orantilidir. zira adil bir dovuste optimus megatron'u her daim fena dover. fakat megatron'un daha guclu olmasi, genellikle mahallenin birbirinden guc alan, cilgin delikanlilari gibi yaninda en az 3 cengaver ile gezmesindendir. bu da bir ayrinti olsun, tekrar filme doneyim. bumbelbee bu filmde inanilmaz one cikiyor ve gercekten iyi bir asker oldugunu gosteriyor bagira bagira. kaplan seklindeki decepticon'u omr iliginden ayirmasi ve bir digerini kendi kollari ile dovmesi takdire sayan bir olaydir; fakat en fenasi var ki optimus prime -reborn-'un the fallen'in annnasini avvvraaadini yerden yere vurmasidir ki... iti, kopegi olayim; kendisinin ozel sıkıldıgında tokatlayacagi decepticon'u olayim. sanirsam filmde tek sevemedigim nokta, bizimkiler'in rutin bir bolumu gibi ikinci filmi de -evet ilk filmd de yaptilar- optimus prime'in ailenin kucuk cocugu ali'nin gunluk yazmasi gibi mesaj vererek bitirmesidir. ha bir de transformers tarihinin en buyuk ayarini icermektedir ki ; (bkz: i rise, you fall). --- spoiler --- ilk filmdeki onca "more than meets the eye" gondermesine ragmen mute math'in coverladigi transformers theme'i calmamalari, bu filmde de var. iki tane film yaptilar, halen bir "transformers, more than meets the eye!" diye calan bir muzik gorup gencligimize donemedik. ibneler ! (bkz: testesteronun tavan yaptigi anlar) ek : -kaptankostik- (#16386961)ufak bir düzeltmem var, matrix of leadership;prime ölünce,ultra magnusa,magnus ölünce hotrod'a geçmiyordu. prime ölürken varisi olarak ultra magnusu atıyordu,ve matrix'i çıkarıp ultra magnus'a verecekken ruhunu teslim ediyordu,matrix elinden düşerken hotrod kapıyordu(o sırada bir parlama efekti...) ve ultra magnusa veriyordu.magnus, matrix elinde lider diye dolaşırken gerçek lider aslında hotrod'du.hatta galvatron ultra magnusu pusuya düşürdüğünde ultra magnus ihtiyacı olduğu halde matrix'i açamamıştı.87 animasyonundan sonraki seride kaçıncı sezon hatırlamıyorum ama, rodimus prime liderlik vasıfları taşımadığı için(düşünmeden harekete geçmeler,fevri kararlar vermeler v.s.) matrixi optimus prime ile aynı karakteri taşıyan(ki en büyük özelliği self sacrifice ...) ultra magnusa devrediyordu,eski hotrod oluyordu...falan filan...
bu flimle ilgili söyleyeceğim , sakın ola büyük beklentilerle gitmeyin. sadece eğlenme amaçlı gülmeye , efekt görmeye falan gidin. sonra benim gibi ağlamaklı dönersiniz evinize. --- spoiler --- koca flimde optimus'u topu topu birkaç sahnede gördük. ben onu ızlemeye gittim filme. ne diye saçma sapan öldürdünüzde sonra salak salak diriltmeye çalıştınız. hadi öldürdünüz. ulan sanki asker ölmüş gibi kimsede tık yok. optimus bu ya. megatronla ilk karşılaşmaları bile cok ucuzdu. çizgi flimde öldüğü sahne bile bundan çok daha duyguluydu diyimde utanın. gerçi emindik bir şekilde geri geleceğine neyse. hem hani fallen kendi öldürecekti optimus'u ? ironhide , ratchet nerde ? neden bu kadar vasıfsızlar. devastrator oyle bir varlıkmıdır ? robotların aptal aptal esprileri , gözyaşı akıtmaları ne alaka ? bana megan fox'tan bile gına getirdiniz ya helal olsun. transformers filminde sikişen köpekler , megan fox'un bacağına hallenen deception'un işi ne ? neden lan bu kadar güldürme çabası. bunlaramı gülecez. koskoca decepticonlar tuzak diye sam'in anasını babasını yem yaparmı , yakışırmı ? fallen dediğiniz bumuydu. 30 saniyede kesti kafasını optimus. decepticonlar ne zamandır hatun şekline giriyolar ? son sahnede ihtiyar robotla optimus nasıl bir dalavere olduda birleşti. sam bir ara ölüyordu sonra primelar ile bağlantıya geçti , cennetimi gördü noldu anlamadık , dirildi. ulan hepsini geçtim bastonlu robot nedir , allah belanızı versin. --- spoiler --- daha söylenecek çok şey varda neyse. 2,5 saatim filme gitti. birde buraya yazarken uykumuzdan olmayalım. kıssadan hisse berbat bir flim olduğunu düşünüyorum. tek sevindiğim nokta optimus'un ilk flimdeki gibi taşakoğlanı kıvamında olmaması ve bumblebee'nin gerçekten iyi bir iş çıkarması. adam değilsin michael bay , her türlü kardeşiz optimus prime.
--- spoiler --- filmde şöyle bir ifade dikkatimi çekmiştir. -bizi tanrı yarattıysa bunları kim yarattı? filmde sürekli, evrende yalnız olmadığımız vurgulanmaktadır. uzaylı resmi gösterilmektedir. acaba insanlara uzaylıların var olduğu yavaştan benimsetilmeye mi çalışılıyor? filmde çılgın dersane izleyicisi unutulmamıştır. russian ınstitute tadında bir okulda öğrenim görmektedir esas oğlan. filmdeki esas kızımız hemen hemen her sahnede sevişmeye hazır bir pozisyondadır. sürekli seni seviyorum desene geyiği dönmektedir. son sahnede esas oğlan, ailesinin kaçması için götünü yırtmasına rağmen, esas kızımızı yanında sürükleyerek tehlikeye girmesinde bir sakınca görmemiştir. filmde hatunun varlık sebebi gişedir. bence gereksizdir. ama film arasında "olm karı manyak domalıyo" gibi diyalogları duymak mümkündür. filmde gereksiz bir "aile" muhabbeti vardır.esas oğlanın annesi resmen kafa sikmektedir. aile diyaloglarında; "bitse de filmi izlemeye devam etsek" diyorsunuz. gereksiz uzun aile muhabbeti insanı bazen çıldırtıyor. filmde terminatore gönderme yapılmaktadır. insan kılığına giren bir decepticon mevcuttur ki saçmadır. decepticon lar insan kılığına giremezler. bünye metaldir, insan dokusuna bürünemezler.en azından biz öyle görmüştük. --- spoiler --- sonuç olarak konu ilk filme nazaran biraz zayıf kalmıştır. ama genel olarak izlenebilir. emeğe saygı göstermek gerek. edit: yahu tamam koltuk,lastik,vibratör metal değil.
--- spoiler --- bir kere üniversitelerde öyyyle güzel kızlar yok!! milleti kandırmayın. ilk filmden çıktıktan sonra "ne izledik biz öyle ya, süperdi" cümlelerini bu filmden sonra hala bilmiyorum neden, kuramadım. bir eksiklik var çözemedim ne olduğunu.. bir kere insan kılığına giren decepticon hiç olmuş mu? ne gerek vardı öyle zorlamaya? ve filmde daha çok görmeyi beklediğim, hayatımın aşkı optimus prime... ilk filme göre çok daha güzel bir rolü var, kodumu oturtuyor artık falan ama, filmin yarısında olmamasını bu şekilde örtbas edemezsiniz. ayıp diye bir şey var. sanırım jazz'ın yerine geçen ikizler filmdeki en eğlenceli şeylerdi. gelelim megan fox hanımefendiye.. tamam, bugüne kadar "abartıldığı kadar güzel değil ya.. o kadar makyaja biz de bir şeye benzeriz" demiştim fakat artık kaçacağım yer kalmadı.. gerçekten rüya gibi bir güzelliği var (çok fazla gülmediği sürece ehehe yihuu) lakin... sürekli olarak seks bombası halinde dolaşması filmin tadını çıkarmaya engel oluyor.. o olmasa da izlenir bu film ki, nedir yani? her neyse.. üçüncüsü gelecek sanırım, ben sonundan öyle anladım. istediğim şeyler; ondan, bundan dönüşürlerken biraz daha ziyafet çeksinler bize.. ilk filmin başındaki gibi bir sahne mesela.. hala aklım orada.. ilk filme 3 kere gitmiştim, bu da bir o kadarı hak ediyor bence.. optimus, her şey senin için bebeğim.. --- spoiler --- film güzel bence gayet, gidin gidin.. ama ben filme girmeden önce yanlışlıkla sonunu görmüştüm, o sinirle izledim, size de söylemek zorundayım.. sonunda optimus prime ile magatron öpüşüyor.. böyle dilli milli.. hadi bakayım..
(bkz: #16388743)
sinema açısından fazlasıyla hatası veya işgüzarlığı içinde barındırabilir ama sevenleri tarafından zerre umursanmayacak özellikler bunlar. çizgi serisinde de yapımcılar ne veriyorsa onu izliyorduk, sinema serisinde de, değişen sadece biraz teknoloji. optimus prime yine prime! megatron aynı psikopat, starscream aynı düzenbaz, devastator aynı dev, bumblebee aynı çocuk bakıcısı. bu film aslında biraz gülmeyi andırıyor. hani otobüsün en arkadasındaki arkadaş grubu katıla katıla güler de başkalarına orada konuşulanlar ne olursa olsun komik gelmez, hatta bazen rahatsız eder. transformers'da biraz öyle, fazla sorgulamadan eğlenmek için izlenebilen müthiş bir film. içinde çocukluğumuzun kahramanlarını, vatan millet sakarya ruhunu, azimli sıçanın duvarı deleceği gerçeğini, inancın başarmanın yarısı olduğunu ve megan fox'u barındıran bir şaheser olmuş. aşağı-yukarı 1 yıldan beri çeşitli platformda yaptığım hiç bir tahmin gerçek olmamış, devam filmi niteliğinde değil başlı başına bir film olmuş. nihayetinde muhteşem bir başyapıt, en az 3 kere sinemada izlenebilitesi var.
çok efekt içerdiği için kötü bir film olmuş. bence robotları kuklalar canlandırmalıydı.
--- spoiler --- bu filmde anlamadığım bir ayrıntı var. ilk filmde füzeler yağdırdılar ama sank iinsan yapımı hiçbir silah transformers lara zarar vermiyordu ama bu filmdeki çatışmalarda normal füzeler falan gayet iş yaptı. patlattı uçurdu. özellikle msıırdaki sona doğru gelen çarpışma sahnelerinde, insanlar bi yerde ezdi transformers ları, bu benim baya bi sinirimi bozdu. o zmn çağırsınlar iki filo uçak bütün robotları liğme liğme etsinler. anlamadım. --- spoiler ---
ilk film ne kadar kötüyse -dur bi dakika kötü demiyelim hayal kırıklığı olsun, evet hayal kırıklığı yarattıysa- ikinci film o kadar süper, müthiş, harika, inanılmaz ne bileyim hepsinden biraz işte öyleydi. aksiyon desen süper, efektler, detaylar müthiş, senaryo akıcı, performans hiç düşmüyor hep zirvede. buradan açıkca anlıyoruz ki eleştiriler dikkate alınmış, ilk filmde yapılan hatalar yapılmamış ve ortaya harika bir baş yapıt konulmuş. demek ki neymiş isteyince oluyormuş. megan fox hiç abartıldığı kadar sinir bozucu bile değildi, ilk filmdeki kötü espriler minimuma indirilmiş, kısaca hakkını vermişler. --- spoiler --- optimus düştüğü ilk sahnede nasıl prime olunacağını harika bir şekilde gösterdi. önce vs megatron sonra starscream'in katılmasıyla 1vs2 daha sonra kim olduğunu çıkaramadığımla 1vs3 gayet iyi savaştı hatta şamara boğdu decepticonları ama megatron her zaman yaptığını yaptı ve yine arkadan vurdu. (bkz: transformers the movie) yine devastatoru görmek oldukça keyifliydi. birde birkaç can sıkıcı nokta oldu benim gözümde ama onları kabul edebiliriz herhalde, şöyle ki; maksimum aksiyon olmasına rağmen optimusu diriltmek için çok beklediler daha fazla optimus izlemek isterdik. ne bileyim decepticonlar saldırıya geçtiği anda diri bi optimus çok iş yapardı. ayrıca sam'de cube'ün bi parçası var onu kullanarak tüm metallere can verebilirken neden optimus üzerinde onu kullanmadı? benim kafama takılan bu, acaba prime olduğu için mi? onu sadece matrix mi diriltebiliyor? yine optimus fallen çatışması çok kısa sürdü be olm, saate bakıyorum filmin bitmesine 15 dakika felan var. 1 saattir aralıksız çatışma var ama optimus meydanda yok, dedim ki herhalde canlanıp hemen işini biterecek öyle de oldu ama hiç hoş olmadı yani onunla 1vs1 daha uzun bi çatışma beklerdik, hem de megatron yine arkacılık yapma peşindeydi optimus biraz daha erken canlandırılıp bu dövüş daha uzun tutulmalı veya film uzatılmalıydı, o kadar büyük çatışmadan sonra 2 dakikada bitti fallenin işi. ha bide köpekler olmasaydı daha bi iyi olurdu ama işte klasik amerikan filmi, illa ki köpek birisine dayıcak. --- spoiler --- neyse sonuç olarak izlenirken zevk alınabilecek bi film çıktı ortaya, yeterince keyif verici. izleyin, izlettirin.
harry potter'a buyuk kazik atan filmdir kendisi. en azindan imax salonlarda. paramount imax ile anlasmis, 4 hafta boyunca gosterimde kalacakmis transformers imaxlarda. bu durumda, harry potter and the half blood prince'in imax larda gosterimi de 2 hafta kaymis oldu. hayirlisi oldu bence. bit onceki harry potter'i imax de merdivenlerin uzerinde izlemistim. bu sefer film imax de basladiginda hype da gecmis olur (amin) detay: http://www.slashfilm.com/…ks-due-to-transformers-2/
(bkz: atin intikami)
şöyle anlatayım bu filmi; sinema salonundan çıktım, eve geliyorum. sağda park etmiş, muhtemelen bir trafik kazası eseri tamponu düşmüş bir taksi gözüme ilişiyor. bu noktada benim aklımdan geçen tek şey, acaba nasıl bir savaşa girdiği, autobot mu, yoksa decepticon mu olduğuydu. işte böyle algımı dağıtmış, çocukluğuma götürmüş bir filmdir. tek kelime ile özetlemem gerekirse, "epik" kelimesi yeterli olacaktır. --- spoiler --- uzun uzun bir şeyler yazamayacağım, zira çok şey oluyor tıpkı ilk filmdeki gibi; tekrar izlemem şart. ama zaten optimus prime'ın ormanda bulunduğu savaşı, tek başına bile bu filmi bir daha izlemeye sebeptir. turturro ise, her filminde olduğu gibi bu filmde de aklımı başımdan almıştır. eleştireceğim tek şey varsa, o da bazı sahnelerdeki gereksiz esprilerdi. of. bi de yazmadan edemeyeceğim turturro'nun "one man... alone..." diye tribe girmesi beni bitirmiştir. bi de megan fox'un memeleri. evet. --- spoiler ---
ankaralılar için konuşuyorum, kesinlikle cinebonus bilkent'te izlenmemesi gereken bir filmdir. gösterildiği 5'inci salonun ses sistemi rezalet durumda. kimi zaman baslar aşırı geliyor, kimi zaman tizler kulak skiyor, kimi zaman gereksiz ses artışı, kimi zaman da duyulmayacak derecede ses azalması oluyor. bilet başına 12tl almayı bilen sinema yönetiminin ömrünü çoktan tamamlamış bu 10-15 yıllık ses sitemini değiştirmemesi manidar. ayrıca, içeride yaklaşık 30-40 kişi olmamıza rağmen film boyunca salonun kliması çalıştırılmadı. ara verildiğinde gidip klimanın açılmasını istememe rağmen bunu yapmadılar. --- spoiler --- filme gelirsek, boktan ses sistemine rağmen 2,5 saate yakın beni oturduğum yere çivilediyse o film güzeldir arkadaşlar. senaryoda gudiklikler yok mu? var elbette. ancak optimus prime'ı şiir gibi işlenmiş bir sahnede birbiri ardına 3 tane decepticon'u harcarken görmek inanın herşeyi daha çekilir hale getiriyor. sam'in sinir bozucu anasını bile... ilk fırsatta daha iyi bir sinemada tekrar izleyip genel yorumlarımı yazacağım. --- spoiler ---
--- spoiler gibi, değil gibi --- sonunda sr 71 blackbird parçaları ile modifiye edilen optimus prime'ın kralını tanımadığı film olmuştur. hal böyle olunca canerler oto modifikasyon çıkışlı, chip tuning yapılmış, nos ve süper çelik helezon yayı takılmış bir murat 131 neler yapabilir diye düşünüyor insan. --- spoiler gibi, değil gibi ---
isminin, "transformers: bouncing boobs and gundam prime" olarak değiştirilmesinin daha uygun olduğunu düşündüğüm devam filmi.
şimdi bilindiği üzere filmin isminin türkçe çevirisi "transformers: yenilenlerin intikamı" ya. bütün film boyunca bakındım durdum ama altyazıda "yenilenler" isimli bir robot göremedim. yani kanımca hem altyazısı hem isim çevirisi yanlış, aksiyonu güzel sinemada izlemelik bir filmdir bu seksenlerde çocuk olan herkes için. filmin doğru çevirisi şöyle olmalıydı sanki: "dönüşümcüler: revenge of the yenilenler isimli robot"
filmin altyazısıyla ilgili ciddi bir sıkıntı var. fazlasıyla aydınlık çöl sahnelerinde altyazı hiç okunmuyor.
online film sitelerinin üzerinden prim yapmaya çalıştığı film.ne yazık ki ne yaptığından bihaber kesim tranformers 1'i 2 diye yutturmaya çalışıyor ya da tamamen bilinçsizce zaten kendisi de 2 zannedip koyuyor siteye. hayır tek derdim trailerını izlemekti oysa ki.
2. transformers filmi.simdi biliyorum seveni var sevmeyeni var bu adamin ama sozkonusu sinematografi,goruntu yonetmenligi,postproduction,editorluk gibi alanlar oldugunda michael bay onune gecilemez bir dahi.spielberg in bay den baska kimse cekemez demesini ozellikle 2. filmden sonra anladim.ilm ( industrial light and magic ) in de kendini asip cikardigi en iyi is olmus sanirim.
hafta içi çarşamba günü vizyona girmesine rağmen sadece amerika'da 60 milyon, dünyada da 120 milyon dolarlık açılışla oha dedirten film.
konsept chevrolet corvette i gorup icimizden birseyler koparan film. otobota donustugunde ise nasi karizmatik oluyordu... bu arada audi r8 den de decepticon yapmislar icimizi erittiler...
bu dünyadaki en can sıkıcı olayın holivut filmlerinde görmeye alıştığımız "bu gezegende amerikalılardan başka kimse yoktur, zaten tüm gezegen de onların oyun alanıdır" yaklaşımı mı, yoksa bir çizgi filmden uyarlama eğlencelik bir filmi "yerden yere" vuran gerzek amerikalı eleştirmen ve seyirciler mi (bkz: imdb.com) olduğuna karar veremediğim film. --- spoiler --- öte yandan bir sürü kopukluğa ve gürültü patırtı içermesine rağmen filmden gayet memnun çıktım. bir kere maykıl ceksın'ın bizim nesle "artık 80'ler bitti, siz de büyüyüp kazık kadar oldunuz bu dünya artık bildiğiniz dünya değil" mesajını verip göçtüğü günlerde çocukluğumun kahramanlarını (tabi ki özellikle optimus prime) izlemek iyi geldi. efektler gerçekten inanılmaz, megan fox ağız açık şekilde izlenecek kıvamda (bu hatunu başka hiç bir filmde izlemediğim için normalde bu kadar kötü oyuncu mudur, yoksa maykıl bay faktörü nedeniyle mi bu kadar kötü bilemiyorum). mümkünse bu hatunu diyalog, dram sahnesi vs yerine tüm "yeteneklerini" olanca açıklığıyla sergileyeceği ağır çekim koşu sahnelerinde takdirle izlemeyi tercih ederim. filmle ilgili diğer gözlemlerim ise şöyle; - holivut filmleri yeni bir maden buldu; alternatif tarih ve komplo teorileri. die hard 4.0'dan beri bu tür alternatif sitelere ve meğerse bu sitelerin gerçek bilgiler içerdiğine dair bir sürü gönderme var. en azından bu filmde hikaye meşhur "project blue book"a uydurulmuş. tabi işin içinde şpilberg'in olması önemli bir faktör, çünkü özellikle taken serisinde açık ettiği gibi amcanın bu tür alternatif hikayelere epey yatkınlığı var. tahminen filmden önce maykıl bay ile "ben hikayeyi uyarlarım, sen patlama efektlerine bak" şeklinde bir ayrım yapmışlardır. - yukarıda bahsettiğim maden nedeniyle holivut filmleri son dönemde sürekli "aslında eskiden buralar bize anlatıldığı gibi değildi" temasını çok kullanıyor. battlestar galactica sezon finalinde bunu muhteşem yapmıştı, hatta oradaki mitokondriyal havva bağlantısını halen takdirle anarım. knowing'de bu gezegeni sürekli izleyen nordic'ler gördük, the day the earth stood still'de bu gözlemciler "bu gezegen size ait değil ki" dediler bize. roland emmerich geçen sezon (ki kendisi maalesef 2012'yi de keşfetti!) 10.000 bc'de piramitlerin nasıl yapıldığını (orion belt bağlantısıyla) anlatmıştı, burada da 17.000 yıl önce decepticon'ların ortalıkta dolandığını görüyoruz yine piramit bağlantısıyla beraber. bu tür senaryolar o kadar arttı ki, yakın zamanda v for vendetta'daki gibi birinin çıkıp "good evening, planet earth" diye başlayan bir konuşma yapmasına hiç kimse şaşmayacak herhalde. - filmdeki karakterler korkunç kötü, tamam maykıl bay asla karakterlerinin derinliğiyle bilinen bir yönetmen değildir ama anne-baba, ahmak oda arkadaşı falan feci karton karakterler. ok olsunlar, çünkü asıl adamlarımız autobotlar ama onlar da çok fazla görünmüyor. ironhide var mıydı bu filmde mesela? - çöl sahneleri o kadar uzun tutulmuş ki bir ara artık bu çölde kayboldum, bi daha da hiç çıkamıycam diye düşünüyor insan izlerken. bu açıdan tipik maykıl bay filmi bu; adam bir yerleri havaya uçurma fırsatı buldu mu sonuna kadar kullanıyor. - aslında filmin anahtar sahneleri sam'in gazladığı zaman optimus'larla buluşması ama o sahneler yanıttan çok daha fazla soru çıkarıyor ortaya. eğer bir 3.cü film olursa umarım bunun üzerinde daha çok dururlar. - sarah connor chronicles'daki hot teenage robottan bir tane de burada var. mümkünse bu modellerden birkaç tane istiyorum. sipariş nereye veriliyor acaba? --- spoiler ---
michael bay'in 2000lerin francis ford coppola'sı olduğunun açık ve net kanıtı bu filmdir. her hücresine antimilitarizm işlenmiş transformers, işbu alanda full metal jacket, platoon ve tabi ki apocalypse now'ı açık ara geride bırakmış. aktörler/aktristler de kalburüstü performans göstermiş. bu bağlamda ısrarla belirtmek istediğim oyuncuysa megan fox. özetlemek gerekirse prestijli araba grisi robotlar kötü, pastel renkliler iyi. dövüşüyorlar. patlama var. devastatorun taşakları var. megan fox'un baldırı bacağı gözüküyor. emeğine saygı maykıl. paylaşım için teşekkürler. rep+
ilk filmle ilgili yapılan eleştirilerin en başında, robotların (özellikle decepticon'ların) derinlemesine incelenmemesi, hatta bırakın incelenmeyi, doğru düzgün tanıtılmadan harcanması geliyordu. sanırım bu eleştirilere cevap olarak "ilk filmde decepticon'ları düzgün işleyemedik, bu filmde de ne decepticon'ları, ne autobot'ları düzgün işleyelim, böylece eşitlik olsun" demişler. o ne biçim filmdi yahu? 50 bin tane robot etrafta, hiçbirinin ismi cismi belli değil, 2 saat boyunca birbirine ateş eden gri metal devler. 2-3 tanesi dışında hiç bir robotun birkaç kelimeden öte repliği yoktu. o kadar yeni karakter eklemişsiniz, bir zahmet etseydiniz keşke izleyiciye tanıtmaya. bırakın yenileri, ilk filmde beni çok mutlu eden ironhide olsun, ratchet olsun, o şirin kadro figüran bile sayılamazlar bu sefer. evvelden sevdiğim çizgi romanların uyarlamaları için hep düşünürdüm "ulan çok az karakter konuyo, keşke herkes olsa, sevdiğim her karakteri görsem" diye. şimdi anlıyorum sanırım yüzbinlerce karakter koymanın ne kadar angutça bir hamle olduğunu. sorum şu; nerde ilk müthiş, nerede bu? beklediğime yazık. soranlara şov olsun diye filmi şöyle özetlerim: "amerikan ordusu'yla ilgili bir filme gittim, birkaç da robot vardı galiba."
--- spoiler --- 1- amerikan başkanı autobotlara diyor ki gidin. autobotların boynu bükük. ulan koduğumun dünyasında bir amerika mı var? başka ülkeye gidin. o teknolojinizle diğer devletler sizi havada kapar. yok, amerikanın lideri dünyanın lideri ya. 2- her zaman ki gibi kıçımızı, şanlı amerikan ordusunun muazzam teknolojisi ve kahraman askerleri kurtarıyor. kendilerine müteşekkiriz. 3- shia labeouf tipsiz ama iyi oyuncu. megan fox tipli ama kötü oyuncu. 4- aksiyon fena basılmış. bir yerden sonra patlamalar baş ağrıtıyor. 5- klişeden klişeye koşuluyor. bir seni seviyorum muhabbeti var ki evlere şenlik. 6- filmi belli bir saatten sonra john turturro* götürüyor. 7- robotların özellikleri en ince ayrıntılarına kadar çok iyi yansıtılmış. ama bu yüzden kavga ettiklerinde kollar bacaklar birbirine karışıyor. ne yaptıkları anlaşılmıyor. 8- michael bay'in çekimleri aynı bildiğin klişe sahneler. karakterlerin etrafında kamera dönmesi belli bir saatten sonra bayıyor. 9- iki saat eğlencelik işte. öyle seyrediyorsunuz. benim gibi fanı değilseniz büyük beklentiyle gitmeyin --- spoiler ---
ayrıca uçak müzesindeki enola gay ayrı bi yawşaklık olmuş..
o değil de, amerika'da çaktırmadan darbe oldu. saldırıda o hengamede, laf arasında obama'nın abd'nin ücra bir yerindeki sığınağa götürüldüğü söylendi. ama çaktırmadan resmen kaçtı demeye getirdiler. akabinde askeri kuvvetler kontrolü ele aldı. sivil yöneticiler aşağılandı, diplomasinin bir boka yaramayacağı gözümüze soka soka anlatıldı. askeri çözümler falan ülkeyi kurtardı. film boyunca boyuna, daha heybetli görünsün diye kameranın mütemadiyen allttan çektiği askeri üniformalı ciddi elemanlar izledik. dibine kadar militarizm anasını satayım. aslında robotlar, görsel efektler hakkında bir şeyler diyecektim. boşver. onu da sonra söylerim. son bir ekleme: lanet olsun sana maykıl!
my bilet sitesinin beyan hatası yüzünden dublajlı seyredilmemesi gereken filmler arasında ilk sıralarda bulunacak bir filmi historia cinebonus ta 2,5 saat boyunca dublajlı seyretmek zorunda kaldığım için yayında ve yapımda emeği geçen my bilet sitesi yöneticilerine ve cinebonus sinemalarına teşekkürü bir borç bilirim. sözlük ahalisi siz de dikkatli olunuz.
devam filmlerinin ba$arisizligini onceden kabul etmi$ olarak giderseniz, memnun ayrilacaginiz film. ilk film kadar etkileyici oldugunu soyleyemem. hemen spoiler penceremi acip oradan devam ediyorum. --- spoiler --- oncelikle film autobot veya decepticon'lardan ziyade amerikan ordusunun ustune kurulmu$. reklamin ve govde gosterisinin bokunu cikarmi$lar afedersin. zaten bu tarz filmlerde gotumuzu kurtaran amerika olmasa ne bok yeriz merak icindeyim. surekli donanmasini, yeni silahlarini vs. gozumuze soktular da soktular. klasik hollywood filmi i$te. sonucta executive producer spielberg'in de bazi sorumluluklari var. kolay paralara cekilmiyor bu film? basacaksin reklamini ki; geri kalmi$ ulkeler psikolojik olarak ulkene tapsin, korksun hatta. dunyayi kurtaran amerika idolunuze sicayim lan! neyse filme doneyim ben yine. filmde sinir bozan $eylerden biri de, amerika'nin autobot'lara yol vermesidir ki, bunu duyunca uzulen ve pisip kalan autobot'dan sogurum ben. gelin turkiye'ye misal. size her gun pasta cila cekmezsem ne olayim. sanki koca gezegende bi amerika var. neyse ya film icin birkac $ey yazayim ben. filmin ceklm teknigi cidden izleyiciyi yoruyor. dovu$en robotlarin etrafinda donen kameralar insanin ba$ini da dondurebiliyor bir sure sonra. ilk ba$larda ho$ gelse de, sanki birebir ya$iyormu$sun gibi hissiyatindan belli bir sure sonra bayiyor bunyeyi. takip edemedigim sahneler cok oldu. senaristler bu sefer optimus'u cidden ozletti. filmin cogunda kendisini gorememek uzucu. zaten ilk filmdeki autobotlari cok geri plana atmi$lar. sadece o firlama ikizler ve bee'yi gorebildik ve izleyebildik. geri kalanlarini ise nerdeyse repliksiz seyrettik. hani nerede bir ironhide? sadece bir asker, "suraya git ironhide", "beni koru ironhide" falan filan. o kadar. ba$ka bi numarasini gostermediler. o col sahnesi de sadece bir sava$i andirdi. bombalar ve silahlar. adam gibi dovu$en robotlar falan yoktu. kisaca oyle bakip da optimus dirilsin diye bekledik. bak soz yine gelecek hollywood kli$elerine ama, o "seni seviyorum" adina witwicky'i bir an icin oldurup, drami basa basa kiza soylettiginiz yetmedi, matrix ugruna kendilerini feda eden prime'lari ak sakalli dede gibi witwicky'nin kar$isina diktiniz ya, daha da bi$i demem! neyse kli$e timi kafami gozumu kirmadan ben bu entryi bitireyim. sonucta cocuklugumun kahramani optimus yine filmin sonunda dirilip fallen ve megatron'un icabina bakti ya. daha ne isteyim? o zafer ve hakli gururu ile o yuruyu$unun hastasinim optimus! megatron da zaten scarface kivaminda kacip gittti ama transformers 3 ile 2012'de geri donecekmi$. --- spoiler ---
yok efendim çizgiromanında bu böyle deyüldü, yok efendim çizgi film serisinde megatron böyle yardırmıyodu, diye fanlarının ağlamasına gerek yok. basit ve net film boktan. transformers ları izlicez diye filme gitmeyin, film yaklaşık 2.5 saat ise bunun 2 saatini usa army nin birbirinden güzel teknolojik aletlerini, 80 sonrasındaki bütün savaş ve istibarat uçaklarını, insana tek tek gösteriyorlar. geriye kalan yarım saatte ise robot abilerimizin * * birbirleriyle yapmış oldukları sokak kavgalarını izliyorsunuz. izliyorsanız dediysem öyle mel mel bakıyorsunuz, kimin kime vurduğu belli değil kamera sürekli olarak 360 derece dönüyor ve robot abilerimizde takdir edersiniz ki renkleri birbirininkine çok benziyor ''ula kim vurdu lan, megatron mu koydu, yok lan yok öbürü vurdu'' şeklinde geçiyor. sokak kavgası dedim çünkü; dövüş sahneleri tam türk usulu sokak kavgasıdır. ikinci yumruktan sonra zat-ı muhteremler birbirlerine girip yere düşüyolar, yan sokaktan bi abimiz bir amcamızın gelip ayıp oluyor gençler sesini beklemiyor değil hani insan. velhasıl kelam bok gibi filmdir. lakin bir kaç spoiler vermeden de entariyi bitirmek ayıp olur. buyrun; bir amerikan filminde de sr-71 görmeden, ayrılacağımı zannetmiştim salondan ama saolsunlar gösterdiler gene cankuşu, neyse başımızın üstünde yeri var ''sr'' abimizin. abimiz * film boyunca verdiğim paranın hakkı olarak beni yarmıştır bir sahnede. --- spoiler --- sr-71: benim büyük büyük dedem neydi biliyormusun. esas oğlan: neydi? sr: ilk tekerlekti eo: ....... sr: neye dönüşüyordu biliyomusun? eo: neye? sr: hiç bir şeye, ama o bunu gururla yaptı. --- spoiler --- haa sırf bunun için filme gidilirmi? *
filmle ilgili notlarım: - megan fox çarşafa bile girse megan fox. (bkz: çarşaflı kadınlar) - film boyunca koşuşturmalarda, üç ayrı er kişi (shia, internetçi çocuk, bi de gi joe kılıklı asker eleman) tuttu megan'ın elinden. nedir bu hatun kişileri naifleştirme çabaları? conan'da da olurdu bu. tek başına yaşayabileceği bir macerada, yanında bir de fazladan bir süs hatunu olurdu. ha megan fox olmasaydı daha iyi mi olurdu? olmazdı, ama o zaman filme belki daha fazla odaklanırdık. - çok taşak (testis) muhabbeti döndü filmde: toplar aşağı, toplar yukarı... şu dev decepticon'un bile demirden topları vardı bacaklarının arasında sallanan. yetti lan. - üç kral: alnilam, alnitak, mintaka. (bkz: orion) - ikiz robotların zenci konuşmaları çeviride biraz güme gitti. (bkz: in yo face) - alfa bravo charlie. pentagon reklamını izlediniz. - ulan ne artist astronomi hocasyımışsın sen be? - megan fox. evet.
yönetmenin* tüm seyircilerin badak olduğunu farz ederek çektiği bir filmdir. daha ilk dakikalarda motosiklet üzeri domalmış megan fox un kıçı ile başlıyor. sonrasında da gerek yakın çekimlerle, gerekse yavaşlatılmış çekimlerle boynu, dudağı, bacağı, dişi, tırnağı, kulağı, saç kökleri, anasının .mı şeklinde devam ediyor. hayır kardeşim "izleyici kitlem ergenlerdir, amacım filmle birlikte otzbirlerine malzeme sağlamaktır" diyorsan o da yanlış, zira benim gittiğim seansta yaş ortalaması neredeyse 30 du. netekim transformers çizgi filminin bir bölümünü bile seyretmeden gittiğim ilk filmi sevmiştim ama bu film "vereyim efekti, vereyim bombayı, tüm film boyunca da meganın .mına götüne zoom yaparız daha ne" filmi olmuş. " transformers'ın içine sıçtım ama gelin oğlum patlama var, karı var!" - michael bay 2009
''more alien robots,bigger explosions and much more megan fox'' şeklinde bir de taglinea sahip film. shia labeouf'a da acımamak mümkün değildir ayrıca.ne kapris yapabilir ''bu filmi film yapan sadece megan fox mudur?'' diye ne de film kadrosundan çıkabilir.her baba yiğide nasip olmasa gerek megan fox gibi bir hatun kişiyle birlikte rol almak. edit:bu taglineın geçtiği afişin official değil de tamamen fan tasarımı olduğu konusunda constantine tarafından bilgilendirildim.
--- spoiler --- michael beyimizin hareketli kameranin doruklarina ciktigi film olmustur. anladik action'i, hizli hareketi seviyorsun da o kamerayi dondure dondure filmin ortasina kadar basimiz dondu. filmi biraz da uzun buldum, cocugumuz yarim mil uzakliktaki optimus prime babaya yetismesi tam 45 dakika surdu, bir anda tsubasa'nin gol ataklarini aklima getirdi. klasik bir blockbuster filmi olmus, 2 zenci gibi konusan robota buralarda "lan irkcilik yapmayin ulan" tarzi yaklasimlarda gorduk. amerikan savunma sanayisinin en guzel ikinci reklam filmi olmus, birincisi serinin ilk filmiydi. gene allah razi olsun amerikamiz hepimizi kurtardi, elini kolunu sallaya sallaya cin halk cumhiruyetinde cirit ata ata robotlari da oldurdu. amerika'ya ait olmayan tarihsel ne varsa paramparca ettiler, eyfeldi, misir piramitiydi, princeton universitesi dinlemediler. boyle dedigime bakmayin, ben zaten boyle oldugunu bile bile bu filme gittim.optimus prime'in kahramanliklarini izlemek , dibine vurulmus efektleri gormeye gittim.yalniz gavur ellerde imax'le izledikki sirf imax'in tanitimi icin admalar 10 dakika sov yaptilar,butun ozellikler gosterildi. bizde olsa yapsak gormemisin imax'i olmus derlerdi. cheesy amerikan filmlerinin steven spielberg produksiyonu ve michael bay yonetimindeki bir baska filmi. baktilarki iyi de para yapiyor bu seri, ikincisini cektiler. gorursunuz tum payroll'in parasini 4 gunde cikartirlar. biliyorsunuz amerika'da izleyici gelirlerinde filmcilerin yuzde aldiklari payi yuksektir, cok da para kazanirlar bu isten. filmin sonunda oturduk butun alt yazilarin bitmesini bekledik, yalniz oyle boyle degil en az 100 kisi bizim gibi bekledi.nedeni de iron man'in film bitiminden sonra yazilarin ardindan cikan alternatif sonlardan sonra sinemacilarin filmde emegi gecenleri okutturmak icin kullandiklari yeni yontem olsa gerek. hepimiz de sabirla bekledik, ama babayi aldik vesselam. secret ending felan da yoktu. kliseleri "sittir et haci efektlere bak, optimus baba icin izlenir" ustune bir de ilk filmi sevdiyseniz , gidin izleyin. sinemasal acidan a buyuk beklentiniz felan da olmasin, klasik holywood action filmi, bayagi bir sahnede de guler kahkahayai basarsiniz. --- spoiler ---
is guc yoksa gidip izlenebilecek, kanimca mantik veya hata aranmamasi gereken filmdir, bu tarz filmlere direk boyle yaklasarak izlerim cunku zaten icinde mantik falan yoktur. gittim, film basladi, bir bucuk saat gectikten sonra ara oldu, oha dedim, ilk yaridan sanirsam daha kisa bi ikinci yariyla film bitti. filmde ne anlatiliyordu peki? "amerika isterse aminiza koyar" buna cevabım ne peki? "hassiktir ordan" amerikan propagandasi disindaki seyler daha once bahsettigim gibi mantik aramadan izlenildigi takdirde gayet keyifli. geçen onca vakit boyunca hiç dikkatimi kaybetmeden izledigim bir şey varsa, o da megan fox. filme her turlu bok atilsa bile bu yenge yine kurtarir filmi. --- spoiler --- ulan isi gucu biraktiniz, kim bilir kac tane cekim hatasi var, ugrasa ugrasa devastator'ın taşaklariyla mi uğraştınız? --- spoiler ---
allah, amerika ve amerikalıları başımızdan eksik etmesin. şükürler olsun dünyamız yine büsbüyük bööle kocaman bi felaketten daha kurtuldu. hamdolsun işimize gücümüze gidiyoruz, akşam rahat uyuyoruz. zaten koca dünya bir tek amerika' dan ibaret. amin. eklemeden edemeyeceğim, filmi türkçe dublaj izlemeniz bazı sahnelerde gerçekten kopmanıza neden olabilir. tavsiye ederim. --- spoiler --- daha filmin başında dondurma arabasına dönüşmüş bir robot * "dondurmam gaymaaaak!!" diye çığırıp geliyo. yine bi sahnede müzedeki arkadaş tuvaletten çıkar ve güvenlik görevlisine " ya usta içerde tuvalet kağıdı bitmiş..." diye seslenir. --- spoiler ---
--- spoiler --- amerikan emparyalizmini geçtim, megatron'u piç etmelerini geçtim, be abi witwicky'nin ölüm sahnesinde slow motion'la megan fox'un arkasından geçen helikopterli sahne nedir ya? --- spoiler ---
tek kelimeyle tanımlarsak failure daha çok kelime için bakınız: (bkz: rezalet) (bkz: soygun) (bkz: daha da gitmem)
micheal bay in sünnet düğünü bile çekmemesi gerektiğini kanıtlayan film.
yerin dibine sokup sokup cikarilan film. sanirim izleyemeyecegim. chicago sun-times roger ebert "...a horrible experience of unbearable length, briefly punctuated by three or four amusing moments." chicago tribune matt pais "a 150-minute simulation of life in a garbage disposal." filmcritic.com chris barsanti "...boring as a test pattern..." new york post lou lumenick "...this bloated movie is probably the first to require a dose of ritalin to get through all 2 ½ hours." rolling stone peter travers "transformers: the revenge of the fallen is beyond bad, it carves out its own category of godawfulness." (bkz: oha) usa today claudia puig "...it will give most people a throbbing case of metal overload."
autobot ve decepticon'ların kapışma sahnelerinden hiçbir şey anlaşılmayacak filmdir. --- spoiler --- "ulen heyvan gibi kalabalıkla vizyona girdiği gün izleyelim şunu be yav" hevesiyle sabahın köründe biletler alınır, akşam zor beklenilir. gecikmeli de olsa ekip buluşur, salona herkesin yerlerini kapıp heyecanla filmi beklerken ki havayı bozacak hayvanilikte ve tezat bir ciddiyetle yapılan 10 kişilik protokolvari girişten hemen sonra filmimiz başlar ve filmin geçtiği gerçekliğe adapte olarak senaryoya kaptırmaya çalışır bünye kendini... herşey iyi güzel diyemeyeceğim, tipik propoganda ve klişe olaylar yine dönüp dolaşıyor, dünyadan habersiz gibi görünen megan fox bile oturup bücürük bir decepticon'ı ele geçirebiliyor. bu mudur decepticon'luk !! the fallen buna bir çare bulamadan gitti ya ona yanarım ben efendiler, "ulan bir filmde de kötüler kazansın lan" diye diye içim kurudu, herifler iyilerin kazanması için her haltı yediler, artık sonra doğru iyice baymıştı bu film beni... ancak, tüm bu insanı buhranlara sokan tekdüze akışta canımı sıkan bir başka durum ise şuydu; autobot ile decepticon'ların kapışma sahnelerinden hiçbir şey anlamadım. arada bir optimus prime'ın suratını ve kılıcını görmesem, orada tepinen tenekelerden hangisi autobot, hangisi decepticon çıkartamayacağım, hatta o da ne ? dövüşüyorlar mı onlar. ahah ben sevişiyorlar sanmıştım tüh... bir de iyice göreyim ekranı diye ortalardan aldım biletimi, ya benim gözümün akıcılık için gerekli fps sayısı yükseldi galiba, bok atmayayım şimdi taş(!) gibi filme be yav. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci kez izledikten sonra göze çarpan detaylar; megan fox'a laf atanları sam'in aptal arkadaşı leo'ya havale ediyorum, fox'tan kat ve kat mide bulandırıcıydı, boğdu resmen. film neredeyse autobots vs decepticons şeklinde geçiyor ama isimlerini bile yeterince duyamıyoruz, bunun es geçilmesi bence en kötü yanlardan biri olmuş. yine ikinci izleyişimde de beni rahatsız eden en büyük nokta optimus'un diriltilmesi olayı. şimdi megatron'u dirilten kıymık neden optimus'u diriltmede kullanılamıyor anlamıyorum ben? astronomi kitabını 30 saniyede okuyan, o amaçla yaratılmamasına rağmen matrix'in optimus'u diriltebileceğini düşünen, hatta ve dahası kendi elindeki cube parçasıyla yaşlı moruğu dirilten sam'in aklına neden acaba bunu optimus'ta kullansam işe yarar mı bile gelmiyor. evet herkese katılıyorum şu güvenlik baş danışmanı çok gereksiz olmuş, yok bunu yaparken beyaz saraya sordunuz mu, lan ne kıymetli beyaz sarayın varmış. diğer amerika bizi kurtarıyor geyiği rahatsız etmedi fakat bu baş danışman felaket nefret ettirdi kendisinden. diğer eleştiriye gelecek olursak biz yapsaydık filmi biz kurtarırdık abi, bu konudan haz etmesemde eleştirmiyorum. biz değil miyiz dünyayı kurtaran adam ve dünyanın kurtaran adamın oğlu? * ayrıca ikinci izleyişimden olsa gerek gözüme bi hata takıldı, bilmiyorum farkeden var mı? sam derste kafayı sıyırıp dersten atıldıktan sonra sevgilicazıyla konuştuğu, merdivenden indiği elinden düşen defterleri yere eğilip topladığı sahnede arkadan takım elbiseli elinde çanta olan bi kadın geliyor, bu esnada tam sam'in yanına gelmiş durumda, ama hemen sonraki sahnede sam ayağa kalktığında kadın henüz merdivenlerin başında gözüküyor. son olarakta yine beni az da olsa rahatsız eden megatron'un çok pasif ve söz dinler canlandırılması. unicron olarak oynadığını farz ettiğimiz fallen'a tam itaat göstermiş durumda. "efendimiz dünyaya inebilir" "efendimiz emirleriniz nedir" tarzı bir sürü repliği var. transformers the movie'ye bakacak olursak orada tam bir bela, asi megatron görüyoruz. parçalanmasına ramak kalmasına rağmen itaat etmeyen bi megatron vardı. hatta matrix'i ele geçirdikten sonra yaşamana izin veririm ama kölem olursan diye unicron'u tehdit bile etmişti. nerede o megatron nerede bu uslu çocuk. umuyorum birincisinden daha iyi iş çıkardıkları ikinci filmden, üçüncü film daha iyi olur. --- spoiler ---
arkadaş biri çıkıp bir ara "ekşi sözlük'e bakıyorum, yorumlara inanamıyorum" diye bir başlık atmıştı da ne taşak dönmüştü, geri dönüp hak vermeye başladım. ortamın kolektif kendini bilmezliği iyice tavan yapmış: düğün kaseti bile çekmemeli, sinema kalitesinin dibe vurduğu film falan. terbiye sınırları içinde en fazla "beğenmedim, şu şu noktaları beni sarmadı" demenin anlamlı olduğu bir durumda yılların sinema eleştirmeni gibi ahkam kesenlerin sinemayla alakası kuru izleyiciden öte midir bilinmez ancak transformers'ın 80'lerde atılan temellerinden bihaber oldukları da kesin. önce kısaca bir hatırlatalım: transformers aynen spider man ya da x men gibi bir çizgi roman uyarlamasıdır. kurgu yönü çok çok ağır basan bilim kurgu niteliği taşırlar. olağanüstü olaylara çocukça komiklikte bilimsel açıklamalar getirerek eğlence vadederler. transformers ilk temelinin atıldığı 25 yıl öncesinden beridir böyledir: olaylar çok hızlı ilerler, iyiyle kötü arasında hayvan gibi keskin çizgiler vardır, optimus prime pek çok süper kahraman gibi amerikan bayrağı renklerine sahiptir. ilk filmde transformers'ın oturmuş karakterlerine, konusuna büyük ihanet hissedip "içine ettiler serinin" diyordum ancak ikinci filmde akıllarını başlarına toplayıp transformers kökenlerine sıkı sıkıya bağlı kalarak derli toplu, 25 yılda oluşturulan hikayenin tamamından izler taşıyan bir iş çıkardıklarını görüyorum. matrix of leadership, energon, allspark gibi transformers evreninde önem arzeden nesneler bu filmde de yer bulmuşlar. filme sıklıkla getirilen en büyük eleştiri karakterlerin iyi tanıtılmadığı olmuş ancak bilmeyenler için söylemek gerek ki bu da eski bir transformers geleneğidir: optimus prime, bumble bee, megatron ve starscream dışındaki tüm robotlar geri plandadır. arada bir bölümlerde hikaye onların etrafına odaklansa da genel olarak pek bilinmez, yakınlık kurulmaz, toplasan çıkarsan sıradan askerlerdir çünkü. şahsen eski transformers'da sevmediğim bir yönü bu filmde değiştirmişler: robotların araca dönmüş hallerini de tatmin edici sürelerde aktivite halinde görüyoruz. eski çizgi roman, dizi ve filmlerin %95'i robota dönüşmüş halleriyle geçerdi. bu filmdeyse starscream'i (o ilkel savaş dövmeleri nasıl da yakışmış şerefsize) defalarca f-22 raptor haliyle sortiler yaparken, havadan yere füzeler fırlatırken, bumble bee'yi chevrolet haliyle kaçarken kovalarken uzun uzun izliyoruz. bir diğer konu da sanırım gremlins filmine yapılan göndermeler: evdeki mutfak aletlerinin robota dönüşümünün ardından yol açtıkları bela ve davranış biçimleri, komik olsun diye konmuş iki zenci kılıklı robottan özellikle birinin gremlins 2'deki dişlek robotun suratının tamamen aynısına sahip oluşu gibi durumlar 90'lara yaptığımız retro yolculuğu perçinlemiş ve harika olmuş. filmin sam'in ailesiyle ilgili sahneleri ilkindeki istikrarı korumuş, genelde berbatlar ve hiç komik değiller. ayrıyeten ormandaki tekme tokat kavga ve mısır piramitlerinde kopan savaş dışında filmin 3 boyutlu animasyon kalitesi pek gerçekçi değildi hatta bazı noktlarda çizgi film düzeyine kadar düşüyordu. megan fox'un sanırım silikon ilaveli dudakları hep aynı oyuncuların oynadığı ikinci sınıf vivid pornoları gibi olmuş ve ısrarla gözümüze sokulmuş. film hakkında açıkça getirebileceğim negatif eleştiriler bu düzeyde. uzaktan kumandalı jipe dönüşen minik decepticon'un tripleri, geri vites sesini çıkarıp arkadaki alakalı farları yakması, salakçana hallerine ilaveten eski bir savaş uçağına dönüşen yaşlı bunak decepticon'ın fizbanvari davranışları aklımda kalmış. bildiğin eğlenceli sahnelerdi, iyi kotarmışlar. yine megatron ya da starscream'in bol bol diyaloglara sahip oluşu, kendinden küçüklere acımasız, yükseklere tam gaz yalaka hallerine yer verilmiş. ayrıca filmin 2.5 saatlik uzun maratonuna güvenerek transformers tarihinin derinleştirilmesi, cybertron'dan görüntüler, antik robotların antika araçları dönüşmesi, soundwave'in yörüngedeki uyduya adapte oluşu falan of of.. transformers'ın tarihine hakim izleyiciye tıka basa doyuran, aksiyon, macera her şeyi paketleyip sunmuşlar işte. efsane geri dönmüş. koleksiyon olarak sadece 1984'deki nesil 1'i topluyordum ancak görünüşe göre bu filmin de figürlerini odada sağa sola yerleştirmeye başlayacağız. son olarak filmin son sahnesiyle beraber başlayan şarkı da ne biçim oturmuş, helal lan alayınıza. izleyeceğim bu filmi sinemada iki-üç defa.
megan fox kişisinin birisi elinden tutmadan koşamadığını gördüğümüz filmdir. tabii ben de olsam 20 dakika kadar sürdüğünü tahmin ettiğim 1500 metre engelli koşusunda fırsattan istifade tutardım elinden falan...
çizgi filmini ayrı tuttuğumu ve ona hala taptığımın bilincinde olduğumdan mütevellit, aklıma kişinin büyüdüğünü anladığı an başlığını getirmiştir bu film. çocuk yanım optimus'la beraber yaşam savaşı veriyorsa, michael bay'yle beraber ölmüştür. allah rahmet eylesin!
"populerden nefret etme" sendromuna kurban gitmis filmdir kendisi. amerikali kritikler filmi yerden yere vuruyorlar. rottentomatoes da su an (29.6.09) icin %18 de filmin skoru (saka gibi). film kesinlikle %18 lik degil. ben kafadan %70 veririm filme. millet bok atacak yer ariyor filmde. bunun en buyuk nedeni insanlardaki 'genelden farkli olma' cabasidir bence. film 5 gunde 200 milyon dolares yapmis. insanlar akiyor resmen. pasam cikacak diyecek ki 'ben begenmedim'. amac, "genelden farkliyim, ayrintiya dikkat ederim, herkesin yurudugu yoldan yurumem". pasam gecen yaz "the dark knight" izledi ve begendi ya. bi yerlere vurdu adamin kaba eti. hemen elestirmen kesildi. gormedin mi yoksa koskoca devastatorun tassaklari var (cidden). filmin kendisi ciddi olma cabasinda degil, sen niye onu bu kadar ciddiye aliyosun pasa efendi? neyse sozun ozu ben cok eglendim filmde. filmi begenmeyip "ne yapmis michael efendi, azina sicmis transformers'in" diyenlere de gidip bir daha izlemelerini tavsiye ederim orjinal g1 tv serisini. bakalim 10 dakikadan fazla dayanabilecekler mi?
--- spoiler --- optimus prime'ın 3 tane daşşaklı decepticon'u nasıl pataküte dövdüğünü görmek için tekrar sinemada izleyebileceğim film. sonra öldü gerçi ama arkadan saldırdı şerefsizler. yoksa optimus hepsini pataklardı. --- spoiler ---
herkesin amerikancı oluşunu eleştirmesini anlayamadım doğrusu. bu filmi ben çekseydim türkvari olurdu onlar çektiğine göre öyle olacaktı. ha kaldı ki okyanusun dibindeki bir uzaylının başında nöbet tutacak, basra körfezinde hazır bekleyecek kaç uçak gemimiz var? ya da kaç ülkenin var? bu yüzden bırakalım da amerikancı olsunlar. haketten de şurda ayadofyanın başında uzaylılar tüneklese bizim oraya bir ekibin gitmesi yok efendim şu bu komutanlığından yok bu bakanlığından gelecek emire derken saatler sürer. hem optimus abi abd ile savaşmayı uygun görmüşse bize bi şey demek düşmez. sonuçta adamların allsparkını oralı bi kaşif keşfetmiş kazayla. ya da ne bileyim bahane çok hikayeyi kotarmak için. filmin bazı yerlerini simmonsun götürmesi. özellikle de piramit yıkılırken kafasına bi taş düşmemesi biraz saçma geldi bana. bi de o piramiti dağıtırken devastator, o taşları biraz daha ufak parçalara bölselermiş keşke. kısaca bu film bir görsel şölen odaklı olduğu için bu konudaki hatalar konunun az buçuk uzmanı olmam itibariyle gözüme çok batıyor ve pek bi kabullenemiyorum. yoksa oyunculuğun kötü olması o kadar rahatsız etmiyor beni. senaryoda gereksiz replikler ve vasat bağlamalar da var evet buna da razı oluyorum, ayrıca hikaye de sağlam aslına sadık kalınmış güzel bir hikaye çıkmış. bir kere daha seve seve izlerim. hatta dvdsi bluray i çıksın gider koşa koşa alırım. insanların genel eleştrisi şu oluyor gördüğüm; "ilki tuttu ya abartın anasını satiim" iyi de arkadaşım bu zaten transformers dünyası. ya ilk filmde bu curcuna olsaydı ne yapacaktın. bir de soundwave'in karizmatik duruşu ve optimusun ölmesi beni çok ama çok etkiledi. hele o ölüm sahnesinde dirileceğini bilmeme rağmen ağlayacaktım nerdeyse o hissi çok dengeli ve güzel vermişler. bu entry çok karışık oldu. bir ara baştan okuyup cümleleri yerli yerli dizerim şimdilik bu görüşlerle idare edin sevgili sözlük kârîleri. gidin bu filme, izleyin hem de dikkatlice izleyin.
ilk filme göre çok karışık olmuş, sanki aceleye gelmiş gibi.. savaş sahnelerinde bi taraftan amerikan askerleri, diğer taraftan decepticonlar, öbür yanda autobotlar kim kime giriyor belli değil. transformerslar birbirlerine tokat atarak mı dövüşüyor artık? bunun dışında çocukluktan kalma hayranlık bu robot araçların dönüşüm sahnelerinde oluşuyor genelde. mesela ben bu aletlerin araca ya da robota dönüşme sahnelerini müthiş bi zevkle izlerim ama bu filmde bin tane ayrı açıdan verecez diye onu da yemiş adamlar. kardeşim bi tanesini de pilottan ver güzel güzel izleyelim. hadi her filmde dünyayı sizin kurtarmanıza alıştık bari bunu almayın elimizden. optimus prime'ın decepticonlarla dövüş sahneleri dışında aksiyon çok kötü verilmiş. filmin komedi unsurunu da sam'in annesi ve küçük rc araç modundaki decepticon oluşturuyordu. bastonlu decepticon'dan bozma autobot'ta iyiydi tabi. bir sonraki filmde daha iyisini bekliyoruz artık.
(bkz: fallenda kısmet var)
michale bay'ın adeti olduğu üzere gereksiz yere çok uzattığı ve iyice şebekleştirdiği bir film olsa da sadece müthiş görselliği için görülmesi gereken, eğlenceli bir film. http://www.istanbulunortayerisinema.com/…allen.html
maalesef ama maalesef daha iyisi yapılabilirdi. hakkaten dedirten yazmak istemiyorum ama öyle. yani o kadar gereksiz espriler, o kadar saçma sapan şeyler var ki. efektlere kimse bir şey diyemez, ama benim derdim efektler değil beni ne kadar koltuğa çivilese de. benim derdim spoiler ibaresinin altında olanlar. keşke gitmeyen insanlar da okusa ama olmaz olamaz. her neyse yazmaya başlıyorum --- spoiler --- 1. megan fox'un ateşli, taş gibi hatun olup olmadığını bilen var mı ? yok. ulan kızın reklamını transformers'ta niye domaltarak, şekilden şekle sokarak yapıyorsun ey michael bay bey ? evet anladık kız seksi, burda 30 kişi o hatunu çıplak görse sabaha kadar 31 çeker evet. ama neden bu film neden ? bu aşk filmi değil ulan transformers, biz meme görmek istemiyoruz senaryo görmek istiyoruz ! 2. sikişen köpekler ? megan'ın bacağına yapışan gerizekalı robot ? ne gerek var ne gerek var !? 3. insan şeklinde robot ? noluyor amına koyim terminatörde miyiz ? 4. optimus'un filmin yarısından fazlasında ölü olması ve diriltilmeye çalışılması ?? lan herkes biliyor dirileceğini, neden daha çarpıcı şeyler yapmıyorsun be adam, allah belanı vermesin ya bu mu yaratıcılığın ? bu mu transformers ? a şimdi dersiniz ki optimus öldü lan bundan çarpıcı şey mi olur ? kimse inanmadı zaten onun dirilmeyeceğine, ben açıkçası film boyunca sabırla bekledim ne zaman dirilecek diye.. 5. elemanın ölümünde megan'ın "seni seviyorum" demesi, primeların elemanın rüyasına girmesi ? ben burdan şunu anladım ya adam seçilmiş oldu küp içine girdi falan bunlar da* tanrı modunda takılıyorlar, ya da düpedüz saçmalık, aptallık, gerizekalılık ! bu ne ya bu nasıl klişe ya nasıl bu kadar çıldırtabiliyorsunuz adamı anlamıyorum lan !! 6. optimus'un dirildikten sonra blink yapabilen fantastik robot fallen'i 1 dakika gibi kısa bir sürede öldürmesi ? optimus abimizin yine megatron'un ilk filmde eline tam olarak veremeyişi ancak bu filmde abartılı bir güce kavuşması ? ya da madem böyle olacaktı ilk filmde niye güçsüz yaptınız ? aa tabi senaryo gereği di mi dalyarraklar.. 7. lan o fallen ile optimus un dövüşü çok daha şukela olabilirdi ya zira eleman vur kaç tribinde savaşıyor, ki ilk geldiğinde robotu ikiye yarıp bir anda fıymasıyla oha demiştim güzel bir final battle ( son savaş, die letzte krieg falans ) bizi bekliyor, ancak noldu, optimus jetle birleşti tek roketle makinayı patlattı 3 hareketle megatron'un da elemanın da eline verdi, bize de sinemayı terk etmek düştü. 8. hele hele ki şimdi aklıma geldi, elemanın oda arkadaşının gerçekten hiç bir sike yaramayışı ? insanları da yarmayışı, komik olamaması ? tek o abimiz şok verdi de sustu amına kodumun çocuğu, bir de şok 1 saniye falan sürdü heralde de bu detaylara girecek olursak film zaten komple yanlış deriz. --- spoiler --- daha aslında var. tam olarak bitirmedim ama lütfen ve lütfen şu filme komik demeyin. gerçekten değil ve o kadar iyi bir film de değil. arkadaşım artık robota dönüşme sahnelerini vestel bile -dandik de olsa- yapıyor, bu zor bir şey değil. zor olan transformers'ın hakkını verebilmek, ki verememişsiniz, aferim size. spider man'ı da sanırm bu herif yönetiyordu, valla helal olsun, hayallerimi yıktınız ulan ipneler !
filmin fragmanında da görülen ve mümtaz insan megan fox'un hanicik de gubicik poposunu motosiklet üzerinde gerdire gerdire sergilediği o kutlu sahnede güçte büyük bir dalgalanma hissettim, sanki milyonlarca seyirci bir anda zevk çığlıkları atıp aniden susmuştu. şaka değil, sinemada kadın - erkek, genç - yaşlı herkes derin bir iç çekti. eğer o sahneyi birkaç dakikada bir araya sokuşturmaya devam etselerdi uyuyakalmazdım belki. bir de horladıysam çok ayıp oldu etraftakilere.
hayatımda çıktığım ilk aksiyon filmi olarak tarihe geçmiş filmdir. ben böyle rezalet görmedim desem yeridir. transformers transformers olalı böyle eziyet görmedi yaf. elemanın ailesini filan katmışlar komedi yapmaya çalışmışlar o nasıl bir saçmalıktır, sonra ilk yarım saat kamera envayi açıda dönerekten başımı döndürmüştür. --- spoiler --- ne doğru dürüst bir konu anlatımı var, çekimler çok ama çok yakın plan olduğu için dövüş sahnelerini bile tam algılayamadım, sonra ortada 10 tane robot dövüşürken kahramanımız aralarında nasıl ezilmiyor nasıl birisi kaçıramıyor anlamak mümkün değil. ilk filmde mantık hataları vardıysa da görselliklerle aksiyonla gayet güzel kapatmışlardı, keşke orada bıraksalardı. sonra o hükümet görevlisinin askerin rütbesini sökmeleri, autobotları düşman ilan etmesi filan, tam üçüncü sınıf macera filmi aksiyonlarıydı. --- spoiler --- bi de çok uzundu sanırım zira ben çıktığımda 1 saat 10 dakka olmuştu daha ara olmamıştı, bilmiyorum ne zaman bitti artık.
kim kimle dövüştü, kim kime ne yaptı anlamadım. o kadar karışık yansıtmışlarki! sanki çok fazla şey varmışta hepsini göstermek uğruna hiç birşeyin özellikle üstünde durmamışlar.. filmden çıkalı birkaç saat oldu ama aklımde en olması gereken sahnelerin hiçbiri yok..
giderken hayatımda izlediğim en hoş (aksiyon açısından) ama en boş film olmasını bekliyordum. beklediğimden daha fazlasını buldum. işin kötü yanı bu kadar boş olunca insanın bir yerden sonra midesi kaldırmıyor. klişe üstüne klişe, senaryo demeye bin şahit isteyen bir piyes. hayır aksiyon bölümü de abartılı. hani müthiş bir havai fişek gösterisi izlersiniz ama bir noktada 500 fişek birden patlayınca öeeh dersiniz ya aynen öyle. adamlar resmen recep ivedik yapmış arkadaş. nasıl o film türk izleyicisinin kaba komedi tarzına olan ilgisini keşfedip fütursuzca bunu zorladıysa hollywoodbeterini yapmış. oturmuşlar amerikan izleyicisi ne ister diye sormuşlar. sonra da hepsini filme doldurmuşlar. 1.bol aksiyon olsun. patlamalar, görsel zenginlikler. amaca ne kadar hizmet ettiği önemli değil, önemli olan boyutu... 2.hatun olsun. seksi olsun. 3.komik olsun. dünya'nın kaderi, evrenin dengesi söz konusuyken bile sulu bir espri yapalım. 4.otomobil olsun. amerikalılar araba kovalamacasına bayılır. (bu zaten default) 5.amerikalılar kahraman olsun. en zor şartlarda bile geri adım atmasın. (bkz: daha gider bu) hayır spoiler vermiyim diyorum ama şu 5. maddeyle ilgili bir şey söylemem lazım. --- spoiler --- ya amerikan ordusu neymiş be kardeşim. hayır o başkan'ın danışmanı bıraksa decepticonları tek başlarına zaten yiyeceklermiş ne gerek var optimus'a bilmemneye --- spoiler ---
lokasyon sacmaliklariyla dolu film. once misir'a piramitlere, oradan 10dk icerisinde kara yoluyla urdun'de petra'ya. oradan yine 10dk icerisinde misir'a piramitlere. bir de petra'daki buyuk manastir'in oldugu alan da turistik alandir, niye hic turistle karsilasilmadigi bilinmemektedir.
sadece imax ekraninda dev robotlar görmek icin girdigim, buna ragmen tatmin olamadan ciktigim film. simdi buradan filmde hayatin amacini aramisim cikartmasi yapmayin; zira konuyu bile takip etmedim, o kadar sikimde degildi. ama sunu da sormak gerekir "entel dantellik aramayin lan bu filmde" diye cevallenen arkadaslara: madem öyle niye ben bu filmde kader, anne-baba sevgisi, kahraman askerlere karsi hain bürokrasi zirvaliklarini dinlemek zorunda kaldim? niye klise oglu klise zorlama esprileri cektim? niye duygusallik, gözyasi sahneleri? bunlari zaten essek gibi uzun olan filme yerlestiriyorsan seyircilere birsey anlatmak istiyorsun degil mi? tek istedigim optimus prime'i decepticonlar ile kapisirken görmekti. ha o orman sahnesi muhtesemdi bak. bir de son catismaya hak veririm. ama onun disinda transformers 2 iyi bir aksiyon filmidir diye gelmeyin bana. sanki ömrümüzde düzgün aksiyon filmi izlemedik.
kendisi hakkındaki öngörülerimi haksız çıkartmayan dandik film. bu filmin saçmalıkları aşağıdaki linkten ulaşılabilen sayfada ayrıntılı olarak derlenmeye çalışılmıştır. http://movies.yahoo.com/…sformers-10-questions.html
hakkında söylenecek herşeyin neredeyse ince analizler sonucu söylenmiş olduğu film. daha önceden söylendimi bilmiyorum ama şunu farkettim lan insanlarda decepiton öldürebilmeye başlamış sonunda. ilk filmde en dandikane bulduğum eksiklikti. lan tamam geri bir medeniyetsin şusun busunda o kadar ateş gücüne rağmen tek bir tekerlek olsun jant olsun oda olmadı silecek neyinde mi koparamazsın bu hayvan deceptionlardan der kızardım insanlara. autobotlar olmasa niceymiş lan halimiz der kendimi yer bitirirdim. ama ikinci filmde şu gemiden atılan lazerimsi silahın piramitteki hayvanı haklaması olsun, iki tankın bir deceptionu alaşağı etmesi ne bileyim uçakların bomba yağdırması falan derken insanlarında sonunda deception öldürebildiğini görmek gözlerimi yaşartmıştır. bağıracaktım az daha insanlık ölmemiş lan yürüyün be koçum diye salonda.. yalnız yönetme senaristlere bu seferde bambaşka bir kırgınlığım var ki oda optimus haricinde ki oda artık eski autobotların bu filmde tamamen "tamam usta" diye age of karakterine dönmesi. optimus nerdeyse the one olmuş lan.. oyuncak jipden bozma dönek deception bile daha çok göze battı be koskoca ironhide dan.. bida olmasın ustalara saygı bekleriz ahde vefa bekleriz.. birde hiç gemiyi transforme etmemişsiniz ona darıldım. uçaktan ediyosun kamyondan dozerden ediyorsunda bir uçak gemisi olsun bir kruvazör olsun niye hiç gemiden transfer etmiyorsun iki autobot..
--- spoiler --- paris'ten kaçırılıp savaş alanına getirilen sam'in ailesi ile yürükler acıtan "ben de gelecem" "yok baba sen gelme" geyiğinden sonra anne baba bee'ye binip savaş alanından uzaklaşırlar. fakat o da ne? sam vurulduğunda bir anda yıkıntılar içinden anne ile baba salya sümük çıkmasınlar mı? lan daha 5 dakka önce bunlar son sürat kaçmıyolarmıydı kardeşim? seyirciler bu kadar mı balık hafızalı? --- spoiler ---
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=krs90v8bqgo)
kesinlikle zaman kaybı, harcanan onca emeğe ve paraya yazık edilmiş film. bir de megan fox' un ilk filmde yaptığı üne dayanarak çekilmiş kız çok sexi çok güzel çekelim konuşulsun dedirtmek için zorlama çekilmiş o kadar sahne var ki, ilk filmdeki çekiciliğinden eser kalmamış.
--- spoiler --- starscream hengame arasında çaktırmadan fıymakta yine üstüne olmadığını bir kez daha göstererek üst düzey şerefsizliğini tasdikledi. garibim megatron her zaman olduğu gibi isyankar gürlemesiyle arkasından "starscreammmm!!!!" diye haykırdı durdu yine ortalıkta... --- spoiler ---
transformers filmi izlerken hayatın anlamını ve sanatın özünü kavramak istemeyenler için gayet iyi vakit geçirten ve "vuhahaha şu ikiz robotlar yardı beni" dedirtebilen bir filmdir. bu lafıma istinaden " aman efendim bak dark knight'da çizgi roman'dan esinlenerek çekildi ama bak bak ne güzel film"( aklıma ilk o geldi o örneği verdim,saldırmayın hemen ) diyenlere ise yönetmenlerin ve konunun olaya bakışı farklı der geçerim. sinemada izledim, eğlendim. parama acımadım. bir daha izler miyim? hayır. kafamı dağıttım, o bana yeter.
gişe filmlerine gidilmemesi gerektiğini çok net hatırlattı bu film bana. ne kadar tiksinilecek şey varsa hepsini yapmışlar. mantık hatalarını mı, boku çıkmış amerika propagandasını mı, yoksa kulaktan kulağa su kaçıran gereksiz uzunluktaki aksiyon sahnelerini mi anlatmak lazım tam emin değilim. en dikkatimi çeken hususları aktarayım bari: --- spoiler --- -"mısır'daki düşmanımıza bile anında ulaşırız. tanklarla hatta hovercraftlarla saldırırız" kafasında bi amerika vardı filmde. kimse bana yok ürdün'deki üsler yok stratejik ortaklık yok incirlik demesin. amerika bildiğin garavel olmuş. tak orada tak burada. iki saniyede. - filmin en bi saçma noktası android decepticondu. insan kılığına girebiliyosun, hatta muhtemelen istediğin insanın kılığına giriyosun. hatta ve hatta ağızdan basur ameliyatı bile yapabiliyosun. bunu kullansana. yok. anca piramit sökmeler falan. - en iğrenç nokta da megatronun pırt diye kaçıp yok olmasıydı. bunu yapacağınıza iki dakka net olun, doğrudan söyleyin "biz daha bi kaç film çeker megan fox'un başka taşıma araçlarıyla * * da etkileşime girmesini sağlarız" deyin. bari gerçekçi olsun. --- spoiler --- son olarak, filme gitmeyi düşünüyorsanız gitmeyin *. gidecekseniz de türkçe dublajlı olmayanını tercih edin. benim gibi bir anlık dikkatsizlik sonucu dublajlıya girip, çin'deki dondurmacının dondurmam gaymak diye bağırmasıyla salondaki tüm 10 yaşındaki çocukların attığı kahkahalara maruz kalmayın.
entrylerin %99unda kötülenmiş filmdir kendisi. peki kötü müdür? hayır. çok hatası olabilir, buna rağmen büyük bi keyifle izledim şahsen. ama yooook, filmden zevk almak yerine herkes, gereksizce eleştiri yapmaya çok meraklı son zamanlarda. hadi çok gözünüze battı hatalar, hatta 'e bu kadarı da fazla' dediğiniz saçmalıklar oldu filmde, ama bi savaş sahnesinde bile soluğunuz kesilerek o görselliğe kaptırmadıysanız kendinizi, siz orda film izlemek için bulunmamışsınız demek ki. 'bu ne biçim savaş sahnesi, böyle aksiyon mu olur' diyenler de optimus'la megatron'un perdeden çıkıp sinema salonunda kapışmasını umuyordu sanırım. başka sözüm yok onlara. ben mi? yeri geldi güldüm, çoğu sahnede de gaza geldim. "çüüüş, ohaaa, hadi beeee" nidalarıyla izledim filmi tatmin olmayanların aksine. son olarak, artık vestel bile robota dönüşme sahnesi yapabiliyor diyenler, bu kadar mı küçültebildiniz filmi? tabi ya nasıl da unuttum, bir orangutanı 3 saat çekip , o filmle hasılat rekoru kırmayı başarabilen bi ülke olduğumuzu. transformers mı o da neymiş, peeee!
ekşi sözlük vasatının da filmi beğenmeyenlere cevap vermek için başvurduğu "eleştirenler, bu süper filmi beğenmeyerek farklı olup prim yapmaya çalışıyorlar", "böyle bir filme sadece eğlenmek ve kafa dağıtmak için gidilir, o yüzden artislik yapmayın" tarzı savunmalar o kadar baymıştır ki... hayır bir de, bu filmi beğenmeyenlerin transformers'dan bihaber olduklarına olan sarsılmaz inançları var ki, oy anam, yok "siz hayatınızda transformers izlediniz mi?", yok "generation 1'a 20 saniyeden fazla dayanabilir misiniz acaba?" transformers evrenine, çizgi film serilerinden olsun çizgi romanlarından olsun hakimiyetime güvenen biri olarak, beni çok mutsuz etmiştir malesef bu film. halbuki ilk film ne de tatlıydı. ama bir dakka, sakın am suyu peşinde olmayayım bu açıklamayla? ya da daha kötüsü ya filmlere çok sıkılmak ve hiç keyif almamak için giden bir ibiş isem? zira, böyle buyurdu ergenné...
(bkz: bir zamanlar fakir ama gururlu bir tır vardı)
cok kotu bir film olmasina ragmen kacilnilmaz gercegi bir kez daha sunan yapim. http://www.boxofficemojo.com/…?id=transformers2.htm 12 gunde yaklasik $ 400 milyon produksiyon kari....
--- spoiler --- optimus prime bakkal depigi tabir ettigimiz ayak tabaniyla tekme atma stilini kapmis. --- spoiler ---
çok fazla amerikan kokan savaş sahneleri gözardı edilirse güzel sayılabilecek bir film. hiç değilse megan fox için gidin bu filme. en çarpıcı savaş sahnesinde bile özel olarak bu kadının koşuşuna takılıp kalıyorunuz çünkü filme özellikle bir sex objesi olarak konmuş gibi. hani en tehlikeli sahne de bile bir tahrik unsuru içeriyor*
3d konusunda ders verir nitelikte bir filmdi kanaatimce.. heralde filmin yarisindan fazlasinda ozel efekt vardi, buradan michael bay salagini direk es gecerek sevgili digital domain ekibine gulucuklerimi yolluyorum. o renderlar kac gun surdu lan ?.. edit: ben ilm saniyordum, digital domain mis firma, duzelttim.
baştaki birkaç sahnede ve finalde 21 guns* çalarak beni mutlu etmiş film. ama sadece bu yönden mutlu olduğumu söylemem gerekiyor üzülerek. ilk filme kıyasla hiç beğenmedim. olmamış.
öncekine göre daha fazla eğlence, daha fazla efekt, daha fazla megan fox ve daha fazla abd ordusu içeren bildiğin blockbuster. ucundan da daha güzel bir transformers mitolojisi oluşturmuştur.
2000’lerin ardından gelişen cgi teknolojisi ve o yeşil perde sayesinde artık bütün hayallerin görsel olarak gerçekleşmesi kolaylaşırken en büyük hayalperestlerden biri olan steven spielberg içinse hayran olduğu transformers’ı beyaz perdeye taşımanın bir fikir olmaktan çıkıp gerçeğe dönüştüğü film. http://www.resetmagazine.net/…ge-of-the-fallen.html
(bkz: yenilen pehlivan güreşe doymaz)
--- spoiler --- başroldeki hanım kızımızın, final sahnesinde, bir onun kolunda bir bunun kolunda saldırıdan kaçmasıyla aklımda yer edinmiş film. devamı gelir, gelecektir. --- spoiler ---
--- spoiler --- amerikan reklamı mı vardı? sen çekseydin ceddin deden ceddin baban diye bağırtmayacak mıydın o robotları anuna koyim? amerikanlar çekmiş kalkıp bağcılar reklamı mı yapıcaklar? bu yönünden mi ele alıyosun filmi? robotlara fazla odaklanmamışlar hep asker hep tank hep megan fox var de anlayalım ne istiyosun amerikadan? sırf optimus'un megatron, starscream ve diger devasa decepticon ile yaptığı savaşı izlemek için 10 lira verilir, hala ne konuşuyosun? yok senaryosu bok gibiymiş yok oyunculuk bok gibiymiş yok çizgi filmle alakası yokmuş yok başım döndü yok saçımı çekti... verseler eline megafonu kamerayı daha güzelini yapabilecen sanki. herkes sinema eleştirmeni anuna koyim. adam sana dememiş ki zaten çizgi filmi birebir film haline getirecem diye. transformers'ın filmini çekicem demiş çekmiş. içinde transformers var mı? var. ne ötüyosun o zaman yok normalde optimus şöyle megatron böyle diye? ne meraklısınız bişeyleri beğenmemeye böyle. eğlenmek için girin izleyin olum. şahane de film ayrıca. iddia ediyorum şurada filmi yerden yere vuranların yarısından çoğu ağzından salyalar saça saça izlemiştir filmi. --- spoiler --- bazı yerlerde konu gereksiz uzatılmışsa da, çekimler yer yer başınızı döndürse de, biraz fazla karışık olsa da, şahane filmdi olum. burada yazılanlara bakıp da kötü bişey belirmesin aklınızda. izleyin, izlettirin.
mutfak robotu kavramını yeniden sorgulamama sebep olan filmdir. --- spoiler --- hani ilk filmde okyanusun en derin yerlerinden birine atılmıştı megatron? 1300 metre derinlikteymiş nasıl iştir lan bu dalıp çıkardı 2tane kıytırık decepticon hani okyanustu derindi. zorlasan kıyıya vurucak. --- spoiler ---
kendimi bir an star wars izliyor zannettim. o derece baygınlık getiren, lastik gibi uzadıkça uzayan savaş, kavga, çatışma, kapışma sahneleri... amerikan tarzı dandik espriler olmazsa olmaz zaten. yalnızca efektler ve sinematografi filmin sıkıcılığının önüne geçemiyor yazık ki.
beklentilerinizi kisarak giderseniz o kadar da pisman olmayabileceginiz yapim. yonetmenini az bucuk taniyanlar,filmin yapim amacini az bucuk bilenler (bkz: blockbuster) zaten ne goreceklerini tahmin ediyorlardi. burda millet zaten mantik hatalarini falan yazmislar. bunlarin uzerine cok konusmamaya calisacagim, yoksa meydan laourisse falan dolar. michael bay standartlarinda kalip bir kac seyden bahsetmek niyetindeyim oncelikle en buyuk sikintim kameranin sallanip durmasiydi. su transformers'tan bir tanesinin donusumunu adam akilli izletmedi yonetmen. bir oraya bir buraya baktirmaktan bayginlik getirdi kamera acilari. filmin sonundaki savas o kadar gereksizce uzunduki. bitmedi, bitmedi, bitemedi. megan fox kosuyor kameraya, tamam bitti diyorsonuz, sonra bir daha kosuyor, sonra bir daha... tamam blockbuster falan da dallama zenci kirmasi ikiz robotlar acaip boktandi. o kadar boktan seyin icinde bu ikisi kulaklarimi, gozlerimi acittilar bir yerden sonra. soyle bir not duseyim, filmi avm'nin cakma da olsa imax'inde izledim. artizlik icin demiyorum bunu. bu teknoloji yuzunden megan fox'un yuzundeki cilleri gorduk, kirpiklerine surulen rimel midir nedir onu inceledik(colde falan da bozulmadi rimeli hatunun), sacinin neresine sprey vurulup jole suruldugunu de gorduk (diger oyunculari da ayni netlikte gorduk ama kahrolsun psikoloji iste, algida secicilik var bir miktar ne yazik ki). hatunun yuzundeki cilleri falan saymaktan film izleyemeyecektik ama sagolsun yonetmen kamerayi iki dakika yerinde tutamamis. yoksa hipnotize falan olacaktik. bu arada ufak bir not, normalde anoreksik bir insan olan megan ablamiza bu filmden once yonetmen "ben kemiginin uzerinde et olan kizlari severim, git iki burrito ye de gel" demis. dusunun, bu filmdeki hali ablamizin etinin uzerinde kemik oldugu hali, normalde kafa ve hamsi kilcigindan ibaret olsa gerek. michael bay'in tahayyulune gore universiteler yari kerhane. butun kizlar-kadinlar strip klupten cikmis gibiler. tamam hollywood'un guzellik saplantisini biliyoruz da bu kadar abartilmasi, bir yurtta kalan kizlarin hepsinin tornadan cikmis gibi fizige sahip olmasi rahatsiz edici. cumhuriyetci olan sayin yonetmenin baskani bayagi bir yerin dibine sokusunu gorduk. normalde aslan kaplan kesilen, her biri her filmde dunyaya liderlik yapan amerikan baskani bu filmde her seyin onune tas koymaya calisiyordu. bu durum bir blockbuster'da bir ilk olmali. hatta daha ileri gidip, normalde ismi verilmeyen ya da hayali isim uydurulan baskan gelenegini bozup adam bir yerde cat diye obama'nin adini verdi. baskan da filmin ortasinda tuydu saklandi bir yerlere. (tamam filmin yapimina cok once baslandi ama ben ilgili kisimlarin rutuslandigina inaniyorum). filmde cumhuriyetci-sovenist amerikan millyetcisi bakis acisi her yerden fiskiriyordu zaten. misal sivillerin sicmasina ragmen ordunun isini bilmesi, dusman robotun kopruye tirmanip ilk is olarak amerikan bayragini firlatmasi(roboto ne lan bayraktan demeyin yani), autobotlarla calisan ekibin beklenenin aksine uluslararasi falan olmayip sadece anglo-sakson olmasi falan. iyi ve kotuye bakis acisi cizgi filmden alinti olmasina ragmen yine de bu durumun bush-yonetiminin dunyaya bakis acisiyla birebir ortusmesi gozlerden kacmadi. filmin basinda cadi avi gibi kotu robot avi vardi, bir yerde decepticon izi oldu mu amerikan ordusu hemen ilgili bolgeye gidip (cin falan olmasi onemli degil) mudahale ediyordu, sorgusuz sualsiz. aynen terorist aramak icin baska insanlarin ulkelerinin egemenlik haklarinin cignenmesi gibi. transformers anilarinin yuzu gozu hurmetine gittim sonucta. ama soyle bir itirafta bulunmak isterim ki, son zamanlarda yapilmis butun cizgi-film cizgi-roman uyarlamalarinin hic birinde filmden cikinca uyarlamanin yapildigi eseri pek de "damarlarimda hissedemedim", ya da soyle diyeyim, hic bir film eskiden aldigim hazzi birakin direk vermeyi, hatirlatamadi bile. sadece ilk x-men filmi biraz hostu , geri kalani (batman de dahil) bostu. ama bu boktan michael bay yapimi az da olsa o hisleri yasatti, ozellikle prime'in olduruldugu sahneden onceki aksiyonda icim kipir kipir oldu. bunun disinda insanlar belki itiraz edecekler ama dark knight gibi blockbuster olsun diye yapilip, alelade bir blockbuster'dan cok da fazlasi olmayip da sonra sahte bir tavirla baska bir sey olmaya calisan, izleyenlerince icinde hayatin anlamini, iyinin-kotunun ayrimini verdigi iddia edilen bir yapim degil transformers. yonetmeni belli, potansiyeli belli, bu bakimdan yine de verilen paranin az da olsa hakkini verebildi diyeyim (su karikatur benim batman ve transformers hakkindaki fikirlerimi ozetler sanirim: http://www.itusozluk.com/….php/tok+sat%fdc%fd/26689)
efektleri ilkine göre daha da mükemmelleşmiş film.* her ne kadar insan görünümlü robot biraz sakil durmuşsa da, seyirlik filmlerden bekleneni veriyor. üçüncüye kapı açıp bittiğinde salondan çıkanların ortak kanısı görselliğin iyi olduğu ama kamera hareketlerinin iç baydığı yönündeydi. fedakarlık temasının bir kaç kez vurgulandığı ve esas oğlanın da seçilmiş kişiler furyasına katıldığı filmde, tabii amerikan savaş makinesinin de bol bol propagandası yapıldı. genelde bu tip filmlerde hayali bir amerikan başkanı olurdu ama bu defa obama ismi aynen zikredilmiş. michael bay cumhuriyetçiymiş, amerikan başkanı da filmde kuşkuları olan ve askerlerin önerilerine kulak tıkayan biri olarak canlandırılmıştı, eh, böyle böyle laf geçirmeye çalışmış anlaşılan. biz okyanusların en derin yeri olarak mariana çukuru'nu bilirdik, güya ilk filmde kötü robot da en derin çukura atılmıştı ama gördük ki anında inilip çıkartılabiliyormuş. demek ki neymiş, amerikan donanması'nın en derin diye bildiği yer, o kadar da derin değilmiş. ama aynı donanma, anında mısır'a kadar gidip ortalığın çanına ot tıkıyor, o ayrı. (biliyorum, onu öyle demezler). bilimum silahların propagandası da yapıldı, şu süper silaha pek girmediler, zaten hepi topu bir defa ateşlendiğini gördüm ben, demek ki daha tam geliştiremediler. neyse, çıkar kokusu yakında. kısaca film izle, çık tarzıydı. steven spielberg yönetmen koltuğunda otursa elbette daha farklı olurdu ama oturmamış işte. megan fox'un sere serpe sergilediği güzelliği ve de küt uçlu parmakları akılda kalıyor çıkışta, bir de "nasıl bir deterjan kullanıyorlar yahu? onca patlamadan sonra hala üst baş ak pak?" sorusu. kahramanlar zaten terlemez, makyajları akmaz, yüzleri gözleri öyle kirlenmez, onu biliyoruz zaten. john turturro dramda, komedide, aksiyonda döktüren bir aktör!.. yine döktürmüş!.. shia labeouf'u git gide daha çok sever oldum. spielberg'in gözdesi oldu çıktı, umarım bu fırsatı iyi değerlendirir. filmi dublajlı olarak izlemiştik. (bu tip filmlerde alt yazılı seans bulmak giderek zorlaşıyor antalya'da). çevirisine bir şey demeyeceğim ama bir kez daha gördüm ki, türkiye'de seslendirme çok çok çok ama çok iyi yapılıyor. (yunan ve alman kanallarını izlemiş olanlar, ne dediğimi anlayacaktır). gerçi arkadaşlarımın dikkat çektiği bir noktayı da yazmadan geçemeyeceğim, decepticon'lardan şu yardımcı konumunda olan ödlek robotu, yüzüklerin efendisi'nde gollum'u seslendiren kişinin seslendirdiğini söylediler. "yine aynı tonlamaları kullanmış, robotun da bir ara 'kıymetlimisssss!..' diyeceğini sandım." diyen bile oldu. ben dikkat etmemişim hiç, belki bu düşünceyi paylaşan başkaları da olacaktır. arzederim!..
ben henüz filmin yarısını seyrettim fakat soundwave beni etkilemeye yetti. yılların tek kaset çalarlı stereo teybini bir casus uydu olarak yeniden tasarlamak, ona hakettiği muhabere uzmanı karizmasını kazandırmak, sadece "purely evil" olmak için yaşayan, kasetçalar haliyle bile yıllarca asaletinden ödün vermemiş soundwave'in en sevilen decepticonlardan biri olarak yıllardır hakettiği bir mevki idi. ne unicron ne megatron en büyüksün istihbaratçı soundwave.
bilgisayarda görsel teknolojinin nereye geldiğini görmek isteyenlerin izleyebileceği bu açıdan mükemmel bunun dışında kalan tüm sinemayla alakalı konularda vasat altı bir film. yıllarca bunu bekledik ama sonuç malesef hüsran, insan oturur 2 dakika düşünür senaryoyu kurgularken. çok kızgınım sözlük.
(bkz: isabel lucas) gibi bir güzeli ekranlara taşıyan, yeter artık sen megan'san buda isabel dedirten film.
-filmin görsel ve işitsel efektleri, cgi robotları vs. oldukça başarılıydı. -senaryosu zaten çizgi filmdeki bölüm senaryolarını bile aratacak derecede sığdıydı. böyle durumlarda genelde 15 yaş falan diye dalga geçerdim ama bu senaryo ancak 11-12 yaşındakilere falan uygundu sanırım... -1000 yıllık kokuşmuş klişeler sahneler ve klişe diyaloglar tam anlamıyla mide bulandırıcıydı. -o kadar abartının, karmaşanın ve cümbüşün içinde yine de sırıtacak bir şey yaratmayı başarmışlar. filmde bir terminator vardı. neden, peki ama nasıl, niye, ne alaka vs. diye sormadım, sormak da istemiyorum. (bkz: ben yaptım oldu) -gereksiz derecede uzundu, gereksiz karakterler vardı. -ilk filme göre tutarsızlıklar vardı. örn. ilk filmde megatron karşısında şamaroğlanı olmasıyla hayal kırıklığı yaratan optimus, bu defa adeta bir robot ramboydu. -megan fox taştı. ayrıca kızcağız o kadar aksiyona rağmen makyajından ve elbisesinin beyazlığından en ufak bir şey kaybetmedi. -ilk filmdeki gibi yine bazı sahneleri takip etmek, birçok robotun hangisi olduğunu hemen anlamak çok zordu.
başrolde megan fox ın göğüslerinin oynadığı film
(bkz: osuruktan osuruktan filmler)
adamların utanmadan aynı sahneyi "copy" "paste" yaptıkları film.insansız hava aracının çöldeki birlik için uçtuğu sahne,ilk filmdeki sahne ile bire bir aynı. (bkz: rezilliğin daniskası) --- spoiler --- iyide güzel kardeşim koskoca "uss bilmem ne" uçak gemisi yarıldıktan sonra saniyeler içinde suya gömülüyor.olacak iş mi bu? ben anlam veremedim doğrusu. --- spoiler --- ve unutmayalım ki united states of america...
yapılan onca eleştiri ve karalamaya rağmen güzel ve izlenebilir bulduğum transformers devam filmi.. tutarsızlıklar, saçmalıklar, megan foxu gözümüze sokmaca elbette vardı ama size güzel vakit geçirtecek birçok öğeyi de içinde barındırıyordu.. --- spoiler --- özellikle bumblebee nin radyodan konuşma çabaları, verdiği tepkiler optimusun fallen ve megatronla yaptığı müthiş 2 vs 1 küçük robolar, özellikle megan kızımızın evcilleştirmeye çalıştığı küçük decepticon herşeye rağmen görülmeye değerdi.. --- spoiler ---
çok "fazla" olan film. daha filmin ortasında saatime bakıp "yahu başlayalı ne kadar oldu, 7 saattir film izlemiş gibiyim" dedim. fazlalığı çok uzun olmasından diye düşünüyorum. aklıma şu komplo teorisi geldi. hollywood "bir sebepten" dolayı gişede iş yapması belli olan filmlerin süresini uzatma kararı almış olabilir. son günlerde izlediğim bir çok gişe filmi gereksiz derecede uzundu. anne baba sahnelerinin tamamını, savaş sahnelerinin büyük bir kısmını, optimus prime'a toz yetiştirecem diye koşturma sahnelerinin büyük bir kısmını, esprilerin büyük bir kısmını vs. atsanız elimizde hem daha derli toplu bir film kalır, hem de cgi'den beynimiz sulanmamış olurdu. aklımı başıma getiren de bir film olmuştur aynı zamanda: bir daha michael bay filmi izlenmeyecek şeklinde karar aldırtmıştır bana.
imdb'ye ve sözlüğe asla tam olarak güvenmemek gerektiğini hatırlatan filmdir. şu anda 6.2 olarak görünüyor filme verilen not. ben genelde 7.0 ın altında not alan filmlerden kaçınan bir insan olarak diyebilirim ki bu film en az 7.5 hadi çok oldu 7.2 lik notu hak ediyor. sözlük kısmına gelirsek, yerden yere vurulmaktan kurtulamamış. çok kıl bir durum bu. herşeyi bilen insan rolüne bürünüp filmi kötülemek kolay olduğundan olsa gerek son zamanlarda moda oldu film kötülemek. ben her ne kadar sinema konusunda yetkin bir insan olmasam da zor olanı yapıp herşeyi bilen adam kisvesine bürüneceğim ve filmi kötülemek yerine tam tersini yapacağım. öncelikle filmimiz bir aksiyon/bilimkurgu filmi ve aksiyon severler için tam bir şölen. size bunun tersini söyleyenlere kulak asmayın. 2009 yılındayız ve cgi teknolojisi eski cgi teknolojisi değil. bildiğin gerçek gibi. onun için "abi film komple efekt dolu hiç bir şey anlaşılmıyor, kim kime dum duma" tarzı laflar edenlere aldırmayın. nasıl anlaşılmıyor yahu? iki robot uçuyor biri başkasına, diğeri başkasına dalıyor. bunu algılayamıyorsan git bir gözlük al kanka senin için yapılacak başka bir şey yok. "çok klişe film. holywood klişelerinden geçilmiyor" bir kere "holywood klişeleri" ne demek ben bunu anlamıyorum. yani bu yüzden film nasıl yerin dibine sokulur? holywood klişesi denen olgular, açın izleyin diğer bütün filmlerde de vardır. bu yüzden film bok gibi, paranızı boşa harcamayın diyorsanız kırk yılda bir film izlemek gerekir. güzel hatun olacak, ona sarkan olacak, bir şekilde esas oğlanla esas kız aşk yaşayacak, bunlar arasında böyle garip zıtlaşmalar olacak. araba, helikopter patlayacak. birisi ölümden dönecek. ölen kahraman onu seven kişi tarafından diriltilecek... daha yazabilirim, sizin de aklınıza şimdiden geliyordur, kimse bana bunların hiç olmadığı tek bir film dahi gösteremez. (sadece buraya yazdıklarımın olmadığı değil, diğer klişeleri de düşünün) bunlardan bazıları filmimizde de var. eee napalım yani film izlemeyelim mi? kafa sikmeyi bırakın lütfen. mantık hataları kısmına gelirsek: kimin mantık hatası? bariz senaryo ve kurgu hataları vs tabii ki savunulamaz ama, "şurada neden öyle yapmadı? onu yapsa optimus kurtulmaz mıydı? niye? neden? ama ama... tarzı itirazlar beni uyuz ediyor. ya kanka adam öyle yapmadı işte. öyle doğru görmüş. aklına gelmemiş. sen uydur işte orayı. senin dediğin gibi olsa zaten film olmazdı. en başta olaylar çözülürdü. "hiç öyle şey olur mu? öyle teknoloji yok" tarzı eleştirilere zaten değinmiyorum. bunlar aksiyon/bilimkurgu filmlerinde olabilir, normaldir panik yapma. sen o filmi "filmin mantığını" kullanarak izleyeceksin, kendi mantığını değil. "yıl 4040, insanlık çökmüştü..." diye başlayan filmi izlerken "yoo yıl 2009, insanlık da çökmedi" diyor musun? diyorsan çok acaipmişsin. "abd propogandası var kanka. ıyy iğrendim" hmm; keşke çek propogandası olsaydı ya da hint propogandası. ne fark eder ulan? uzaylılar adb ye gelmiş işte! "ama neden abd dünyada başka ülkemi yok vırvırvırvır..." kanka sen hiç "film icabı" diye bir şey duymadın mı yav? öyle olmuş işte izlesene filmi. "kahretsin gene abd ye gelmişler izlemem ben bu filmi" yaklaşımı sana ne kazandırır? izle işte olay o değil zaten, bambaşka olaylar dönüyor. adamlar abd ordusu değil italyan ordusu mu kullansalardı? oraya gelmiş uzaylılar film icabı, dünyayı da abd kurtaracak işte. tamam bende abd nin politikalarına bayılan biri değilim ama filmdeki abd gerçek dünyadaki abd değil. filmdeki abd askeri de gerçek dünyadaki askerler değil. onlar filmde insanlığı kurtaran iyi insanlar. sen artık film karakterlerinden nefret eder noktaya gelmişsin yav. tamam sevme abd yi ama gerçek hayatta sevme. filme karışma (sana bir sır: o askerler gerçek dünyada yok. aktör onlar aktör. ok? kimseye söyleme) ayrıca film çok uzun değil ve baymıyor. "aksiyon hiç durmuyor başım ağrıdı" diyen olmuş ya yuh artık. aksiyon ara ara duruyor ve devam ediyor. ben, film 6 saat olsa da izlerdim ve başım da ağrımadı. "kamera çok dönüyor, başım döndü" çünkü gözlerin bozuk kanka ondandır o. valla bak. gözlük al demiştim değil mi?
yapbozların intikamı diyebilirim. legoya meraklı olanlar seyretsin ben sevmedim. görsel efektler beyin sulandıracak mertebede.
başarılı bir film değildir. öncelikle, filmi çocuğunu savunur gibi savunanları anlamadım, hepimiz transformers seviyoruz, ama film kötü olmuş. --- spoiler --- daha iyisi yapılabilir miydi, onu bilmiyorum. malzeme olarak film yapmak için çok uygun değil bence, zira en basitinden dövüş sahnelerini beğenmek imkansızdı herhalde, beğenen varsa da o arkadaşların göz doktoruna gitmek isterim. iki tane robot, birbirlerine sarılıp yuvarlanarak toz bulutu içinde yok oluyor, kim kime vuruyor anlamak çok zor. sadece optimus primelı sahneler biraz anlaşılır gibi. onun dışında, michael bay yönetmen olarak büyük bir başarı göstermiş diyemem. yapımcılardan da biri olan spielberg'ün havası vardı filmde, klişeler ve seyirciyi ilk başta üzmeye çalışıp sonra sevindiren ölüm sahneleri o tadı verdi bana. uzun ayrıntılı bi eleştriye gerek yok, ki bunu yapmak herkesin hakkıdır, önceden bahsedildiği gibi sadece film eleştirmeni olmaya gerek yok, isteyen istediğini diyebilir, fakat film hakkında söyletecek çok bir şey bırakmıyor sanki izletende. bu sadece benim fikrim tabi, çok beğenen de olmuş olabilir. --- spoiler --- normal şartlarda yirmi üzerinden 8 alacak film, megan fox eklemesiyle herhalde 10 alabilir.
sadece aksiyondan hoşlananlar için harika bir film olabilir ama daha zamanında daha fazlasını görmüş olanlar ve isteyenler için kesinlikle rezalet. efekt olarak baktığımızda harika bir film. ama sadece efekt olarak. onun dışında michael bay senaryo menaryo, karakter falan dinlemiyor elinde yüzmilyonlarca dolar var döşüyor efekti al sana film. iyi de transformers bu be kardeşim ne yapıyorsun sen. tamam git bad boys çek, armageddon çek,pearl harbor çek ama buna bulaşmasaydın be. şu hollywood da çizgi roman olsun, kitap olsun efsaneleşmiş eserlerin içine etmeyen sadece bir avuç yönetmen var ve michael bay onlardan biri değil. bunu bir kez daha gösterdi ve bir kez daha göreceğiz (bkz: transformers 3). --- spoiler --- şu kamera dönüp durmasa olmuyor sanki.kardeşim yeter dön dön dön nereye kadar kafa kalmadı ekrana bakılmıyor. efektler süper,harika eyvallah ama kim kimi dövüyor, kavga mı ediyorlar sarılıyorlarmı belli değil. iç içe geçmiş iki robot var sadece. robotlardan optimus prime ve bumblebee başroldeydi, megatron, biraz starscream biraz da the fallen gördük. anlaşılan diğerleri figüran niyetine ekran doldurmak için bulundular filmde. bir de geveze ikizler vardı.ne oldu bilmiyorum en son devastator ile munakaşaya girmişlerdi. sam witwicky adındaki gereksiz (aslında iki filmdir robotlar değilde bu elaman kahramanlık yapıp duruyor) karakteri oynayan shia labeouf steven spielberg torpillisi olarak yine karşımızdaydı ve yine olacak. steven spielberg gerek yönettiği gerekse prodüktörlüğünü yaptığı yapımlarda bu bu elemana da yer açıyor bir şekilde. megan fox güzel kız kontejanından karşımızdaydı. oyunculuğa gerek yok zaten oyunculuğuna da bakan yok. o metal yığınların arasına güzel bir şey koyalım göz,gönül açılsın denmiş heralde. bu filmden bahsedenler bu bu hanım kızımızdan da bahsediyorlar muhakkak. witwicky ailesi tam kadro filmin başından sonuna bizlerleydi. bir an olsun yanlız bırakmadılar bizi. hatta filmin sonuna doğru aile dramı gördüm sandım gözlerim doldu bir an. bir decepticon şunlarla ilgilenirse 3. filmin selameti açısından iyi olur. ilk iki filmde gördüklerimizden yola çıkarak 3.filmde dolu dolu geçecek. sam ve mikaela nın oldukça tutkulu bir ilişkisi var. hatta sevgi sözcükleri bile söylendi sam ölüm döşeğinde iken. yeni filmde aşk,macera,ihtiras bizi bekliyor. --- spoiler ---
"optimus baba"'ya, orhan baba ve müslüm babadan bile daha çok değer veren seyuranto'nun hevesle izlediği ama umduğunu bulamadığı film. bir kere filmdeki tüm robotlarda bir estetik eksikliği var; çok karmaşık ve gözü yoran kılıktalar. ayrıca senaryo gereksiz yere uzatılmış ve fazla ayrıntıya girilmiş. optimus tam hamam oğlanı olmuş, autobotlar fazlasıyla evcilleştirilmiş. eğer üçüncü filmde böyle çıkarsa çocuk yapmayacağım. zira autobotlar ve optimus'un bu kadar zavallı olduğu bir dünyaya bir çocuk getirmek istemiyorum!
hepsini geçiyorum, prime'a yapılan eziklemeyi falan. filmde kullanılan köpekler gay'dir. az evvel farkettim ki; sam'in universiteye gittigi gün, evde yapılan hazırlıklar esnasında babası filmin iki köpek yıldızı olan mojo ve frankie'ye, " hadi herkes çıksın gidiyoruz" dedigi anda dikkatle onu dinleyen bu iki köpek, götleri üstüne oturdukları parke zeminde, gayet bariz bir sekilde diller agızdan cıkık, hehe hehe hehe seklinde nefes alırlarken aynı anda da çükleri de o nefes alısverıslerıne muteakiben fitifiti sallanıyordu. şimdi senin gözun oraya takılmış diyen olursa ceviz kıracagıyla kırarım kafasını o ayrı bir kriminal hadise olur. gelelim neden gay olduklarına. let's go com'on guys. lafının akabinde bahcede hazırlıklar sürerken, mojo ki bunun cinsi chuachua gibi bişeydi ebat olarak frankie'den bir ebat daha küçük ama frankie'nin de cinsi sanırım bulldog gibi bişey. en azından sıfatı onu andırıyor. bu iki modern zaman kankası köpek, aile yola cıkmaya hazırlanırken, kuş yuvasından bozma klubelerinde birbirlerine halleniyorlardı. gay'lık kısmı buradan geliyor işte. kanepede de var bu tarz tavırları çok enteresan bir ikili olmuşlar. az evvel michael bay bizzat bana serinin üçüncü bölümünün tio'sunu verdi; transformers: "rise of the mojo & frankie"
şu günlerde ülkemizde tiglon etiketiyle 2 disklik çok şık bir steelbook dvd seti çıkan kötü film.
ilkindeki aksaklık ve deli gibi eleştirilere iyi bi karşılık vermeye çalışırken iyice batırılan büyük yapım,efsanenin çöküşü..bütün iyi karakterler -iyi-kötü farketmez- tek filmde harcanır mottosundan yola çıkıldığı sanılan serinin ikinci filmi olması gerekirken adeta en kötü filmler sıralamamın diplerinde yerini bulmuştur..eğer ki siz de enaz benim kadar transformers ruh hastasıysanız veya enazından ufaklığınızdan hatırladığınız güzel ayrıntılarla mutlu olabiliyosanız sakın izlemeyin..veya izleyin ve (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) öteden edit:kötüleyin ve devam edin böyle eskinin efsane film,çizgi roman ve çizgi filmlerinin berbat çevirilerine..evet evet oturun ve bunlarla zaman geçirin..
tiglon'dan çıkan dvdsi öteki sinema tarafından yapılan yarışmada dağıtılacak olan film. http://www.otekisinema.com/?p=8418
yıllarca çevrilmesi teknik olarak imkansız diye düşündüğüm, ancak teknolojinin ilerlemesiyle bu imkansızı aşan film. ancak bu seferde izleyici henüz bu kadar karmaşık planlara hazır değilmiş onu farkettim. ayrıca bu seferde özel efekt oscarını almazsa kim alacak ben onu merak ediyorum.
--- spoiler --- gunesi patlatacam diye gaza gelen arkadasim, iyi guzel diyorsun da yedigin boku dunya'dan seyrettiginin farkinda misin? o gunes senin de gotunde patlamayacak mi? bu kadar gerzek robot gormedim duymadim ben yemin ediyorum. --- spoiler ---
dijital sanatçıları arasında, coşku özdemir ve okan ataman'ın da yer aldığı über robotik film.
görselliğin şölene, şölenin de izleyicide keyfe dönüştüğü film. artık 2010 yılındayız ve beceriksiz yönetmenlerin ellerinde ucubeye dönmüş bilim kurgu filmleri izlemiyoruz. elbette arada bilim kurgudan soğutan, bilim kurgu izlemeye niyet edenleri bu güzel türden alıkoyan filmler de olmuyor değil. ama bunlar, pazardan aldığınız bir kilo domatesin içinden birkaç çürük çıkma olasılığı kadar. yani normal. hem kötü filmler olacak ki, bizler iyi filmlere bakıp mukayese yapacağız. bu yıl star trek'ten sonra izlediğim en iyi filmdi transformers: revenge of the fallen. hoş bu iki filmin arasında dağlar kadar da fark yok. tek fark, star trek'in gönlümde finişi atbaşı görmesi. star trek filminde gaza gelip ne kadar "ah o gemide ben de olsaydım" dediysem, transformers 2 için de "dönüşen robotlar da, robotların sesleri de harikulade. bu yaştan sonra ben de mi transformer olsam" dedim durdum. özenmemek elde değil lan. kimi transformer uçak oluyor semalarda turluyor, kimi araba oluyor hız duvarını aşıyor, kimi ise kamyon oluyor kamyonu deviriyor. hele bir de transformer'ların birbirleriyle dövüş sahneleri yok mu. işte ben o zaman gaza geliyorum ve neden kardeşim yok, filmi izlerken hem daha çok gaza gelir hem de kardeşimi "transformers more than meets the eye" şarkısını söyleyerek senkron bir şekilde döverdim diye hayıflanıyorum. filmin fazla mı tesirinde kalmışım ne?!
filmi dvd'den izledim az once. izledikten sonra yaptigim ilk sey, bu basligin altina gelip megan fox'u direk baslik icinde aramak oldu. digerlerinin yazdigini okumaya tenezzul bile etmedim. oyle bir film iste.
film boyunca insanlar arası geçen diyalogların hemen hemen hepsini hızlı geçtiğim(evet sırf bu yüzden sinemada seyretmedim) yine de hiç bir şey kaybetmediğim, aksine sinirlerim daha az bozuldu diyebileceğim aksiyon filmi. evet alın dvd yi, insan gördüğünüz her yeri hızlıca ileri sarın, keyifle izleyin. sadece robot insan diyaloglarını seyrettiğiniz zaman filmin hikayesi zaten anlaşılıyor. gerisi de robotların mükemmel cg aksiyonları ile geçip gidiyor. ben bir filmde bu kadar boş ve gereksiz konuşan karakterler görmemiştim arkadaş, resmen kusacağıdım ya, o kadarını diyim ben size. bir de şöyle güzel, böyle şahane denen baş rol kızın o gereksiz pozları yok mu, tiskindim resmen. kız her planda bana porno artisti elektriği verdi resmen. o baygın baygın bakmalar, göz süzmeler, dudak yalamalar, her an soyunuverecekmiş gibi durmalar. lan böyle bir filmde ne işin var senin? hatta kız öyle güzel ki sırf bu yüzden resmen filmle uyumsuz olmuş. o kız hiç o oğlanın yanına yakışmış mı o süfer güzelliğiyle? oğlan zaten spiderman modeli bir şey. versene onun yanına şöyle sade güzelliği olan, sempatik, oyunculuğu kotarabilen içimizden birini. koymuşsunuz en değme mankene taş çıkartacak uçuk güzel bi kızı, tam alakasız olmuş, afedersin at yarağına kelebek konmuş gibi olmuş lan resmen. üstelik ortalık yanıp yıkılırken toz toprak içinde bile pırıl pırıl parlayan dudaklar?.. öeh be kardeşim...
7 dalda razzie ödüllerine aday gösterilip en kötü film, en kötü yönetmen*ve en kötü senaryoda razzieyi kapmıştır. sorunun robotlarda ve savaş sahnelerinin çokluğunda olduğuna kanaat getirmiş olan micahel bay efendi ise "transformers 3 won’t be as robot-heavy and there will be fewer explosions" diyerek yüreğimize su serpmiş, batmanin joel schumacheri varsa bizim de micahel bayimiz var dedirtmiştir.
(bkz: dostum intikam demişsin ama bunlar yine yeniliyor)
(bkz: epic fail)
sonuna kadar hak ederek bu seneki razzie'yi almayı başarmıştır. (bkz: altın ahududu ödülleri)
altın ahududu ödülleri'nde en kötü film seçilmiştir. sonuna kadar hak edilen bu ödül, bizlere razzie'lerin oscarlardan daha hakkaniyet ölçüsünde verildiğini de göstermiştir.
şehirlerarası otobüslerde sık görülmeye başlanan baş yastığı arkası lcd'lerde film izleme olayı var ya, gudik bir taşra firmasında her ne hikmetse böyle bir otobüse denk geldim. sadece revenge of the fallen vardı film menüsünde. "en azından bir iki saati böyle harcarım" dedim. filmin yarısına gelmeden kulaklığı çıkarıp yolu seyretmeye başladım... ... diyeyim, rezilliğini öyle anlayın.
mantıksız sahneler barıdıran filmdir çünkü hiç bir erkek megan fox gibi bir hatunu bırakıp üniversiteye gitmez. onun haricinde on numara film işte.
filmde adeta autobot göremiyoruz. örneğin megan fox'un esas oğlanın üzerinde ağır çekim ağladığı sahne dahi final dövüşünden daha uzun. hatta final %98 kolpa drama, klişe patlama,uçma-koşma iken %2 autobot dövüşüydü. ayrıca filmde (fallen'ı hariç tutarsak), decepticon'ları amerikan ordusu daha kolay etkisiz hale getirmekte. zaten 5 dakikada uçakları boşver körfezden olay mahaline roket atsan varamayacakken, tanklar nasıl vardı? amerikalılar ışınlanma teknolojisine mi sahip? film autobotlardan çok amerikan ordusu için çekilmiş gibiydi. ironhide gibi tipler varken komik olmaya çalışan sinir bozucu ikizleri görüp durduk. oysa o savaş sahneleri ironhide'ın hakkıydı. hani zaten az autobot sahnesi vardı, onlarda da adam gibi olanlarını aradı gözler. kısaca kötüydü film. adam gibi autobot içeren sahneleri toplasan zaten 15-20 dakika, onları kısa film yap ver daha çok beğenirdim (ki zaten hepimiz filmi o 15-20 dakika için izledilk). ha, sadece transformers ismi ve optimus prime için 10 tane çekseler gene izlerim o ayrı.
"liderlik alınmaz, hak edilir" sözü ile aklıma yer etmiş filmdir. --- spoiler --- şimdi eleman oğlan filmin başından beri optimus'u kurtarmak için bin türlü zahmete girdi ve imkansızı gerçekleştirerek olmayacak işler peşinde koştu, tüm bunları bir amaç için, bir hedef için, bir umut için yaptı. yani bu yaptıkları ile gerçekten kalpten gelen bir fedakarlık göstererek hayatını ortaya koydu. ailesini, sevgilisini bile bir kenara itti. eğer liderlik hak edilmesi gereken bir meziyetse günümüzde, bu oğlan bunu fazlası ile hak etti bence. --- spoiler ---
ismi yanlış çevrilen film. "revenge of the fallen" filmini "fallen" filmdeki karakterlerden biri olmasına rağmen "yenilenlerin intikamı" olarak çevirmişlerdir. doğrusu "fallen'ın intikamı" olmalıdır. fakat burada çeviriyi yapanları suçlamıyorum. çünkü bende bir reklam ajansında staj yaparken film çeviri işlerine bakmıştım ve film hakkında hiç bir bilgi sahibi olmadan çeviriyoruz yani sadece sinopsisi biliyoruz. bundan dolayı anlayışla karşılıyorum. sitemim sistemedir.
serinin ilk filmine nazaran eleştirmenlerce hayli taşa tutulmuş filmdir.konunun darlığından yakınılmıştır.halbuki film zaten konu olarak zengin bir menüye sahip değildirki.robotlarımızın çok daha hızlı ve çok daha komplike dönüşme sahneleri dışında herhangi bir üzücü hadise olmadığı aşikardır.yine seyirliği ve görselliği ile arşivde yer edinmelidir.
inanç en önemlisi gibi bi mesaj vermeye çalışsa da izlerken matriks filan boşverin memelere bir şey olmasın demeden insan kendini alamıyor. bi süre kusuru kendimde arandım, bakma memelere filme odaklan diye konsantrasyonumu toparlamaya çalıştım ama, sonradan azcık dikkatimi ve şuurumu toparladığımda memelerin çoğu sahnede özellikle kadrajın tam ortasına konduğunu güç kanaat anladım. kesinlikle sorun bende değil. (bkz: that who holds the breasts, holds the power)
özellikle çizgi filmini izleyip, oyuncaklarıyla oynayan bünyeyi iyice datmin edebiliritesi yüksek bir film. misal optimus prime'ın dönüşme sahneleri bana yetti, arttı, duygulandım. ama bazı sinema eleştirmenlerine devastator'un taşşakları bile yetmemiş. kendilerine 1986 yapımı king kong'un tarrağı isimli science fiction filmini izlemelerini öneriyorum. belki o zaman datmin olabilirler.
bambaşka olacak yada çoktan olmuş devam filmidir.
içinde inanılmaz bir mantık hatası barındırıyor. mikeala, wheelie'yi garajda bir kutuya kapattıktan sonra uçağa binip sam'in yanına gidiyor. e peki kutuyu havaalanı güvenliğinden nasıl geçiriyor? daha ilk x-ray taramasında öter o kutu.
özetle bir görsel efekt pornosu. özellikle filmin son 40-45 dakikası devamlı patlama, daha büyük patlama, daha da büyük patlama şeklinde geçiyor. izlerken bir ara eğlenmedim diyemem ama bayıyor be abi formunu tam kestiremediğin robotların birbirine ateş edip durması. zaten süre iki buçuk saat, yoruluyorsun bi süre sonra bamgümbamgüm. film boyunca michael bay'in kadın karakterleri ya gerizekalı ya da seks objesi olarak sunması ve film boyunca ısrarla ve ısrarla bunu vurgulaması, tipik "bir bildiği olan" askere karşı gelen "ukala" sivil irade temsilcisi gibi detaylar da bilahare mide bulandırdı ama o kadar patlama arasında bunlar uçuyor bunlar akıldan. ama michael bay'e güvenim tam, eminim transformers the dark of the moon ile bundan daha boktan bir film yapmayı başaracaktır.
içinden megan fox u çıkart,tın tın boş teneke bir filmdir.bu senaryodan en fazla bir dizi bölümü boyutunda film çıkabilirdi.inanın hareketli sahnelerde bile filmi ileri sardım.önceki akşam karakter diye bir hollanda filmi izledim.keşke bu film yerine onu birkez daha izleseydim. verilen zamana yazık eden bir film.hele o çok konuşan arkadaş,star tv ye spiker olarak çalışabilecek meziyette,gıcıklıkta biri. sesi mi kıssam,ileri mi alsam bilemedim.başrol oyuncuları başka dünyaların insanları filmin içinden bile belli oluyor.nasıl sevgili oluyorlar anlamadım tam bir mantık hatası :) tamam lan kıskanıyorum.efektler beni pek açmadı,aynı efektlerin hareketlerin kopyala yapıştır yapmışlar hissi uyandırıyor. sonuç olarak bir adet megan fox duvar kağıdı bulun masaüstü duvar kağıdı yapın onu izleyin.
zamanında hakkında yazmaya başlayıp sonra unuttuğum film. yada yazmaya değer bulmamışım bilemedim hatırlamıyorum. fakat sinemada izlediğim için kendimden hala utanıyorum. ilk filme de önyargılı davranıp gitmemiştim. sonradan izlediğimde de ulan en azından şu efektleri sinemada izlemek güzel olurmuş diye pişman olmuştum. yine de ikinci filme girmeden önce beklentimi alçak tutup, tahminen 10 üzerinden 5'lik bi film izleyeceğimi düşünerek oturdum sinema koltuğuna. açılıştaki aksiyonla ulan yine önyargılıyım galiba diyip kafamdaki notu 7'ye doğru çekmiştim fakat filmin 15. dakikasından sonra ivmeli bir düşüşle 10 üzerinden 3 vererek çıktım sinemadan. yazık ulan o cg artist'lere be!
ilk filmi izlerken olduğu gibi filmi beğenmemezlik edemedim. konusu olsun, oyunculuk olsun, kurgu olsun hiç bir şey filmden nefret etmemi sağlayamıyor. o dönüşüm sahneleri hatta sadece optimus abinin dönüşümü filmi baştan sona izlenir kılmaya yetiyor. m. bay, sözün sana adamın dördüncü filmde sadece dönüşün sahnelerini ve robotların yakın dövüşlerini koy filmi 5 saat çek şikayet eden köpek olsun.
film ile ilgili o kadar göze batan yanlışlardan iki tanesi yönetmenlerin ve senaristlerin bunu gözden kaçırdıkları için değil bile bile yanlış yaptıkları izlenimi bıraktı bende. 1-opel astra* direğe çarpıyor ve hava yastıkları açılmıyor, hemen bir sonraki sahnede açılıveriyor. 2-amerika'nın tüm uçak gemileri nükleer enerji ile çalışıyor ama buna rağmen bombalanıp cayır cayır yandıktan sonra bile patlama gerçekleşmiyor, yanarak denizin dibini boyluyor. film kendini seyrettiriyor mu, seyrettiriyor tabi nasıl seyretmeyelim. (bkz: megan fox) edit: murder of neon uyardı, corsa değil astra olacak.
ne zaman izlesem aklima vaktinde 3dsm'te banliyo tren modellemeye calisirken bilgisayarinin ram'ini eline alan arkadasimi getiren film. ilk transformers ciktiginda herif 3d kasmayi birakmisti zaten. ta o zamandan beri "vay anasini satayim" diye diye izlerim bu filmi.
http://bill-carson.blogspot.com/…f-fallen-2009.html
