jason statham'ın hayat verdiği aksiyonun önemli filmlerinden transporter serisinin 3. ayağı. prison break'da t-bag olarak tanıdığımız aktör de filmde kötü adam olarak yer alacaktır. jason statham'a cebinin içini tutturacak mı tutturmayacak mı merakla beklenmektedir...
robert knepper ve yine transporter serisine özgü enteresan dövüş koreografileriyle özlediğim frank martin'i 2 saat daha bize izletecek olan absürd serinin absürd 3. filmi.. yakışır jason babaya.. yine çıkarıp vurmuş karizmayı masanın orta yerine..
frank martin'in türkiye'yi laik demokratik bir hukuk devleti haline getirip, fenerbahçeyi türkiye kupası şampiyonu yapacağı film. ne var? ilk iki filmden daha imkansız ne yapabilir ki? edit: fenerbahçe kupayı aldı. ha gayret frank, ha gayret. (bkz: transporter 4)
o değil de herif bu sefer hangi arabayı kullanıcak merak ettim şimdi.bmw 7, mercedes s, audi a8'den sonra maserati quattroporte olur herhalde..
fragmanıyla beni almış gelsede izlesek dedirten film.sahneler daha çok ilk film ayarında gibi gözüküyor.jason statham can kill a man with a bike olayınıda 3.filmde görcez gibi http://www.dailymotion.com/…er-3-trailer_shortfilms
fragmanından anladığım kadarıyla jason abimizin audiye devam dediği bir film.
senaryosunu luc besson'un yazdigi filmdir.
oncelikle disclaimer: jason statham'i severim. transporter serisini ve hatta luc besson'un yapimci/yonetmen olarak dahil oldugu taxi gibi araba kovalamaca eksenli filmleri de severim. jackie chan'in zaten hastasiyim. o nedenle kareografili dovus sahneleri de hosuma gider. olasilik konusunu ozellikle aksiyon filmi izlerken cok kafama takmiyorum, iki uzeri 232 binde bir olabilecek bir olayi perde de gorunce "olur mu lan oyle sey" demiyorum. anlayacaginiz yaslandikca film dedigimiz olguya bakisim da degisti; zaten cok yeni, hayatimi degistirecek bir sey beklemiyorum. genellikle sinemaya giderken beklentim az oldugu icin son zamanlarda gittigim cogu filmi begendim, en azindan gittigime pisman olmadim. bu filme giderken de son derece kisir bir konusu olan bir serinin 3. filmi oldugunu bilerek gittim ve beklentimi iyice dusurdum. vefekat yine de bu film beni hayal kirikligina ugratmayi basardi. filmdeki en ilginc-eglendirici noktayi asagidaki spoylere yaziyorum. ama okuyun, aslinda spoyler falan degil. --- spoiler --- filmin muhtelif bir yerinde frank amcamizi tamirhane gibi bi yerde telefon ederken goruyoruz. arkadaki duvarda ismail yk afisi var. duvardaki ustuste yapistirilmis posterlere biraz daha dikkatli baktigimizda ise "m gur" diye bir kesit goruyoruz. bu da muslum gursesin posterinin alt kismi, hatta yukarda baba'nin resmini de gorebiliyoruz ucundan azcik da olsa. yani muslum gurses'le jason statham'i ayni karede birlestirerek lokal ile globalin kesistigi eeoooeee.. ilginc yani. --- spoiler ---
izlediğim ve beğenmediğim filmdir. hatta öyle ki: --- spoiler --- abimiz budapeştede depo misali bir yere girip fransız müfettiş arkadaşıyla konuşurken arkada ismail yk afişi görürüz. afişte "ismail yk yurtsever kardeşler paris'te yazmaktadır. --- spoiler --- sinemada izlemeye değmez bir filmdir efenim.
malesef bekleneni verememiş 2.filmden daha kötü bir devam filmi olmuştur.öncelikle ilk filmde bile en az 100 kişiyi döven,öldüren transporter koca filmde totalde 30 kişi ile mücadele etti yani demek istediğim film aksiyon açısından tatmin edici değildi malesef.elde olan aksiyon sahneleride yönemetmenin düşük bütçeli dizi/filmlerde olduğu gibi salak salak olduğundan hızlı göstermesiyle piç edilmiş.piç edilen sadece aksiyon sahneleri değil malesef ilk kuralı isim yok diye bildiğim fran martin pek bi sevecen olmuş öyle böyle değil yanındaki kıza elini uzatıp ben frank martin demesi felan daha sonra kızdan arabanın anahtalarını almak için striptiz yapması transporter karizmasının bittiği andır.allahtan kızın istediği gibi kıçını sallamadı.ayrıca pakedin kız olduğunu sonradan anlamasıda ayrı bir komediydi.birde iki aksiyon sahnesi kopuktu biri jason statham arabanın camından girip içerdeki elemanı attığında birde arabayı iki teker üstüne kaldırdığı bölüm.hayır yönetmen o kadar rahat ki transporter olum işte 2 teker üstünede kadar tek tekerede olayın başlangıcını görüp napcaksınız tarzında oldu bitti yapmış.hele ki o ukraynalı kıza hiç bişi demiyorum hiç susmadı.yok yemekti yok lokantaydı bıdı bıdı.hadi önceki hatunları bıraktı bunuda bırakır dedik sustuk filmin sonunda bi baktık komiserle beraber balıktalar ulan bula bula bunu mu yakıştırdınız koskoca transporter a yuh olsun.birde totalde adam gibi 2 dövüş sahnesi vardı ikisinde de ceket ile adamları bağlaması (2.de gömleğede geçti gerçi) yani özetle benzer şeyler yapması ilk 2 filme oranla çok sönüktü.
--- spoiler --- frank martin abimizin yeni bir macerasında tekrar beraberiz sevgili sinemaseverler. ilk filmde olduğu gibi frank abimiz kargo olarak tekrar bir yavruyu taşımakta bu filmde. hatunun ukrayna orijinli olması bir güzellik olarak durmakta. konuya gelecek olursak, arabayla her gidilen mekanda kötü adamların olması ve istedikleri anda hatunu istedikleri yerde tutabilecekken neden frank abimize zorluk çıkartıp ordan oraya gönderdiklerine bir anlam veremedim. halbuki hatunu tut bir bodrum katında, ver önüne salatayı beklesin. babası da antlaşmayı imzalar ve herkes mutlu mesut yoluna gider. neyse bu şekilde olsa transporter 3 olmazdı. filmdeki en iyi oyunculuğu t-bag abim yapmakta. her zamanki dil hareketlerine devam etmekte. filmden çıkarılabilecek en önemli ders ise baklavaların her zaman hatun kısmını etkilediğidir. ayrıca bütçe yetersizliğinden olsa gerek ikinci filmdeki audi'yi aynen bu filmde de görüyoruz. tır sahnesine dikkat etmenizi istiyorum sayın sinemaseverler, ikinci filmdeki bombayı çıkarma sahnesinden sonra bundan daha ohannes birşey bulamazlar artık diye düşünürken tekrar göt oldum. teşekkürler luc besson. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izledikten sonra ' bu kadar da olmaz, o süratte audi' yi 2 teker üstüne kaldırmak kadar saçma birşey olamaz, üstüne üstlük 2 tırın arasından geçiyor, çok saçma film olmuş diye atıp tutarken, herkesin bi anda ortamda açık bulunan televizyona baktığını gördüm. akıllı tv de bir video gösteriliyordu ve adamın birisi gidişli gelişli bir yolda siktiriboktan bir araba ile 2 teker 5 dakika boyunca gitti, arkadaki arabadan da arkadaşlarımı artık neyse video kaydı yapmışlar. hayatımda hiç bu kadar göt olduğumu hatırlamıyorum. frank martin abi ellerinden öperim, saygılar... --- spoiler ---
izlemedim ama tanımını yapabilirim: jason statham'ın yine herkesi dövdüğü film...
http://www.rinkworks.com/movieaminute/
prison break severlerin sadece t-bag için bile olsa izlemesi gereken film.
aksiyonları olsun, görselliği olsun, ilk iki filmden çok gerilerde kalan yapım... arabaları parçalamıycaz diye kasım kasım kasılmışlar... silah ile arabaya ateş etme sahneleride gayet amatörce kotarılmış... mermi izlerini geçtim, arabaya çarpan mermilerin kıvılcım efekti bile eksik bırakılmış. daha bunun gibi bir sürü detaysızlık filmi izle unut yapmakta... robert knepperın oyunculuğu olmasa izlenmez bile.
ismail yk ve müslüm babamızın arz-ı endam ettikleri sahneyle izleyenleri büyüleyen yapım.. http://i54.photobucket.com/…ici-ismailyk-muslum.jpg
transporter 1 ve 2'de olan akıcı ve combomsu dövüş sahnelerinden, araba takip sahnelerindeki iyi geçişlerden mahrum bırakıldığımız film. herşey çok kesik kesik gidiyor. --- spoiler --- köprüden arabayla atladıktan sonra, bagajdaki bavulları arabanın lastiklerindeki havayla şişirme olayı hafiften mc gyver tadı vermekte --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde, esas oğlan frank martin ve cici kizimiz valentina'nin bir öpüşme sahnesi bulunuyor. frank arabayi dağa çeker ve "tanrim ne bok yicez şimdik" tarzinda bir durumun içine düşer. valentina'da arabanin anahtarini alip frankciği ile biraz oyun oynamak ister. frank anahtari geri ister, fakat valentina anahtari vermesi karşiliğinda frankten striptiz yapmasini ister. bu esnada gerçekleşen bir öpüşme sahnesi vardir ki, heralde 2008 yilinin en iyi öpüşme sahnesi olabilir. oyuncular ve tabii ki yönetmen -kadrajiyla- çok iyi iş çikarmiş. fevkalade. --- spoiler ---
transporter serilerinin ne vaadettiği malum,sonuç itibariyle üstüne rus ordusunun yarısının kurşun yağdırıp çizik atamadığı arabanın camının kapıcı tekmesi yöntemiyle rahatlıkla açılabildiğini görüyoruz. aslında martin abimizin hasımlarının alayının bb gun kulllandığı düşünüldüğünde -ki bu durum tellioğulları ateş ederken yakın plana geçildiğinde 3 filmdir sarı sarı mermiler görmemizi ve frank'in dağdan yuvarlanan taştan kaçan hugo misali rahat bunlardan kaçmasını da açıklıyor- bu çok da şaşırtıcı bir durum değil. ama transporter serisinin en kötü halkası ünvanını bu filme vermemim asıl sebebi filmi izledikten sonra eğer ki bir de arkadas grubu içindeyseniz filmin bitiş jeneriğiyle beraber bünye de altta kalanın canı çıksın temalı bir fight club ortamı oluşturamamasıdır. film bittikten sonra nerde o eski transporterları seyrettikten sonra gaza gelmeler,mutfakta tüp patlasa "dur hele sakin olayım önce ceketimi çıkarayım ki buruşmasın" demeler, nefes kesecek hatunlarla tanışınca no names ilkesi gereği polat alemdar tarzı yüz felci geçirmiş gibi davranmalar,sinema çıkışından arabaya,toplu taşımaya her yere koşarak gitme isteği. bunların yanında önceki filmlere göre azalmış aksiyon sahneleri filmin ruhuna ters düşerken birde üstüne frank martin karakterinin iyice yumuşatılmış olması jason abimizin bile filmi taşırken açıkça zorlanmasına sebep olmuş. kısacası transporter 3 çekimlerine gösterilen özen ve daha önceki transporterların yadsınamaz hakkına rağmen atv'de yayınlanan steven seagul filmlerine bir adım uzakta ve sinemada izlenilmesi gereksiz masraf olacak temposunu koruyamayan bir film olmuş.
frank martin abimizin, diğer filmlere nazaran bu filmde ceketinin yanı sıra gömlek ve kravatıyla da adam dövebildiğini anladığımız filmdir kendisi. beklentileri karşılamamakla birlikte, serinin ikinci filminden bile vasat bir film olmuştur. --- spoiler --- taşıyıcı filmlerinde her zaman filmi kotarmayı başaran, taşıyan rolündeki jason statham'ın karizması yanında bir de kendine has kurallarının olmasıydı. bu filmde malesef bu kuralların hiç birine rastlamamakla beraber, hepsinin tek tek yıkılıp gittiğine şahit oluyoruz. tabi kurallar gittikten sonra da, j.statham'ın karizması bir yere kadar filmi kurtarıyor. arabamız yine audi ve çok saçmalıyor. gölde araba, trende araba vs. senaristeler arasında, serinin diğer filmlerinde olduğu gibi yine luc besson bulunmakta. ve yine bir l.besson klasiği olarak filmde esrarengiz bir hatunumuz var ve senaryoya hiç bir katkısı yok. ama besson amcanın diğer filmlerinin aksine bu hatun filmin yarısında çözülüyor. (bkz: the fifth element) (bkz: angel a) --- spoiler --- kısacası jason statham karizması kurtaramıyor bu sefer filmi ve zaten kariyerini yavaş yavaş tarihe gömen jason, artık üzerini imzalıyor resmen.
bariz bir sekilde seriyi tamamlamak icin cekildigi ortada olan, uzun uzun gezme, dolasma, kovalamaca sahneleriyle sikan, benzerlerine oranla hic bir artısı olmayan ve ne yazik ki, bugune kadar oynadigi vasat filmlerde kurtaran adam durumunda olan jason statham'in bile kurtaramadigi, butun bunlara ragmen kamera acilariyla, cekim teknikleriyle, adrenalin dolu kovalamaca ve opusme sahneleriyle goz dolduran, turkiye'de vizyon tarihi 26 aralik 2008 olan, yonetmenligi olivier megaton'a, senarisligi ise luc besson & robert mark kamen ikilisine ait olan 2008 amerikan-fransiz ortak yapimi sinema filmi. ps: transporter 3 bir devam filmi gibi olsa da, birkac oyuncu/karakter haricinde ilk iki filmle herhangi bir baglantisi yoktur.
jason statham'ın -büyük ihtimalle- en vasat filmi. zira kendisinde de "bitse de gitsek" havası var tüm film boyunca. sayın statham'ı bilen bilir; canı isterse kurtaramayacağı film yoktur.
--- spoiler --- frank abimizin salas bir tamircide telefonla konustugu sahnede telefonun yanındaki muslum gurses ve ismail yk ya ait iki poster dikkat cekmektedir. --- spoiler --- anlasılan o ki, tesadufen de olsa bu iki kisi sanırım bircok turkun yapamadıgını yapıp ucundan hollywood a kapak atmıslar.
ilk ikisinden pek farklı olmayan film.genel olarak bir araba, bir tasıyıcı, bir kadın ve biraz dovus filmi özetlemeye yetiyor. --- spoiler --- ayrıca ne o öyle kopruden hareket eden trenin icine arabayla(!) girmeler falan. --- spoiler ---
filmi bir cümleyle özetleyecek olursam (bkz: yok artık ali sami)
transporter filmlerinde kahramanımız * araba ile paket taşırdı ve bu sırada güzel arabalar, aksiyon ve etkileyici takip sahnelerini seyrederdik. bu filmede ise araba yok, aksiyon yok , yokta yok. seriye bir film daha ekleyelim diye çekilmiş bir film. aksiyon yok dediysek the naked guna oldukça malzeme çıkartacak kadar var. --- spoiler --- kurallarıyla tanıdığımız taşıyıcının, esasında kurallarının olmayışı hayal kırıklığı yaratmıştır. --- spoiler ---
transporter serisinin en çok hayal kırıklığı yaratan filmi. izlerken doğru filmde miyiz diye insan şüpheye düşüyor. --- spoiler --- birkaç tane aksiyon sahnesi var ama aksiyon sahneleri aşk sahnelerinden uzun değil. bu ne lan? bizim bildiğimiz alemin ebesiyle yakın münakaşa içindeki transporter gitmiş, yerine romantik bir adam gelmiş. o araba tamircisinde gelen iri kıyım adamın yumrukları da fosmuş ayrıca, frank'in burnu bile kanamadı. bir yerinde çizik bile yok o kadar varillerin üstüne düştü falan. ayrıca o nasıl bir bisiklet şovudur arkadaş yıllardır biz bisiklet kullanmıyormuşuz. --- spoiler ---
neredeyse bütün film boyunca yaşanan bitmek bilmeyen berbat dialoglar (hele bir yemek listesi dialogu var ki evlere uzak nefesi kesiliyor insanın ) ile son zamanlarda izlediğim en kötü filmlerden , tam bir psikoljik komedi..
--- spoiler --- bakan efendinin kızını kaçırmak yerine, bakan efendiyi görseler anlaşmayı rahat bir şekilde imzalamaları mümkündü. bakan maaşıyla öyle kız yetiştirilir mi? kızı ibiza'da buluyorlar, envai çeşit yemek ve şarap hakkında bilgi sahibi. her mekandan her ülkeden haberi var. marsilya açıklarındaki en iyi resteranı bile bizimkilerden daha iyi o biliyor. bu hayata bakan maaşı dayanır mı? yok yere t-bag'in telef olmasına yol açan şirket bakanı görse, bi sakal atsa elli kere o anlaşma imzalanırdı. yok yere bu film çekilmemiş olurdu. --- spoiler ---
oncelikle cok hos bir web sitesi tasarimi olan bir filmdir: http://transporter3film.com/ ikinci olarak ise, bu hafta gosterime gelen australia'dan bir baz luhrmann filminden bekledigimizden cok daha azini buldugumuz ama kareografisi olsun uc dort katmanli senaryosu olsun filmden memnun ayrildigimiz dusunulurse, transporter 3'te de, bir mindless action flick'ten hevesle bekleyecegimiz herseyi bulmaktayiz. isbu entry'nin buradan sonrasi tamamen spoiler icermektedir, read at your own risk: bir kere ne istedigini bilmeyip de arada "cok sacma ki" diyen sevgilili elemana seslenerek entry'mimi devam ettirmek istiyorum. ne demek sacma yahu? bu kadar senedir film seyrediyorsunuz, bir transporter filmine gelince ne beklemeniz gerektigini farkedecek kadar ongorunuz yok mu yahu? ilk olarak nedir bu? evet, araba. audi superdir. zaten product placement olayinin ne kadar kusursuz bir sekilde bokunu cikarttiklari ve nasil ozenle film sectiklerini biliyoruz i robot'undan liam neelson'un sanirsam henuz ulkemizde gosterime girmemis olan taken'a ve hatta iron man'e. bahsi gecen filmizdende oncelikle araba bekledigimizi hatirlarsak ve bir ordu ates edince patlamayan, suya girince paslanmayan (gerci hafifletmek icin gereksiz diye yarisi cikartilan) super bir cihazla ve daha da onemlisi surucude maharet olsa da bunlari tamamen karsilayabilen ve bunu kafamiza kafamiza sokan bir cihazla karsilasiyoruz. gayet sevimli. gerci tee 1960'larda james bond serisinde yapilan (sanirsam ilk goldfinger'da yapiliyordu) plaka degistirme hedesini hala super cool bisey olarak sunmaya calissalarda mazur goruyoruz. nitekim her tasiyiciya lazim boyle seyler. ikinci olarak aradigimiz ise, biraz bourne tadinda borularla yag kutusuyla ne bileyim death race'den beridir simdiki insan azmani kiligiyla on iki metre ebatlarinda bir cam agacini sokup kullanmak kosuluyla kotu adamlarin kafasina kafasina vuran jason statham. evet o'da var. tamam yaglarda kayip roaarh nidalarina gark edemiyoruz bu sefer daha cok batman begins tadinda hop hop kamera gecti hadi bakalim yumruk tekmeleri oldugudan ama yine de on tane adama karsi frank abimizi ilk gordugumuz andan itibaren ehu ehu diye siritabiliyoruz. ucuncu olarak ise hawt* chick. qi shu ve jennifer freeman ilk filmden, kate nauta ikinci filmden ellerinden geleni yapsalarda bu seferki mavi/yesil gozlu! cilli! kizil sacli! uzun bacakli! ehm-- cok uzun bacakli! natalya rudakova kisisi ile kapisamayacaklar sanirsam, boyle film boyunca zoom hatundayken hatunu izlemekten baska birsey yapamiyorsunuz ve birden kamera aci degistirmeden jason'un suratina gecince afalliyorsunuz. ikinci film kadar hardass bir hatun olmasa bile kesinlikle cok daha iyi. birde ufak bir hatirlatma yapmak lazim bu frank ne diye surekli kurallarini cigniyor ki bldigin aile babasi olmus bu diyenler icin, ilk filmin tagline'i rules are made to be broken idi. tamam yine butun kurallarin hic takilmamasi anlamina gelecek demiyoruz da, karakter gelisiminin bir the dark knight gibi olmasinin boyle filmlerden beklenmemesi lazim. ayrica frank yapmamali! olmaz oyle hatun matun diyenler icin ayni hatun size simdi ukraynaya kadar bisikletle goturuyorsun beni ben aradaki demire oturcam diyince reddetmelerini oneriyorum kendilerini hakli cikarmalari icin. nitekim, sonuc olarak biraz daha steril bir film olmustur onceki iki filme gore. ama rush hour 3'un berbatligini hatirliyor iseniz, bu film mazur gorulmelidir. t-bag felan patladi eglendik iste. eli yuzu duzgun aksiyon filmleriyle sinemada fazla karsilasmadigimizi ve filmin tamamen bu bir erkek filmidir disclaimeri ile geldigini unutmayalim.
jason statham abimizin bakın baklava dilimi kas nasıl yapılır,gömlek kravatla nasıl adam pataklanır dediği film.
vasatı aşmayan bir film. ah be t-bag, tecavüzcü rolünde mi oynuyorsun ki o dil hareketlerini yaparsın, aklıma bizim t.c. geliyor. (bkz: tecavüzcü coşkun) ayrıca, bu filmde frank abimiz karizmayı fena halde çizdirmiştir.
jason statham'a olan hayranlıgımdan mıdır nedir bilinmez gayet beğendiğim film olmuştur. önceki 2 filmi izlememiş olduğumdan gitmekte tereddüt etmeme rağmen arkadaşların zoruyla gitmiştim, allahtan film bir devam filmi niteliği taşmıyordu da bir eksiklik hissetmedim. filmde tek haz etmediğim şey ukraynalı abla natalya rudakova oldu zira kendisi tam anlamıyla rol yapma özürlü bir şahıs. zaten rol aldığı ilk filmmiş muthemen son film de olacak gibi gözüküyor. ama vücudu taştı allah için hakkını yemeyelim. film adeta uzun metrajlı bir audi reklamı gibiydi öyleki arabanın yeralmadığı tek 1 sahne bile yoktu filmde. ama o kadar güzel bi araba ki adeta filmdeki kadın oyuncu yokluğunu! arabayla giderdik diyebilirim. ama benim filmde asıl dikkatimi çeken içinde türkiye'ye ait göndermeler olmasıydı. bi kere arabanın plakası türkiye plakasıydı* daha sonra ukraynalı abla arabada radyoyu açtığında türk sanat müziği tarzı bişi çalıyodu. yine ukraynalı abla bişiler almak için benzincinin marketine girdiğinde, maerketi işleten amca direk türktü ve fonda bir türk müziği çalıyordu. son olarak oto tamirhanesinde frank telefonla konuşurken arkada ismail yk posteri göze çarpıyodu. castte türk birinin olabileceği kanaatine vardım ben ama imdbde öyle bir isim gözükmüyor. bu türkiye merakı neymiş çözücem ama merak ettim doğrusu. bunun dışında filmde gereksiz bilumum diyaloglar var(özellikle ukraynalı ablanın olduğu sahnelerde) insanı afaganlar basıyor. senaryo açısından biraz zayıf olsa da (ama en azından senaryoda kopukluk veya boşluk yoktu) aksiyon sahneleriyle bu açık kapanıyor ve jason abimin karizması da olaya eklenince gayet izlenebilir bir film çıkıyor ortaya. 7/10 --- spoiler --- kavga ederken aynı zamanda soyunabilen erkekler istiyoruz!! türk erkekleri gitsin frank martin gelsin* --- spoiler ---
öncelikle filmi izleme sebeplerimin başında gelen araba, bahsi geçtiği gibi audi a8 değil, audi s8' di. --- spoiler --- filmin en sıkı sahnesi ise, frank martin' in benzinlik çıkışı asfalta yanlayarak çıkmasıydı. öyle bir yanlamaydı ki o, başlı başına the fast and the furious tokyo drift' e bedeldi. --- spoiler --- eğer transporter serisinden ne beklemeniz gerektiğini biliyosanız, gayet tatmin edici bir aksiyon filmiyle karşılaşıyorsunuz. bir de "arabanın yer almadığı tek bir sahne yok" denmiş ama dur burda bi daha spoiler girsin devreye: --- spoiler --- yahu adamın bileğine, arabadan yetmişbeş metre uzaklaşırsa havaya uçacak bi bilezik takmışlar; haliyle frank martin için o, sadece bi araba değil, yaşam destek ünitesi haline gelmiş. başrolün bulunduğu her sahnede audi' nin de bulunmasından daha doğal ne olabilir! --- spoiler --- bi de, robert knepper' ın üzerine kötü adam rolü ne kadar yapıştı yahu! önce prison break, sonra transporter 3 derken, bu saatten sonra üç çocuk babası, karısına aşık, monoton bi yaşamı olan, sıradan bi muhasebeciyi de oynasa bi pislik beklerim ben bu adamdan. çocuklarına dil atan bi adam falan...
audi s8in batmobil rolünde karşımıza çıktığı film.
filmde ayrıca ufak bir rolde semmy schilt isimli hollandalı k1 (bkz: kick box) dövüşçüsü de oynamaktadır. bu adam ivan dragonun gerçeği olup , 2.12 boyundadır. jason abimizin bunu nasıl dövdüğünü izlemek gerekir , güzel bir sahne olmuştur. --- spoiler --- -you're the smart one? - no, i'm the big one. --- spoiler ---
jason statham'ın bükreş sahnelerinden birinde minicik bir karede ismail yk'nın da boy gösterdiği film. resim için: http://3.bp.blogspot.com/…yoe/s1600-h/bscap0000.jpg videosu için de: http://www.youtube.com/watch?v=ngecrbdx7oa&fmt=18
kotu adamimizin, zeki gosterilip, aslinda salakca hatalar yaptigi filmdir. --- spoiler --- arkadasim salak misin? arabayi parcaliyorsun, tum gereksiz seyleri cikardik diyorsun, gps, bomba, cart ve curt takiyorsun. ama arabaya bir dinleme cihazi koymuyorsun. sadece seni arayabilecegi bir telefon verdin tamam ama koy dinleme cihazini! ne konusuyorlar, ne diyorlar, ne yapmayi planliyorlar. cok mu maliyetli geldi anlamadim ki... --- spoiler ---
jason statham'ın belki de en kötü filmi.
celiskiler bulunan filmdir. --- spoiler --- kullanilan arac zirhli arac guya, cunku catisma sahnelerinde camda hicbir kirilma veya catlama gerceklesmemektedir. ancak filmin 40. dakikasi civarinda araci kacirirlar kizla beraber, abimiz de arkadan kovalamaya baslar. ardindan soforun bulundugu tarafa ayaklariyla vurarak iceri girer, cam kirilir. nerde kaldi lan zirhli araba? ayrica 40. dakikalarda kirilan cam filmin devaminda kirilmamis olarak aracta mevcuttur. camda nanoteknoloji kullanildiysa bilelim. --- spoiler --- edit: imla
serinin ilk filmine kıyasla araba sahneleri biraz sade kaçabilir, ama frank martin abimiz için izlenebilecek, iyi zaman geçirtecek güzel bir aksiyon.
filmle ilgili guzel olan tek sey, izlerken on koltuklar bos oldugu icin ayagimi rahatca uzatabilmemdi. o derece bayik bir film. basrolde ben olsaydim bile oturup sinemada izlemezdim bu filmi, bilseydim boyle oldugunu. - gitmeyin, gidenleri de budakli mese odunu ile engelleyin. mahmut abi. atlantiste bi yer. 2347
ukraynalı nataşa'nın libidosuna vurulduğum ve filmin kötü olduğunu ancak gece yatağa yattığımda fark ettiğim tuhaf bir transporter devamı. serinin en bayık halkası; jason statham'ın bile ç.künde değilmiş gibi.
tüm film boyunca şu ukraynalı kız yanımda olsa da şöyle okkalı bi tokat geçirsem dediğim onun dışında pek te ilginç gelmeyen cüneyt arkın edasında gezinen bir esas oğlanın bulunduğu pek te sıkıcı gelen bir film.
filmden cok uzun metrajli bir audi reklamina benziyor... ayrica benim gibi dikkat etmeyen bir insan bile onlarca film hatasi bulabilir... --- spoiler --- frank amca butun kötü adamlari pataklayip, kizi budapesteye getiriyor. bu arada arabayi kaciriyorlar , ama amcamiz imkansiz denecek hareketlerle arabaya tekrar binmeyi basariyor. soför koltugunun yanindaki cami ayaklariyla kirip kötü adami ayni tekmeyle diger kapidan yolluyor:) fakat arabaya binip kapiyi kapatinca kirik cam saniyenin milyonda biri hizla kendini yenilemis olacakki , sapasaglam cami olan bir arabayla yola devam ediyorlar... --- spoiler ---
soundtrackleri arasında bir başka jason statham'ın oynadığı film olan lock stock and two smoking barrels'dan da hatırlayacağımız i wanna be your dog yer alıyor.
47 dk 41 sn pozisyonunda adamımız budapeşte de telefon ederken yan tarafda müslüm gürses posterinin olması ilginç
transporter serisinin gelmiş geçmiş en berbat filmi diyebileceğim bir film olmuştur. --- spoiler --- dövüş sahneleri gerekenden uzun olmakla kalmayıp, frank abinin adamlara her vuruşunda soyunması da dikkatten kaçmadı. pantalonu ne zaman ve hangi artistik hareketlerle çıkartacak derken film bitti * çilden teninin rengi görünmeyen ukraynalı ablanın frank abiye o striptiz sahnesinde aşık olması ise filmdeki en büyük saçmalıktı. --- spoiler ---
yeni sözlük temam fırat'ın deyişiyle aklımın bilemediği film olmuştur. --- spoiler --- benim anladığım kadarıyla kötü adamlar tehlikeli atıkları ukrayna'ya sokmak için gerekli izni bakandan almak üzere kızını kaçırıyorlar. bakan da kızını kurtarmak için bunların akıllarına uyuyor peşlerinden adam göndermeler efendim yok ali cengiz oyunlarıyla imzalamamak için süre uzatmalar filan o da bir sürü işler çeviriyor. birinci anlamadığım kötü adamlar, lan bırakın zehirli atığınızı o zaman denizin ortasına. madem bu kadar dümen çevirdiniz, sanki hiç mi ortaya çıkmayacaktı bu dümenleriniz. madem yaptın bu kadar dümeni bırak gitsin denizin ortasına. ikinci anlamadığım da bakan, lan sen de imzala ver izinleri ondan sonra ortalığı ayağa kaldır, ülkene sok gemiyi ondan sonra polis mi gönderiyon ne yapıyon gene yakalatırsın adamları. sanki sen imzalar imzalamaz adamlar atıkları ülkeye sokup hemmen salacaklar çevreye. bir de senin başbakan'ın filan yok mu gidip derdini ona anlatsana, neden kimseye söylemedin ki? sonuçta kızının kaçırdıklarını başbakan'a söylememen için hiç bir sebep yok. --- spoiler --- yani diyeceğim film nereden tutsan dökülüyor. film senaryosu zayıf kalmıştır. transporter filmlerini seri haline sokan ana unsurlar bu filmde yoktur. bir de; --- spoiler --- arkadaş wanted filminde sineğin kanadını silahla vurmaları aklıma yattı da, bu filmde arabayı lastikten çıkan havayla gölden çıkarmalarına bir türlü aklım yatmadı. --- spoiler --- demek ki neymiş film inandırıcı da değilmiş. ortamını güzel kuramamış bir filmmiş.
bambaşkaymış.
transporter serisi ve hatta jason statham'ın başrolünde olduğu filmlerin içinde en yüksek gişe hasılatına ulaşan yapımdır.
transporter serisinden (en azından sinemaseverler için) daha fazla ekmek çıkmayacağının göstergesidir. --- spoiler --- aksiyon filmi yapmak senaryoyu baştan savma yapma hakkını vermez. ama bu filmde de diğer dandik filmler gibi sadece gösterilecek aksiyon sahnelerine bahane olsun diye bi senaryo karalanmış. yani nedir ki niye kasıyosunuz araba elinizde, kız elinizde, frank de direksiyon başında. telefonla istediği gibi konuşuyo. al kızı götür polislere. ama tabi ki olmaz. illa kızı kötü adama teslim edip o köprüdeki aksiyon sahnesine ve en sondaki trendeki aksiyon sahnesine zemin hazırlamak lazım di mi ama? uyduruk takip sahneleri cüneyt arkın filmlerindeki kadar dandik. takip sahnelerinin hızlı çekim olması bu sahnelerin vermesi gereken gerçekçi heyecanı yaşatmaktan çok uzak. dövüş sahneleri ise, jackie chan filmlerindeki gibi akıcı olmadığı için, ilginç bile değil. neredeyse stop motion tekniğiyle çekilmiş gibi görünen durağan dövüş sahneleri izledik. arka plana eklenen romantik hikaye tamamen eğreti durmuş. kızın azgınlığı sonucu başlayan ilişki romeo julyet aşkına dönüşmüş birdenbire. frank martin ise karizmatik transporter olmaktan çıkmış, alelade bir kas yığını aksiyon yıldızına dönüştürülmüş. bütün kurallarının istisnaları bu filme denkgeldiğinden olsa gerek, fırsattan istifade eden bir lumpen haline gelmiş. --- spoiler --- hiçbir yanı olmamış malesef bu filmin. çok çok kötü. audi rolünü iyi oynamış ama. hakkını vermek lazım.
klasik olarak jason statham'in dusmanlarinin agzina agzina vurdugu film olmustur. isin uzucu kismi, filmin ilk cumlede soyledigim asil hadisesinin disindaki kisimlarda mantik aramamislar pek. kotu adam da hastasi oldugumuz t-bag olsa da, eglencelik tiriviri bir film olmanin otesine gidememis. yine de jason abimiz, baklavalarina ve audi'sine iyi bakmis ikinci filmden beri. bu filmde bolca muserref olduk her ikisi ile de. bir de soylemek isterim ki, nerede o ilk filmin basindaki takip sahnesi, nerede bu filmdeki..
