(bkz: http://www.slashfilm.com/…s-transformers-3-4-and-5/)
paramount ve dreamworks'un 2011 yazinda gosterime girecegini resmi olarak duyurdugu film. yanliz yonetmen michael bay'e telefonda sorarken sadece "haci 4 haziran uyar dimi?" demisler o da olur demis. fakat bay tarihi 2012 saniyormus. dolayisiyla en erken 2012 yazinda gosterime girebilir. hatta kendi agzindan mesaji burada: http://www.shootfortheedit.com/…p=68893&postcount=1
http://us.imdb.com/title/tt1399103/
1 temmuz 2011’de dünya sinemalarında gösterilmeye başlanacağı duyurulan devam filmi.
bir rivayete göre michael bay efendi megan fox u bu filmde ortadan kaldırmayı düşünüyormuş. * http://transformers-3-movie-trailer.blogspot.com/ *
transformers 3: jennifer's body
şimdilik kadrosunda esas kadroya ek olarak john malkovich, frances mcdormand, alan tudyk ve patrick dempsey gibi isimler de var. merakla beklemedeyiz.
gün itibariyle megan fox'un kadrosundan ayrıldığı (ya da şutlandığı) film.
megan fox'un üçüncü filmde bulunmayacak olmasının nedeni, kendisinin serinin yönetmeni michael bay'i adolf hitler'e benzetmesiymiş: "... bay wants to create this insane, infamous mad-man reputation. he wants to be like hitler on his sets, and he is."
megan fox yerine meltem cumbul ile gorusuluyormus. muzikleri de kirac yapacakmis. http://www.imdb.com/news/ni2510682/
mehpare faks yerine şu üçünden biri olacakmış. sports illustrated modeli brooklyn decker, ingilaz model rosie huntington-whiteley, veya sarah wright. kaynak: (_._)
hatun kişi olarak royzi hantingtavn dekah'da karar kılınmıştır. o yüzden ingiliz aksanı.
setten ilk fotoğraflar kendini göstermiş; http://www.sinemacanavari.com/…set-fotograflar.html
transformers 3 te oynayacak olan yeni ablamız rosie huntington-whiteley, imdb ye göre the victoria's secret fashion show ve britain's next top model dan başka birşeyde oynamamış. *
çekimlerden fotoğraf çıkmış iki tane.. megan fox'u özleyeceğiz gibi; http://bit.ly/ayln2m
sette video çekmişler, nascar arabaları filan var bu sefer, gaza geldim çok pis.
http://starlounge.tr.msn.com/…ex.cfm?objectid=89598'de haberine çok güldüğüm ve dört gözle beklediğim film.
cekimlerinin bir kismi chicago'daki turk konsoloslugunun tam onunde devam eden film. sutlandigi icin megan fox'u gorme sansina erisemeyip, konsolosluk binasindan su fotoyu cekmekle yetindim.
megan fox'u şutlayıp o ağlak suratlı ezik piçi kadroda tutanın allah belasını versin. mecbur muyuz oynadığı her iyi filmi*** bok eden bu küçük emrah'ı izlemeye?
ilk 2 filmde konuşulan tek konu megan fox'tu. 3. filmde ise sadece megan fox'un caste alınmaması konuşuluyor. optimus prime'mış, megatron'muş hak getire. teşekkürler michael bay, çocukluk düşlerimizin içine sıçtığın için.
(bkz: transformers 3 the dark of the moon)
michael bay tarafından çekilen 3. transformers filmi. bu kez megan fox yok ama başka güzel rosie huntington-whiteley gelmiş. filmin adı kesinleşmiş ve 1 temmuz 2011'de sinemalara gelmesi planlanıyormuş. film setinde dublörün gerçek polis arabasına çarpması ile ilk gerçek görüntülerine de ulaşmış olduk :) http://video.ntvmsnbc.com/…tinde-trafik-kazasi.html http://www.filmarasi.com/…%20dark%20of%20the%20moon
michael bay'in seriyi victoria's secret mankeni oynatarak kurtarmaya cabaladigi film. ben giderim mesela rosiecigim icin.
çekimler sırasında bumblebee polis arabasına çarpmış; http://www.youtube.com/watch?v=pjm1w-wtomo trafiği kapatmadan mı çekim yapıyorlar nedir anlamadım.başka filmde olsa şaşardım da micheal bay ve ekibinden çıkan hiç bi şeye şaşırmıyorum artık. düzeltme: set trafiğe kapalıymış polis dalmış ortama.yasarix'e teşekkür.
patrick dempsey de oynayacakmış. ne saçma lan, romantik adam oysa...
(bkz: dark side of the moon)
imdb'ye göre ismi çok kötü olan film. haksız da sayılmazlar tabii ki. http://www.imdb.com/news/ni5039757/
sitesi yenilenmiştir. http://www.transformersmovie.com/ afişlerden biri de shockwave li olacaktır. http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_5313142_4342561_n.jpg http://www.facebook.com/…ransformers-3/171159372983 sayfasından güncel videoları izleyebilirsiniz.dış mekan çekimleri patlama sahneleri vs... bumblebee kazasını farklı bir açıdan görmek için:http://www.youtube.com/…s--cpazqsq4&feature=related oyuncak meraklıları için de şu ara yeni modeller var büyük oyuncakçılarda.level 5 bumblebee ve starscream modelleri var çok güzel ben aldım kaçırmadım.
"transformers 3 neyle çekilecek bilmiyorum ama, transformers 4 taş ve sopalarla çekilecek." albert einstein
ahan teaser trailer http://trailers.apple.com/…ransformersdarkofthemoon
anlamsız bir trailer'ı olmuş. gene our nation, fuck you all long live america falan diye yardırıyor michael bay. o değil de aydaki gemi teletraan'a benziyordu. umarım odur. edit: hani çizgi filmde autobotların takıldığı mekan vardı ya, dağın içine çakılmış gemi, ahanda o işte teletraan.
teaser trailer'ı apple firmasına para kazandırmadan, ürünlerini kullanmadan, steve jobs'un egosunu şişirmeden izlemek isteyenler için link: http://teaser-trailer.com/…rk-of-the-moon-film.html
yazın gösterime girecek olan transformers üçüncü filmi: http://www.imdb.com/title/tt1399103/ fragman: http://www.imdb.com/video/imdb/vi2861996057/ türkçe dublaj fragman: http://www.bakiniz.com/…of-the-moon-teaser-fragman/
an itibariyle yayınlanan super bowl xlv'e özel reklamıyla yine gaza getirmiştir gece gece. (bkz: http://www.youtube.com/…pak&feature=player_embedded) her açıdan görsel bir şölen olacak yine ve güzel, eğlenceli bi 2,5 saat garantisini şimdiden vermiştir bize.
super bowl xlv için hazırlanan tv spotundan da anlaşılacağı üzere, onca patlama ve vurgu kırdı arasında hikâyeye nasıl odaklanacağımızı merak ettiğim, 2011'in beklenen gişe yapımlarından biri. tv spotu acayip heyecanlandırmakta, adrenalin yükseltmektedir o ayrı tabii.
superbowl da yayınlanan tv spotuna göre yanlış görmediysem optimus prime ın çılgın attığı bir film olacak gibi duruyor.
gene robotlar, efektler ve adı transformers olduğu için izleyeceğimiz film.kalanı amerikan propagandası ve çocuğun ergenlik sorunları ile geçmişti.bundan da hiç birşey beklemeyin.herşeye rağmen bir transformers tutkunu olarak efektlerin kalitesine ve dövüş sahnelerine hayranım tabiki. son trailerı 1080p ve tam ekran izleyip" offfşşşş efektleeerrr... optimuuussss..." demek için burdan buyrun :http://vimeo.com/19657868 ve evet söylemeden edemeyeceğim.trailerdaki sesler direk olarak bende bir anımsama yarattı.sesler daft punk-rocknroll parçasından araktır açık bir şekilde. bilmeyenler için:http://fizy.com/#q/daft+punk+rocknroll
ikincisinden bile kötü görünen yeni oyuncakli film... ya da filmimsi, öyle bi sey.
ilk çıkan tanıtım videosuna bakarak senaryoyu yazdım ben; aya ilk ayak basıldığı sıralarda ayın unicron olduğu keşfedilmiş ama gizli bir kuruluş tarafından dünyadan saklanmış, şimdi de bir şekilde unicron derin uykusundan uyanmış ve dünyaya saldıracak. bu sırada megatron ağa yediği sağlam dayak sonrası unicron'a sığınacak ve galvatron olarak geri dönecek. ve olaylar gelişecek. hoba: yeni çıkan bir takım fragmanlar sonucu bu öncü senaryo kendini imha etmiştir.
aydaki gemiden rte bıyığına sahip bir robotun çıktığı film.
fragmanı cidden ilgi çekici olan. transformers filmi. fragmanı ilgi çekici başka bir film için (bkz: iron sky)
ailemizin genç fertlerini heyecanlandırmış filmdir... gün sayıyoruz.
merakla beklediğim film. 2010 yılında birbirinden sikik filmler çekildi vizyona girdi vs vs dikkatimi çeken ise 2011 de oldukça fazla devam serisi çekiliyor bu filmlerden en umutlu olduğum 2 filmden biri diğeri için ; (bkz: pirates of the caribbean on stranger tides)
gözlerim beni yamultmuyorsa optimus reis uçabiliyor artık, oysa iticileri şöyle silkeleyip bırakmıştı "istemem lan elin malını" der gibi. http://www.transformersmovie.com/
optimus prime'ın dorsesi geri geliyor, megatron çekiciye dönüşüyor! para biriktirmeye başlamak gerek.
bugün yeni fragmanı çıkacaktır. heyecanla efekt beklemekteyiz.
yeni fragman an itibariyle yayınlanmıştır; http://trailers.apple.com/…ansformersdarkofthemoon/
hafiften battle los angeles gibi gozukuyor lakin bu sefer robotlara cidden adam gibi vakit ayrilacagi belli gibi. baya post apokaliptik olmus...
(bkz: dostum transformers demişsin ama bu terminatör)
film harbiden bu sefer çok olmuş gibime geliyor ya biliyoruz michael bay aşmış fragmanlar yapıyor filmler ortalama üstü veya ortalama oluyor sadece ama bu çok olmuş gibi sadece aksiyon ve eğlenceli zaman için kusursuz bir tercih olmasının dışında diğer transformers filmleri gibi üstüne hikaye olarakta baya aşmış gibime geliyor. ve eğer fragmanların oscarı olsaydı her dalda alabilecek kadar muhteşem bir fragman olmuş sadece fragmana bakarsak. gerçekten çok etkileyici. megan fox'un eksikliği açıkcası umrumda değil shia daha önemliydi hep seri boyunca benim için. ayrıca soundtrack çok başarılı gözüküyor. bu arada film çok karanlık olacak belli bumblebee ölebilir gibime geliyor. beklemedeyiz lütfen balon olmasın en azından 7.8 olsun puanı o bize yeter.
michael bay abimiz zaten iplemediği senaryo kısmında iyice sıçmışa benziyor. neyse ki optimus prime yine allah ne verdiyse girişiyor e bu sahneler de insanı gaza getirmeye yetiyor. ha bir de sallanan kamera ve yakın plan fazla yok sanki bu sefer? neyse transformers olsun çamurdan olsun diyor, türkiye'de de imax'te gösterime girmesini dört gözle bekliyoruz.
merakla beklediğim filmdi, şu son trailer'ından sonra artık bekleyemeyecek kıvama gelmiş bulunmaktayım. amına koduk optimus başgaaan nidalarıyla sinema salonunu inletmek istiyorum. bu arada tam 3d olacak film, umarım balon olmaz. beklentim çok yüksek.
optimus reis nidaları eşliğinde ve gazla dolmuş olarak beklediğim filmdir. sağlam savaş sahneleri ve robotlar arasında düellolar var gibi görünüyor.
sayesinde bende bir hareketlenme olmustur. 1 temmuz, bekliyoruz efendim.
shockwavein favori decepticon olacağı film.
her zaman olduğu gibi fragmanı izleyince gaza geldiğimiz michael bay filmi.ibnetor fragman işini çok iyi biliyo evet ama sadece fragman iyi. filmler tam hayal kırıklığı.şu film eğer transformers değilde başka bir robotlu patlamalı amerikan pompası bi film olsa kimsenin skinde olmayacağı belli.ama transformers işte abi hastasıyız gidiyoruz efektler aşmış.elinde orjinal japon yapımı oyuncağı olan biri olarak shockwave olmuş diyorum.fena kapışma olacak fragmandan belli.(bak yine gaza geldim)sentinel prime optimusa yardım edecek belli ki.ama yahudi piçin köpek çağırır gibi koskoca optimus reyizi çağırması da çok pis zoruma gitti.anladım bumble senin koruyucun da optimusu öyle çağırmak olmaz yani.neyse işte gaza geldik bekliyoruz.
super karanlik bir hikayesi var gibi gorunuyor. serinin 3. flminde boyle heyecanlanacagimi dusunmezdim. (bkz: merakla bekliyoruz)
fragmandan izlediğimde bile optimusun çoştuğu anlarda haykırıyorsam sinemayı yıkarım bu sefer. filme çok fazla eleştiri gelecektir ama aşırı gazlar yahu.
gerek transformers'ta gerekse de transformers revenge of the fallen'da yıllar evvel çizgi filminde dinlediğimiz theme'ni duyamamıştık. umarım bunda duyabiliriz.
normal tanıtım videosunda ''milletimizin(amerikanın) en gururlu anı'' olarak geçen sloganın bügün sinemada izlediğim versiyonda ''insanlğın en gururlu anı'' olarak çevrilmesine gülsemmi acısammı anlamadığım filmdir. aya çıkma masallarını bile internetin alıp yürüdüğü şu ortamda kendi milletlerine milletimizin başarısı , dünyanın kalanına hepimizin başarısı olarak kakalamaya çalışıyorlar yazık. işin daha acısı bu gerçeğin farkında olan ben bile bu meretin filmine ilk gün gidecem figürlerini alacam daha çocukluktan işletmişler içimize iki yüzlü kültürlerini kızıp söyleniyoruz ama parçası olmaktanda kurtulamıyoruz.
trailerlarda gene hangi robotun kim olduğu belli değil. amına koyim iki kişi dövüşüyor hangisi otobot hangisi diseptikon anlamıyorum. hep karambol var. hadi ilk iki film neyse de 3. film lan bu !! sene olmuş 2011 !! 20 sene önce çizgi filmdeki sikik animasyonlardaki dövüşler bile daha netti lan !
--- spoiler --- yeni fragman: http://www.youtube.com/watch?v=sb8ud6go6iu ooo bu sefer is buyumus, gezegen istila ediliyor artik aleni. michael bay supersin adamim. hatta abartmis ikiz kule tadinda bir gokdeleni yikmaktan da cekinmemissin. tebrikler. zo: (bkz: kinaye) --- spoiler ---
transformers oyuncakları, oyuncakçılarda "yok denecek kadar az" seviyesine inmiş durumda. yeni serinin kokusunu alır gibiyim.
megatron'un 2 filmin toplamında ulaşamadığı karizma seviyesine shockwave tek bir fragman sahnesinde erişmiş gözükmektedir. decepticonların gururunu bir nebze kurtarmıştır.
bilmiyorum belki cok kaliteli bir sinemada seyretmis olmamdan dolayi olabilir ama (berlin potsdamerplatz imax) bugün izledigim fragmaniyla beni koltuga siritarak saplamis filmdir. üc boyut olayina son noktayi koymus bir filmle karsi karsiya olmamiz mümkün.
--- spoiler --- optimus prime biçerdöver gibi.. --- spoiler ---
fragmanıyla bile bu kadar kafa sikebiliyorsa izlerken beyinde fil orgy'si yaratacağına şüphe yok.
umuyoruz ki özellikle ikinci filmdeki gibi sahne arası bağlantıları kopuk, senaryo yoksunu, gereksiz laubalilikle şiya'nın anne babasının her sahnede çıkmadığı bir film izleriz. zira ikinci filmin efektleri ne kadar harika olsa da ölesiye nefret etmiştim genel olarak, yakın plan robot dövüş çekimleri, her robotun, özellikle decepticonların gri olmasından mütevellit hangisi kimdir bilmeden izlenen filmden zerre keyif almamıştım. hakikaten laubaliliği bıraksınlar artık, paraysa zaten kaldırdılar kalkacak parayı, biraz işi ciddiye alsınlar, batman gibi olsun mk, saygı duyalım izledikten sonra. ama hiç sanmıyorum bunun olacağını. ayrıca müzikler direkt inception. optimus rüya içinde rüya mı görüyormuş ki?
ikinci fragmandan anlaşıldığı kadarıyla çadır çok fena karışacak. ay üssü alfada konuşlanan decepticon'lar bu sefer ya herru ya merru parolası ile dünyaya saldırır fakat, optimus reyiz ve bambılbi başgan'ın çabaları ile dünyanın kaderi emin ellerdedir. http://www.imdb.com/video/imdb/vi353541401/
teatral bir trailer'ı yayınlanmış. hem de 3d edition: http://www.michaelbay.com/
serinin o kadar bok attığımız ilk iki filminden bile daha kötü olacağını düşünüyorum nedense bu filmin.
filmdeki kurgu daha da inanılmaz hale gelmiş.sen git 1969 yılına, ayda envai çeşit robot olsun neil armstrong'u sustur , gerçekleri söylemesini engelle sonra 50 yıl geçsin her şey ortaya çıksın.az buz şey değil.senaristler iyi iş başarmış gibi gözüküyor.optimusun yardırışlarını izlemek yine çok keyifli olacak gibi.bi de megan fox olsaydı keşke.
kesinlikle 3d olarak izlenilmesi gereken bir film. bugün filmin fragmanını 3d gözlüklerle sinema salonunda izleme şansım oldu. o kısacık görüntü bile nefes kesmeye yetti.
"karayip korsanları 4" * filminin başında fragmanını gördüğüm ve daha fragmanıyla bile insanı sikerten bir film. sanatı, hikâyeyi, karakter derinliğini, olay örgüsünü falan her şeyi geçtim; onlardan olmasa bile o ohannes sahnelerden kazanacak film. gideni elbet olacak benim gibi, senin gibi, veya onun gibi, ama gitmişken 3 boyutlu gidilir buna arkadaş. ayrıca michael bay, insan değilsin sen! ayrıl sen steven spielberg'ün yanından, seni ayrı sıraya oturtucam. ikiniz birleşince beyazperdedeki görüntünün amına koyuyosunuz.
trailer 3: http://www.imdb.com/video/imdb/vi543989017/ --- muhtemel spoiler --- muhtemelen 3d diye herşey üzerimize üzerimize gelecek*, aydan transformerslar gelecek dünyaya saldıracak, optimus bize yalan didiniz tek başınızasınız artık diyip rest çekecek, megan fox yerine gelen model aktrislikte iğrenç olarak, o dudakları ile mal mal duracak. süper aksiyon dövüş kavga gürültü olacak o kısımdan çok memnun kalacağız. --- spoiler ---
iki adet tv spot yayınlanmıştır.güzel olanı * için:http://vimeo.com/24251813
optimus prime reyiz ile yaramaz kankası bumblebee haziran ayı boyunca istanbul'un çeşitli yerlerinde olacak. gidip bebek gibi fotoğraf çektirmek lazım, hatta facebook avatarı bile yaparım, ben yaparım, ben istiklal'de bir fotoğraf karesi dahi bulunmayan ilhan, profil fotosu yaparım, dönüp arkamı bakmam bile. tur programına gelince; 4-5 haziran : cevahir alışveriş merkezi'nde, 6-12 haziran : capitol'de, 17-18 haziran : tepe nautilus'ta, 19 haziran : caddebostan sahilde, 24-25-26 haziran : içerenköy carrefour'da, 29 haziran-2 temmuz : kanyon'da, 3 temmuz : beylikdüzü migros.
kahramanlarımızdan optimus prime ve bumblebee'nin istanbul sokaklarında olacağını daha önceden ilan etmiştik. bilmezdim ki bu işin sponsoru ttnet ve dertleri kendi reklamlarını yapmak, vesile olup da işi gücü bırakıp gidenlerden özür dilerim. burunlu tırın birini maviye boyayıp optimus yapmışlar, bumblebee dedikleri de bildiğin camaro ki aynısının autobot logolusu 5-6 ay önce cennet mahallesindeki oto galerisinde satıldı. ondan caps almaya bile üşendim, optimus prime'ın amatör çekim fotoğrafına bakmak isteyenler için link; http://sotwdevi.deviantart.com/#/d3i6ipr
"cover up" trailer taze çıkmıştır.http://vimeo.com/24733441 trailer sonlarında tabakhaneye bok yetiştirir gibi konuşan adama da ayar oldum artık
her ne kadar hadi autobotlar neyse de decepticonları hurda yığınlarına benzetsem ve dövüş sahnelerinde kim kime dum duma karambol sahneler olsa da her filmini heyecanla bekler, ne çıkarsa beğenir ve zevkten dört köşe olurum. her seferinde optimus prime reyiz gelip olaya el koyar ya, megatron arkasına bakmadan kaçar ya, ne kadar klişe olursa olsun her seferinde iş yapar. hele de peter cullen'ın seslendirmesiyle optimus'u ve hugo weaving seslendirmesiyle megatron'u izlemek başka bir tattır. fragmanlardan gördüğüm kadarıyla ilk iki filmden daha iyi olması muhtemel, özellikle ayın karanlık yüzü konusu bile merak uyandırıyor. bu filmde yeni karakterler olarak megan fox'un yerine esas kız olarak rosie huntington-whiteley'i ve patrick dempsey'i otomobil yarışçısı dylan gould tiplemesiyle izleyeceğiz. arada john malkovich de görünecekmiş, sonra demedi demeyin. (bkz: imdb'nin yalancısıyım)
bu arada mr chow yani ken jeong'da filmde güzel, eğlenceli bir karakteri canlandıracaktır.
(bkz: #23975100)
gösterim tarihi bazı avrupa ülkeleriyle birlikte 29 haziran çarşamba olarak güncellendi.
resmi sitesi harika olmuş yine çok başarılı bir soundtrack'i olacak gibi. http://www.transformersmovie.com/
resmi soundtrack albümündeki sanatçılar ve parçalar şu şekildedir. 1. linkin park – iridescent 2. paramore – monster 3. my chemical romance – the only hope for me is you 4. taking back sunday – `faith (when i let you down)` 5. staind – the bottom 6. art of dying – get thru this 7. goo goo dolls – all that you are 8. theory of a deadman – head above water 9. black veil brides – set the world on fire 10. skillet – `alive & awake (the quickening)` 11. mastodon – just got paid az önce dinledim bütün albümü. açıkça söylemem gerek tüm transformers filmlerinin soundtrack'leri aşırı güzeldir ama bu şimdiye kadar ki en iyisi olmuş şiddetle öneriyorum. bonus olarak şu parçalar olacakmış itunes'dan alırsanız; 12. biffy clyro - many of horror 13. stone sour - the pessimist 14. serj tankian - gate 21 15. middle class rut - lifelong dayshift 16. d.r.u.g.s. - graveyard dancing
http://www.youtube.com/watch?v=_c9f6sqi1zm
en son çıkan tv spotlar için https://www.facebook.com/…arkofthemooninternational hepsi çılgın atıyor off offff.optimusu elinde baltasıyla görüyoruz arada yumruğuyla da robot parçalıyo.sam piçi starscreamin gözüne çomak sokuyo filan.
michael bay'le james cameron'un birbirlerine methiyeler dizdikleri bir röportajda anlatıldığına göre; bay, bu filmde cameron'un "avatar"ı 3 boyutlu çekmek için çalıştığı ekiple çalışmıştır. düzelti: youtube linkindeki video silinmiş, tanım düzeltilmiştir.
--- spoiler --- 20 senedir transformers izliyorum, ama hiç bu kadar agresif ve vahşi görmemiştim optimus prime'ı.. --- spoiler ---
en son trailerda bildiğin dubstep kullanmışlar. çok iyi https://www.youtube.com/watch?v=o0menzdyjhy linkin park moskova prömiyerinde çalmış http://vimeo.com/25659924
an itibariyle imdb puanı 7.5 hiç fena değil serinin nasıl olduğunu biliyoruz nasıl olsa. http://www.imdb.com/title/tt1399103/ önemli olan o puanı koruyabilmesi.
https://www.facebook.com/…deo.php?v=115307601891999
dün geceki öngösteriminde imax'de izledim filmi. imax sistemi geliştirildi, görüntüler muazzam, film de gerçek 3d evet, son dönem çıkanlar gibi sonradan kabartma değil. dolayısı ile görsellikte problem yok, hatta o kadar ince işçiliğin olduğu sahneler var ki, detaylar avatar daki kadar olmasa da hayran bıraktı son 1 saat boyunca özellikle... ama bi sinema filmi olarak, belki de son bikaç yıldır izlediğim en kolpa filmdi. ilk iki filmi de izlemiştim ve izleyiciyi aptal yerine koyan şakalar, hiç bir ifadesi olmayan kağıt karakterler, mantık hatalarıyla dolu olay örgüleri, amerikan pompacılığı, aralara sıkıştırılmış yalan dolan duygusal mesajlar falan artık zirve yapmış bu filmde. kuru aksiyon, başka da birşey yok. aksiyon arsızıysanız, 3 saatlik filmin ilk 2 saati fuayede dolanın, bi saat kala girin izleyin çıkın. zira diğer türlü acaip yorucu oluyo, gözlerin anasını belledik resmen. edit: gece seanslarına gitmeyin, genelde olayın hastası bi kitle olduğundan film sırasında her boka gülen tipler ve durmadan optimusu alkışlayan mallar canınızı sıkabilir. koca koca adam bi de bunlar la.
ön gösterim ile izleme şansı elde ettiğim harika film. yarısında çıkma isteği uyandırmadı allah için. çiviledi koltuğa resmen... 2. filme nazaran daha çok sevdim, daha çok doydum optimus'uma. tek bir tane eleştirim var o da, rosie huntington whiteley... bu kadar mı sırıtır. bu kadar mı kirlenmez. bu kadar mı topuklu ayakkabısı ayağından çıkmaz...
bugün izmir cinebonus konak pier'de 18.15 seansına gideceğim film. reald 3d formatı ingilizce türkçe altyazılı versiyon tercihimdir tabii ki, aksiyona ve görselliğe doymak için gidiyorum. zaten bu tarz filmlerden konu , derinlik vs. beklemek abes olur. şunu da belritmek isterim ki ülkemizde de yayınlanan soundtrack albümü oldukça başarılı , tavsiye ederim. ofisimde sürekli onu dinliyor ve akşama hazırlanıyorum...
ilk yarısı gayet bayan, ikinci yarısı koltuğa çivileyen bir film. ödediğiniz paraya değer mi, evet.
imax'de 3d izlenememeli. odak sorunu yaşadım resmen noluyo lan diye geçirdim tüm filmi. belki de benim beynim bu teknolojiyi kavrayamayacak kadar küçük. neyse, aşağısı hayvan gibi spoiler içerir. okuma. lan okuma dedim ! --- spoiler --- sarışın hatun fizik olarak i-n-a-n-ı-l-m-a-z olsa da bir megan fox değil. filmin en büyük eksisi o. bir diğer eksisi o amına koduğumun insanları ve askerleri. senelerdir yırtınıyoruz biz autobot ve decepticon'ların dövüşmesini izlemek istiyoruz diye adamlar inatla "lets do it boys, take em home" tadında cool konuşan askerleri döşüyorlar. koskoca starscream sam zibidisi tarafından harcandı. starscream bak, starscream ! film hep mi kötü ? hayır, o kadar mükemmel ki animasyonlar insanlardan daha gerçekçi duruyorlar. dövüş sahnelerinde eridim bittim orgazm oldum. ama ironhide reyisin ölmesi gözlerimi yaşarttı. kalbimde yaşayacaksın büyük üstad. filmin ilk yarısının sonunda "olm optimus prime atatürk gibi robot, kesin kurtuluş savaşını başlatır gitmez başka gezegene" dedim, etrafımdakiler güldü. gülenlerin hepsine ana avrat sövdüm içimden. o güzel kız hariç. bebeğim ne güzeldin ya sen. bul beni 18:00 seasındaki şişkoyum. öptüm. neyse, filmin ikinci yarısında optimus prime samsun'a çıkar gibi şikago'ya çıktığında herkes saygı duruşuna geçti. öyle siker bir robottur işte optimus prime. akıllı olun ibneler ! (burada yazar gay kardeşlerimize hakaret etmemektedir) sideswipe, wheeljack ve en favori 2. autobot'um olan mirage filmin en güzel yanlarıydı. merak edenler için en favori karakterim prowl. ama malesef onu decepticon yaptılar ilk filmde. polis arabası hani, evet o. --- spoiler --- efendim sonuç olarak filmden insanların olduğu sahneleri çıkartırsak 10 üzerinden 10 veriyorum. olduğu gibi bakarsak 7/10 gidin izleyin.
bu kadar sıkılacağımı hiç ama hiç düşünmemiştim. robotların dövüştüğü sahneleri izle filmin gerisini at.
--- spoiler --- akil almaz guzellikte bir film idi. solugumu tutarak izledim ozellikle de optimus reisin gitmeyip kalacagini bildigimden dort gozle geri gelip sentinel ibnesi ve megatron egoistinin amina koyacagi sahneleri bekledim ki geldi ve beni bahtiyar eyledi. ironhide in olmesi ise yonetmenin ve senaristin ta anasina kufrettirdi. ha bir de sikicem amerikan militarist milliyetciligini. irana saldirdi autobotlar. autobot bunlar! optimus prime kimseden emir almaz ayrica! --- spoiler ---
başroldeki hatun değişse de replikleri değişmemiş. gene topuklu ayakkabılarıyla 10 km koşup sam sam diye bağırıyor. onun dışında robot dövüşleri serinin en güzeli ve çarpışma olarak ikinci film kadar kafa sikici değil. konunun içine girmek biraz zaman alıyor. 3d olayı bazen göz yoruyor ama bence o burun ağrısına değiyor. genel olarak klasik bir gişe filmi, seriyi sevenler için biraz daha fazlası.
--- spoiler --- optimus prime'ın ipten ipe takılıp durduğu filmdir. ayrıca ''sarışın abla'' rulez --- spoiler ---
yahu şaka maka bu filmi serinin en iyi filmi olarak nitelendirenler var. filmi cinebonus trabzon'da seyrettim ve gerçekten kocaman bir hayal kırılığıydı. serinin bu filminde hiçbir orijinallik hiçbir profesyonellik yok. baştan sona sırf özel efekt. varsa yoksa özel efektlerle kurtarmaya çalışmışlar. sinema adına bir şey gören varsa lütfen mesajla bana bildirsin. transformers serisini bu hale sokanlara yazıklar olsun. amerikan milliyetçiliğinin olmadığı tek bir sahne yok. bu kadar mı salak olur bir film ekibi? böyle güzelim efsaneyi basit bir amerikan kahraman filmine sırf gişe kaygısıyla çevirenlere ne desem az. bu seri ne olursa olsun zaten izleniyor. kalkıp saçma sapan sahnelerle filmin değerini sıfırlamak ayıp ötesi bir şey. michael bay denen yönetmen gerçekten de tam bir adolf hitler gibiymiş. amerikan bayrağı, soğuk savaş, uzay ve ay ile ilgili sahneler baştan sona leş gibi klişelik ve amerikan milliyetçiliği kaynıyor. o sahneleri gerçekten iyi bulanlarda lütfen sinema bilgisini gözden geçirsin. kennedy ve obama sahnelerini gerçekçi kılmak için yaptıkları akıl almaz taktiklereyse kıçımla gülüyorum. filmin kritiğini yapanlara bakıyorum takmışlar kafayı başroldeki hatuna. ulan bizim bu filmdeki referansımız robotlardır ve meselemiz bunların arasındaki mücadeledir. üç filmdir bakıyorum bariz autobotlar ön plana çıkarılıyor. "biz iyiyiz, dünyayı seviyoruz, gezegenimiz mahvoldu artık buradayız, bizi misafir ettiğiniz için teşekkürler" gibi cümlelerle autobotları resmen amerikan oyuncağına çevirdiler. ne iyi insanlarmış bu dünyalılar arkadaş. optimus prime sırf kendi neslini yok sayıp insanlardan yana çıkıyor ya deli oluyorum orada. bu kadar basit olmaması lazım. gerekçeler çok komik iyiymişiz falan. neyse filme dönelim... senaryo...bütün bu pisliklerin sebebi. diyaloglardan tutun filmin hikayesine kadar tek kelimeyle özetlersem: amatörce. ulan özellikle ikinci yarıdan sonra resmen dünyalar savaşı ve terminatör filmlerine benzemiş bu film ama kesinlikle onların yakınından geçemez. eğlenceliymiş komikmiş falan diyorlar super8 bence daha oturaklıydı bu anlamda. kurgu...sıradan bir transformers kurgusu tıpkı diğer filmlerinde olduğu gibi michael bay'in filmlerindeki kurgu ne hikmetse birbirinin kopyası. bir sahneden diğerine geçiliyor filmin sonuna kadar nedir ne oluyor az önce ne yaptı niye böyle oldu hooop başka bir sahnedeyiz..allak bullak kafalarımız. aksiyon yapmaya çalışıyor bu şekilde. sürükleyicilik falan katıyor anlıyor musunuz? bizde mal gibi yiyoruz. özel efektler, robotlar, metal yığınları, oğlanla kızın ilişkisi, salak anne baba falan. tamamdır kurguyu da çıkardık aradan yedi bunlar diyor. yönetmen...tüm bunları toplasan bir cacık etmez. yazık etmiş heba etmiş güzelim seriyi. benim yegane önerim şu olacaktır bu filmden dolayı seri hakkında: michael bay'i yönetmenlikten sallayın özel efekt ekibinin başına, steven spielberg yapımcılıktan yönetmenliğe getirilsin. film: 4/10 ve unutmadan filmin en sonunda john turturro'nun olduğu sahne favoridir. oradaki replik gülümsetiyor en azından. ve john turturro ile yapılan bir röportajda bu filmden de bahsetmiş ve kesinlikle yönetmen ısrarıyla oynadığını bu tarz filmleri benimsemediğini dile getirmiş: http://www.hurriyet.com.tr/…ti/18126564.asp?gid=383 “transformers” gibi gişe filmlerini pek benimsemiyorum. yönetmen michael bay ısrar etmeseydi, oynamazdım. ona bir teklifte bulundum; “gel seninle küçük bütçeli bir bağımsız film yapalım, konusu da seks olsun” dedim. aval aval suratıma baktı. yani sanırım taş yerinde ağırdır...
--- spoiler --- ilk iki filmin** aksine kapışmaların robotlararası tutulduğu, insan askeri gücünün ufak birlikler ile sınırlı tutulduğu bir filmdir. yani, m1 abramslardan, c-17 globemasterlardan, c-130 "hercules"lerden, m270 mlrslerden, a10 thunderboltlardan, "battle group"lardan eser yok. 2-3 tane v 22 osprey ile parketmiş ah64 "apache"ler beni kesmez. böyle boynu bükük kalmamın bir sebebi budur. diğer sebebi de (bence) gereksiz olan karakter sokuşturmaları: ana-baba witwickileri koymak şart idiyse adam gibi koysaydınız. 2 dakika gösterdiniz de neye yaradı? patrick dempsey abiyi umarım, "kadınların da beğeneceği bişiler olsun" diye koymuşsunuzdur. yok eğer "kötü adamlar arasında insan da olsun, çeşitlilik iyidir" diye koyduysanız (bence) lüzumsuz para harcamışınız. yok "sam witwicki'ye dövüşecek düşman lazım, iki filmdir kaçıp saklanmaktan başka bir halt yemiyor" diyorsanız size bir adet son dakika haberim var: insanların ezici çoğunluğu robotların dönüşmesini ve dövüşmesini seyretmeye gidiyor! ayrıca sam kardeşimiz ilk iki filmde olduğu gibi bu filmde de koşmak ve saklanmaktan başka bir şeyi daha "yemeye" devam ediyor. kimi "keşke esmer devam etseydi", kimi de "sarışın da hiç fena değilmiş" diyor ama genel olarak seyirci kendi halinden de sam'in halinden de memnun. (buradaki cinsiyet ayrımcılığına girebilecek ifade tarzından dolayı özür dilerim. fakat filmin karakterine ve bahsi geçen karakterlerin işleniş şekline tam olarak uyduğunu düşünüyorum.) bu filmi, serinin ilk iki filmden ayıran bir diğer husus, ilk kez "avrupalı" bir autobot bulunması idi: "dino" - ferrari f458 italia. 2. filmde bir adet decepticon audi r8 mevcut idi ama her iki filmde de autobotlar tamamen amerikan menşei idi. real d 3d izledim. transformers 2 revenge of the fallen'a göre pek bir ekstrası yoktu. yalnızca, özellikle 2. yarıya toplanan, flow motion sahneler dikkat çekici idi. yine de görsel açıdan keyifli idi. bu arada dikkatimi çeken şudur ki 3d olayına iyice alışmaya, hatta kanıksamaya başlamışım. --- spoiler ---
sonunda beni öfkeden dark side 'ın uçlarına atmış olan film. fena halde spoiler içerir. --- spoiler --- baştan belirteyim bu yazı ironhide'ı kaybetmiş olmanın üzüntüsü ve son iki filmde prime adının lekelenmesinin siniri ile yazılmıştır. önce artıları: ilk iki filmde en çok eleştirdiğim konu olan sam'in aşk hayatının arasına serpiştirilmiş robotlardan uzaklaşılması gerçekten şık olmuş. film boyunca robotlar olayın içerisinde kalmış hemde araç haline dönüşmeden. gelelim eksilere:filmin başında optimus'un akıl hocası ve öğretmeni olarak gösterilen sentinel prime'ın neden alpha trion diye adlandırılmadığını autobotslara ihanetinden sonra anladım. garip olan 3 filmin ikisinde ihanet edenlerin prime adını taşıması. bildiğiniz üzere ikinci filmde bir prime olan fallen'ın düşman saflarına geçmesi üzerine kuruluydu bu filmdede bir prime olarak tanıtılan sentinel'in saf değiştirmesi ile hikaye yerine oturuyor. bu prime ailesi ne şirret bir aileymiş ki sürekli düşman saflarına geçen bireyler çıkarmışlar. çizgi filminde 2 prime'ın yanyana olmadığından (tek bölüm hariç o bölümde bir süre optimus prime ve rodimus prime birlikte savaşmış aynı bölümün sonunda optimus'un fişi çekilmişti (bkz:transformers headmasters the birth of the incredible double )) bahsetmiyorum bile. ben prime adının autobotsların liderine verildiğini sanardım gel gör ki aile adıymış. megatron filmin ortasında sentinel primeile cybertron'da anlaştığını ve dünyada buluşmayı planladıklarını söyledi, yahu madem anlaşmıştınız ne diye adamlarınn herifin gemisini indirdi buda ay'a çakıldı, neden? çizgi filminin bir bölümünde "tüm evrendeki tek gerçek lider" olarak lanse edilen optimus prime'ın 20 dk halata asılı aciz kalmasından bahsetmiyorum bile. ikinci filmde ölmemiş olan ikizler skids ve mudflap nerede? ikinci filmde allspark'ın ufak bir parçasıyla dirilip bir decepticon'un parçalanmasının ardından suyun altında "kaynaklanarak" normale dönen megatron neden film boyunca (ikinci filmde aldığı yara nedeniyle) kumbara gibi kafası delik gezdi? starscreamgibi kaypak bir robotun ironhide gibi savaşarak ölmesini hangi transformers hayranı hazmedebilir? optimus'un kendisine "savaşa bir süre ara verelim" diyen megatron'un üzerine tek kolu ile atlayıp tereyağının üzerinden kıl çeker gibi kafasını kopartması normal mi? (çizgi filmdeoptimus'un ölmesine neden olan yaraların megatron af dilerken optimus'un konuşmaya başlamış olması yüzünden olduğunu hatırlayın. ) ayrıca filmin sonlarında insanların robotları füzeler ile sinek avlar gibi avlamalarına hala bir açıklama bulamadım, bulan beri gelsin. yazılar çıktığında "michael bay" ismini gördüğüm anda refleks olarak orta parmak kaldırdım ve cevahir'den bostancı'ya gelene kadar küfür ettim açıkcası. özet: robot dövüşü için iyi ama transformers ismi için kötü bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikisi fasulye olmak uzere filmin sonunda toplam 8 otobot kalmasiyla otobotlarin "nesli tukenmekte olan hayvanlar" arasina katildigi bolumdur. --- spoiler ---
--- spoiler --- o kadar karmaşanın ve koşuşturmanın içinde o sarı bacının topuklu pabuçları ile koşuşturmakta zaman zaman zorlandığı film. --- spoiler ---
sakin kafayla, gazım alındıktan sonra tekrar düşünüyorum da filmin çok fazla zayıf noktası var. --- spoiler --- - koskoca filmde megatron çok az gözüktü. - starscream çok sadıktı - benim gibi transformers manyağı olmayanlar hangi robotun kim olduğunu anlamadı. hadi shockwave falan söylendi ama çoğu kişi autobotların adını bilmiyor. - soundwave konuşmadı galiba, onun efsane sesini duyduğumu hatırlamıyorum - siktiğimin insanları gene her yerdeydi. sanki keklik avlıyorlar - gene i didnt sign up for this shit klişesi vardı - gene şişko zenci klişesi vardı - gene amerika siker temalıydı 150 dakika - gene çok salak bir sözcük, arka arkaya yazınca saçma oluyor. gene gene gene gene gene..bir süre sonra ciiiğğniii diye okumaya başlıyorum. - arcee nerdeydi lan ? - megan fox'u 3d izleyememenin verdiği acı çok çok çok çok çok çok çok çok çok çok fazla :( - hot-rod, ultra magnus gibi geleceğin liderleri nerde amına koyim ? bütün decepticonlar geldi bunlar bir türlü dünyanın yolunu bulamadılar - ironhide niye öldü maykıl bey ! bak bey dememin sebebi soyadın, yoksa kafa göz dalarım sana --- spoiler ---
ilk bir saatlik kısmın sıkıcı, kalan kısmın ise onca koşuşturmaca, patlama vs nedeniyle yorucu ve bir o kadar da heyecanlı olduğu film. film bittiğinde savaştan çıkmış gibi hissettiriyor insana. ama sonuç olarak izlenesi, harcanan paraya ve zamana değeceğini düşünüyorum. --- spoiler --- - filmin her filmde olduğu gibi güzel kadın kontenjanından orada olan kişiye değil de o kırmızı ferrari'ye aşık oldum (bkz: sorunlu). ne tatlı bir arabaydı o. (bkz: ferrari 458 italia) - her ne kadar dandik bir 3d sinemada izlemiş olsam da görüntüleri oldukça başarılı buldum. özellikle elemanlardan birinin binanın içinden yuvarlanarak aşağı düştüğü sahnede ciddi ciddi ayaklarımın altından yerin kaydığını sandım. --- spoiler ---
(bkz: kesin ip var amına koyim)
vay amk adamlar neler yapmışlar diyerek izlenebilecek ama bir film olarak değerlendirilemeyecek yapım. yerden fırlayan robot yaptık yetmez bina parçaladık yetmez bunu da yaparız durun siz daha şunu da yaparız modunda gidiyor film. baştan sona sırf özel efekt diye eleştri var ama yönetmeni michael bay olan başka bir gezegenden gelen arabadan robota dönüşen varlıkların baş rolü oynadığı bir filmde, nasıl bir dram örgüsü bekleniyordu merak içindeyim. koskoca robot decepticonların başı megatron taktığı şal, örtü dönmesi şey ile ayrı bir hava kazanmış söylemeden geçemeyeceğim. filmde kullanılan 3d için ise sizin için geliyor (bkz: #23299052)
çok iyi olmayan bir serinin çok iyi olmayan bir filmi. ilk film transformer'ları ilk defa böylesi bir biçimde, nefes kesici bir teknolojiyle karşımıza çıkarttığı için hafızalarımızda çok iyi bir yerde. ama bence bu film, hikaye olarak ilk ikisinden daha başarılı. ama ilk cümlede dediğim gibi, zaten iyi bir seriden bahsetmediğimiz için hikayenin ilk iki filmden başarılı olması, başlıbaşına başarılı olduğu anlamına gelmiyor. --- spoiler --- filmin robotlar arası etkileşimi daha fazla. olay onlar arasında olup bitiyor ve insanlar bu sefer güçlü yandaş yerin zavallı kurban konumundalar. yani böyle bir durumda olmaları gereken yerdeler. koskoca robotlar var karşılarında, ilk iki filmde ne güzel boy ölçüşüyordu amerikan ordusu değil mi? bu sefer daha gerçekçi bir protre çizilmiş. özellikle bir first person shooter oyunundan alınmış gibi bir sahne vardı ki, insanların ne vahim durumda olduklarını çok güzel gösteriyordu. forrest gump'taki gibi tarihi gerçekleri hikayelerine uygun olarak değiştirmeleri çok hoşuma gitti. yaşanan olaylara önemli bir gerçeklik katmış. filmin özellikle son kırk beş dakikası nefes aldırmıyor seyirciye. çok heyecanlı olduğunu itiraf etmek gerek. özellikle binanın yıkıldığı sahneler muhteşem. özellikle ikinci filmde suyu çıkan bel altı esprilerin sayısı epey azalmış. carly'nin "i'll give you a job" iğrenç repliği dışında çok göze batan, rahatsızlık veren pek bir şey yok. sevdiğim dizi oyuncularını filmde görmek beni sevindirdi. dollhouse ve firefly'dan alan tudyk, gilmore girls'den keiko agena ve community'den fırlayıp beyaz çoraplarıyla yine efsane yazan ken jeong harikalardı. michael bay amerika'daki sinema salonu işletmecilerine mektup yazıp filmi üç boyutlu göstermeleri için ricalarda bulundu. bu iş üzerinde fazlasıyla durdu. avatar kadar iyi oldularını iddia etti, yerlerde sürünen üç boyut furyasını yeniden canlandıracağını söyledi... fos. üç boyut konusunda çığır açan bir kullanım yok. avatar'ın yanına bile yaklaşıldığı söylenemez hatta. ben perdeden fırlayan robotlar beklerken iki kafa bir kol gördüm adam gibi, o kadar. şaka bir yana, bence artık bu üç boyutu biz de bir kenara bırakalım. denediler olmadı işte. film dan diye bitti. shia lebaouf bir sonraki filmde oynamayacağını söylediğine göre bence onun hikayesi daha güzel tamamlanabilirdi. aksiyon bitti filmi bitirelim diyeceklerine son bir sahne yazılabilirdi. --- spoiler --- bence ilk üçlemenin üzerinden biraz zaman geçsin, yeni bir yönetmen ve daha iyi hikayelerle seri yeniden başlatılsın. michael bay ile yola devam etmenin alemi yok. adam ikinci filmden sonra nispeten kendini de akladı, yeter artık.
--- spoiler --- sam'in starscream'i kor ettigi (!) bumblebee'nin ise cilgin attigi film. optimus'a saygimi ve sevgimi katmerleyen film. oldukca akici, surukleyici fakat bas agrisi yapan film. güzel film. --- spoiler ---
çekimlerine ve efektlerine hayran bırakan transformers halkasının son filmi. action hastaları, güm pat çat üçlüsünün bağımlıları için doyurucu bir görsel şölene imza atmışlar. 157 dakika boş zamanım var nasıl değerlendirebilirim diyenler için bire bir... güçük bi' not: ses sisteminde sıkıntı olmayan bi sinemada izlenmesi tavsiyedir.
megan fox'ı satanı biz de satarız!!! kendi çapımda boykot ettiğim filmdir.
spoyler var ama okuyun zira transformers'ı çizgi filmlerinden seven bir insansanız gitmemeniz yönünde sizi ikna edeceğim için mutlu olurum: içinde robot olmayan film. hadi zaten yeterli reklam parası almayan diğerlerini geçtim; ne bumblebee ne de optimus prime'ın bir olayı var filmde, var diyene de kafam girsin.. varsa yoksa sam'le diğer sikik insan oğulları hallediyor. sen onca güzel robot tasarlat sanatçılara, tut wreckers diye güzel bi takım oluşturt; adamların filmde tek yaptıkları optimus prime'ı tellerden kurtarmak olsun. optimus babanın karizmasını ikinci filmde yerine koydu diye iki övelim dedik amına koduğumun maykıl beyi tutsun şebek etsin koca optimus'u. otobotlar esir alınsın ama dövüşmek için kıllarını kıpırdatmasınlar. filmde tek güzel sahne ironhide'ın sahnesiydi onu da hemen harcat... aman daha az robot dövüşü koyalım... siktir lan.. biz robot görmek istiyoduk amcık hoşafı.. ratchet denen ana karakteri bile filmde yeşil leke olarak gördük anca. shockwave denen karizma olması gereken karakteri totalde iki dakika gösterip on saniyede harcattın insanlara. filmin genel mantık hatalarına zaten değinemeyeceğim. keşke sadece mantık hatası olsa da çizgi film heyecanıyla izleyebilseydik, ben ona razıydım. ama senin yaptığın afişe robot koyup filme koymamak. siktir git puşt. yanarak can ver ibnetor.. harbi siktir git lan. beğenene de kafam girsin. maykılın da taşaklarına kist hidatik yerleşsin. lösemiden gebersin puşt... (bkz: nerdrage)
eğer ki seyredilecekse kesinlikle 3d seyredilmeli keza filmin başka bir olayı yok. olaylar kopuk, kız da dahil olmak üzere yeni karakterler işlenememiş. genel anlamda bir seri yok birbirini tamamlayan bir şey yok. --- spoiler --- çizgi filmleri ana hikayeyi falan bilen biri değilim. sadece filmleri izledim bir de bumble bee oyuncağım vardı 5 yaşındayken. bu bakımdan olm çizgi filmde böyle oluyor da ondan öyle falan diyebilirsiniz. bu robotlar atmosferi kendi başlarına geçemiyorlar mıydı ben mi yanlış hatırlıyorum? 2. filmde falan hep uzaya uçtular gibi geliyor. işınlanmadan aydan mı gelemiyolar? olm o savaş taktiği falan diyebilirsiniz de gemiler falan var zaten alacaklar gelseler dünya'yı. ne zamandır orda yatıyolar onu da merak etmiyor değilim. rusların ve amerikalıların uzay programlarını ve birden bu programların kesilmesini güzel bağlamış film. ancak birinci filme göre tahminen binlerce yıl önce megathron dünyaya düşmüş. küp 10000 bc de düşmüş ve 1913 yılında bulmuşlar. 1930'larda nbu falan diyip sector 7'ı kurmuşlar. sonra 1958'de de bu uçak mı düşmüş ? vay ak. kimse de dememiş mi lan biz de bunlardan bir tane daha var soğutuyoruz diye? ikisini de bilmeye yetkili bir allah'ın kulu yok mu yani? tabii bu arada sentinel prime'la megathron binlerce yıl önce anlaşmış olmalılar ama sentinel prime'ın gemi azcık yavaş olduğundan 1958'de düşmüş sanırım. ikinci filmde "lan bizim bir gemi vardı nooldu" demediğine göre fallen'nın da haberi yokmuş bütün bu olanlardan. bir de filmin kendi içindeki efsanevi saçmalamaları var onlara hiç girmiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam grafikler güzel, yapımcıların 3d algısı ve bizim beklentilerimiz çok farklı falan ama ben asıl iki noktaya takıldım; - optimus bir kolunu kaybedip tam diğerini de kaybedecek gibiyken "please" dedi. arkadaş bir film nasıl tek kelimeyle sıçılırın kitabını yazdınız resmen. yuh size be. koskoca optimus ölmekten mi korktu hadi ordan. - ironhide'ın çok ani ve starscream'in ise velet tarafından öldürülerek harcanması çok uyduruk olmuş. siz bi bina yıkılma sahnesine yarım saat harcayın sonra bu önemli noktaları boktan yapın. aferin. --- spoiler ---
gorsel efekte bogulmus konusu unutulmus iki saatlik görüntü. okuyanlar kullandığım dilden dolayı bağışlasınlar beni; porno filmlerdeki kadar bile bi konu olmaz mı arakadaşım şu filmde. patlama kırılma... gırla da dişe dokunur bir konu desen ı ıh. çocukluğu transformers ile geçmiş kişilere özellikle tavsiye etmiyorum. bırakın hala çocukluğunuzdaki çizgi film olarak hatıralarınızda kalsın.
belki bu soyleyeceklerimi genel olarak michael bay basliginda yazmam gerekti ama buraya yaziyorum serinin ilk iki filminde beni michael bay'den daha da fazla tiksindiren sey ne boktan senaryolardi, ne irkci ve bayagi espri anlayisi ne de verdigi igrenc politik, cumhuriyetci parti propagandasi icerikli mesajlar (ikinci filmde obama korkup olay mahallinden sivisiyordu. askerler her seyi kurtariyordu. baskan dubya olsa o senaryo oyle olmazdi). bu adami hep "ama super efekt yapiyor" diye overler ya, ben iste bu efektleri goremedim. aynen dendigi gibi bu filmden derin bir hikaye, unutulmaz karakterler falan beklemiyordum. ama arkadas en azindan transformerlari soyle doya doya izlemek hakkimiz degil miydi? ama michael bay ne yapmis? soyle iki saniye bile durmuyor kamera yerinde. bir tane, ama bir tane bile detayli, rahat rahat izleyebileceginiz donusum sahnesi yoktu. hic bir robot kadrajda neredeyse 5 saniyeden fazla kalmiyordu. dovuslerde kim kime ne yapiyor, allah bilir. iste simdi de deniyor ki bu filmde robot goremedik. ne anladik abicim o zaman? tamam zaten iki yildizlik bir film bu, bastan biliyoruz. ama en azindan o teknolojiyle robot gosterin lan bize. bundan bile acizseniz de hic cekmeyin su filmleri
çok sıkıcı film. aksiyona patlamaya falan bir yerden sonra doyuyorsunuz, süper kahramanların ultra mega süperlikleri ve aksiyon klişeleri de bayıyor 2. yarısında filmin. neyse ki gayriciddi öğeler, absürt şakalar vardı onlar arada zaten mantık arama bu filmde diye hatırlatıyordu. ama sonlara doğru da gof bless america triplerine girdi film, en çok o baydı işte.
--- spoiler --- saçları ağırmış, sakalları uzamış dede transformerslar gördüm ya, daha ne diyeyim --- spoiler ---
sonu başından belli ve gönüllerdeki transformırs sevdası kredisinden iyice yiyen - umarım- son film.
olm dark sıfat değil mi? ne demek dark of the moon? darkness olması lazım değil miydi? fena halde kulağımı tırmalayan film ismidir. sanki ingilizceyi yeni öğrenen ortaokul çocuğu ingilizcesi gibi. edit: evet dark'ın isim olarak da kullanıldığına ikna etti mesaj atan arkadaşlar, sağolsunlar. zaten alone in the dark diye oyun da vardı. yine de kulağımın tırmalandığı gerçeği değişmiyor.
çocukluğu evde transformers izleyerek, kibrit kutularından optimus prime, bumblebee yaparak geçmiş bir kişi olarak hakkında çok karmaşık duygulara sahip olduğum film. bumblebee sevgimi anlattığım şöyle bir entariye de sahip olan bir transformers manyağı konuşuyor yani. bu filmin çok büyük bir sorunu var. evet ilk iki film de sinema sanatı adına hiçbir yenilik getirmiyordu. klişelerin dibine dibine vurulmuştu. o iki filmi optimus prime ve diğer autobotların hatırına izledik, bitti. ancak bu sefer michael bay cidden abartmış. bir transformers filmi izlerken şüpheden şüpheye koşacağımı açıkçası beklemiyordum. film kısa kısa kliplerin arka arkaya eklenmesiyle oluşmuş gibi duruyor. karakterlerin ruh halleri vesaire çok alakasız olarak değişip duruyor. geçişlerde inandırıcılık yok, altyapı kurulmadan bize birşeyler veriliyor ve "oldu işte inanın" deniliyor. bir bilimkurgu filminde inandırıcılık arayacak kadar gerizekalı değilim elbette. ancak burada sorun geçişlerin hep muallak olması. sürekli "lan ne oldu o öyle oldu" derken buldum kendimi. rosie huntington whiteley inanılmaz güzel bir kız, kabul. ancak rol kabiliyeti sıfır ve böyle melek gibi bir kız her göründüğü sahnede ben ağzına ağzına vurma isteğiyle dolduysam burada sorun bende olmasa gerek. ergenlerin ağzı sulansın diye kızı resmen et gibi pazarlamaya kalkmış michael bay, adeta bir pezevenk olmuş. bu kadar önemsiz bir karakterin böylesine öne çıkarılması beni acayip rahatsız etti. "be yomrak kafalı bir michael bay filminden başka ne bekliyordun ki" derseniz de haklısınız der, susarım. hep geçirdik, biraz da beğendiğim noktalardan bahsedeyim. efektleri beğendim, 3 boyut kullanımı avatar'ın yanına bile yaklaşamasa da piyasadaki diğer örneklerinden iyi olmuş. elbette gönül isterdi ki optimus yüzümün önüne gelip "autobots transform" desin. ama olmadı. her neyse, bir transformers sever olarak el mahkum, gidip izlemek gerekiyordu. havaların ısınmaya başladığı şu günlerde sinemaya gidip vakit geçirmek için iyi bir film olmuş. bir de beni cidden güldüren bir sahne vardı. o nasıl bir tonlama, o nasıl bir samimiyet, o nasıl bir sevimlilikti lan öyle? --- spoiler --- "uh oh, this is a total cluster fuck" --- spoiler ---
--- spoiler --- fps sahnesi ile kahkahalarla gülmeye sebep olan filmdir. --- spoiler --- edit: imla.
rosie huntington whiteley'e "aksanlı konuşma, ya da konuş yaa, konuşmasan mı ki, konuşurmuş gibi yap bari" demişler zannediyorum. sahneden sahneye aksanı kayıyordu kızcağızın.
özel efekt uzmanlığı ile yönetmenliği ayırt edemeyen michael bay'in transformers serisi'ne tecavüzünün yeni perdesi.
gereksiz uzun bir film. görseller süper ama senaryo hafif kalmış, ayrıca 2.5 saat ne yaa
uzun olmasına ragmen zaman nasıl gecti anlamadım. genel olarak begendim. --- spoiler --- yeni eklenmis transformerları pek begenmedim. minyatur olanlarda kararsızım decepticonsların olumcul minyaturleri varken neden autobotların sempatik minyaturleri olmasınki mantıgı vardı sanki. sakallı ve einstiena benzenyen transformer biraz sacma geldi, hadi sisman olur dilsiz olurda beyaz saca mana veremedim. dunyayı istilaya gelen dusman ırkın kendi gezegenini ısınlaması olayını the event ten sonra ikinci defa gorduk. --- spoiler ---
saçma sapan diyaloglar içerin bir film. --- spoiler --- dünya kavruluyor, millet hala elemanın sevgilisini kurtarmanın peşinde. "yine aşk kazandı " gibi saçma sapan bi olgu var. 21. yüzyılda hala bu diyaloglarla film çekilmesin artık. sıçayım 3 boyutuna. bi de yine filmin sonunda gene dünyayı kurtardım suratı ile dolaşan amerikalı abiler...* --- spoiler --- bundan sonra film afişlerinin yanına yöresine, bi köşesine yazılsın: "bu filmde senaryo felan yoktur. kafamıza göre takıldık. kız güzeldi; bol bol göt, bacak gösterelim dedik."
bu arada her şeyi geçtim filmin bomba bir karakteri vardı insanlardan. --- spoiler --- dutch. --- spoiler --- ne güzel canlandırılmış öyle o. yardı ve geçti kendini kaybettiği sahne harbiden gülmekten kitledi.
ana karakterlerin autobot'lar ve decepticon'lar olduğu unutulup ha bire insanların izletildiği saçma bir serinin son halkası. açık ve net optimus prime olmasa bu serinin yanında bile geçmezdim. ulan bari o canım autobot'ları kendi askeriniz yapmayaydınız. optimus lan bu, paralı asker mi amına koyim! --- spoiler --- ayrıca ironhide'ı o şekilde öldüren yöntetmene kafam girsin. lan ironhide denilen robot optimus'dan sonra en güçlü robottur (yani bana göre). zaten ironhide o şekilde ölünce küfür etmekten filmi izleyemedim. --- spoiler ---
müzikleri mükemmel, film ise eh işte. saf aksiyon sevenler gitsin. hele imax'ta son yarım saat bildiğin şölen. ama ben sevmedim. 6.5/10
sovyetler de olmasaydı yapımcı ve yönetmenler nasıl film çekerdi sorusunu birkez daha akıllara getiren film olmuştur.
gereksiz uzun, konusu olmayan, oyunculukların felaket olduğu bir film. kısaca gitmeyiniz. hele bu filme ankamall imax'de gitmeyi düşünüyorsanız sakın yapmayınız çünkü saolsunlar klima kullanmayı uzun bir süre önce bırakmışlar.
--- light spoiler --- 1- robotlar "ölürken" neden aah diye bağırır? 2- film boyunca her şey yandı bitti kül oldu da elemanın topuğu bile kırılmadı. 3- her an her yerde gazete kağıtları uçuştu durdu, sanki şikagoyu değil de bi gazetenin baskı tesislerini dağıttılar. 4- yanımdaki 4 kişilik grup gülümsemekte bile tereddüt edeceğiniz anlarda bastı kahkahayı. sorun bende mi anlamadım. --- light spoiler --- mecburi edit: sorun bendeymiş. yarıla yarıla gülen arkadaşlar varmış. kendileri yarıldığı için benim yorumum gerizekalıcaymış. işte kendisi de geldi zaten.
ntvmsnbc' nin filmin özeti için yazdıkları: "aya giden bir uzay gemisinin yanlış yere inmeleri sonucu işler karışır. yanlışlıkla ayın farklı bir yerine inen ekip, orada yaşayan bir robotu uyandırır. bu durum büyük olaylara sebep olacaktır. dünyanın geçmişine ait gizemli bir olayın, günümüze yansıması o kadar büyük bir savaşa yol açar ki, transformer’lar bizi tek başlarına kurtaramayacak duruma gelir." verilen hatalı bilgilerin neresinden tutacağımı bilemedim. ya biri yabancı bir kaynaktan çeviri yaparken fena halde sıçtı batırdı, yada filmi izleyen editörün beyni bol miktardaki aksiyon sahnesinden sulandı ve filmi götünden anlayarak bunları yazdı.
(bkz: 3d lens flare)
insanları (sahte) uzaylı saldırısına hazırlamak için son günlerde peş peşe piyasaya sürülen filmlerden biri. bir yandan (sözde) uzaylıların varlığını kanıtlayan belgeler açıklanıyor üst üste. bir yandan yabancı(batı) müzik piyasasında uzaylılarla ilgili şarkı ve/veya klipler bombardımanı sürüyor ve hollywood'da her hafta uzaylı saldırısını konu olan yeni bir filmin vizyona girdiğini görüyoruz. http://www.hanifdostlar.net/…osts.asp?tid=6722&pn=1
pearl harbor'dan itibaren michael bay filmlerini olabildiğince izlememe yatkınlığımın yapılan yorumları okuyucunca doğruluğunu tekrar tasdik ettim. o yüzden her güzel film fikrinin; amerikan askeri ve amerikan bayrağı ile süslenip içinin boş bırakılmadığına emin olmak için fragmanın sonunda belirtilen yönetmene dikkat etmekte fayda var.
5 yıl hatta 10 yıl daha çekmeselerdi razıydım. bence ayın değil serinin karanlık yüzü olmuş, olmaz olaydı. konu bütünlüğü yok ilk iki filmdeki bağlantı yok saymaya aslında kalksan hiç birşey yok. --- spoiler --- o paraşüt ekibinin uçuş serüveni neydi öyle adamlar yıkılmakta olan binanın içinden geçtiler valla cüneyt arkın halt etmiş yanlarında. --- spoiler --- kısaca eşşeğe biraz su kaçırmışlar. böyle devam edecekse umarım serinin son filmidir.
megan fox'u aratan film olmuştur. hele ki o sarışın ablanın şımarık çocuk nidasında "he is a hero." dediği anda. filmin geneli müthişti, harikaydı. hiç bitmesn istedim. bir de filmin gazıyla gidip arkadaşımla burger king çocuk menüsü alıp optimus prime oyuncağı aldık. (bkz: ekşi itiraf)
kesinlikle ve kesinlikle eğer gidilecekse imax 3d versiyonuna gidilmeli. yani imax sinema olan bir yerde yaşıyorsanız gidin bulun o sinemayı oradaki 3 boyutla izleyin. yoksa real ve xpand falan 15 lira yalan işler onlar. ben ankamall imax'te seyrettim ve başka kişiler nasıl ne şekilde seyrettiler bilemem, ben acayip zevk aldım, şimdiye kadar imax'te izlediğim t-rex filminden sonra 3 boyutu en iyi gösteren filmdi. ikinci yarıdan itibaren, özellikle son 1 saat ya da son 45 dakika görüntüler insanın amına koyuyor söyliyim. michael bay bu film için james cameron'dan da 3 boyut teknolojisi hakkında fikir danışmış diye duymuştum. bence bay, cameron'dan çok daha iyi kullanmış 3 boyut olayını. filmin ilk yarısı durgundu, fakat ikinci yarıdan itibaren her şey resmen üzerime geliyor gibi hissettim, hele o kuyruklu robot her ne boksa onun sallanan kuyruğu falan suratıma kadar geliyordu o derece. --- spoiler --- ilk yarının ortalarına doğru otobanda bee'nin, arabadan fırlayan sam'i kavrayıp tekrar arabaya dönüştüğünde onu içeri yerleştirmesi sahnesi muhteşemdi. ikinci yarıdaki aksiyona da zemin teşkil ediyordu bence. --- spoiler --- her ne kadar filmlerde karakter derinliği, olay örgüsü şu bu arasam da bu filmde bunların hiçbirini aramadan gittim ve haklı olduğumu gördüm. michael bay bir chicago seti yaratmış ve olaylar patladıkça patlıyor. bir yarım saat sadece kesintisiz olarak robotların kavga sahnesi var yani. --- spoiler --- bu filmde carly diye bir karakter olmasaymış da olurmuş. ya da tamam olsun filmde ama keşke sam'in yanında eskort gibi gezmeseymiş. sam de salak galiba devamlı kızı yanında taşıyıp durdu. "sen şurada güvende dur" deyip düzgün bir yere yerleştirebilirdi onu pekâlâ. neticede robotların kızın peşinde olmadıkları belli. gereksiz romantizm ve gereksiz aşk kurgusu. --- spoiler --- film yine klasik bay filmleri gibi aşırı amerikan propagandası yapıyor, militarizm propagandası da var bunun içinde. --- spoiler --- mearing denen kadının tripleri çok yüzeysel ve çok havadaydı. hatta hangara girince ayakkabılarını değiştirip nike pabucu falan giymesi öeehh! denecek türden bir sahneydi. --- spoiler --- neticede eğer 3 boyutlu filmler çekilecekse bu şekilde çekilsin ve imax 3d olarak gösterime girsin mümkünse. filmin başındaki harry potter and the deathly hallows part 2 fragmanı neden 3 boyutlu değildi onu da anlayamadım, ama imax 3d olarak iyi olacak gibi bir izlenim edindim. şayet yine filmin başındaki ten ten filminin fragmanı da iyi bir 3 boyut garantisi veriyor gibiydi. üst tarafı tekrarlayayım; eğer gidecekseniz bayılın 18-20 lira ve imax 3d'ye gidin, "görüntü karanlıktı, gözlükler yandan yemiş, altyazısı pörtlemiş," falan gibi bahanelere kanmayın. altyazısı bile şimdiye kadar izlediğim en rahat altyazılardan biriydi. ha altyazıdaki imlâ ve yazım hataları da biraz fenaydı, ama yine de okunup anlaşılıyor bir yerden sonra. real ve xpand'den özellikle kaçının, içinizdeki 3 boyut aşkını öldürmeyin yani.
iyi film, kötü film tartışılır ama bırakın rosie huntington-whiteley sadece mankenlik yapsın... filmdeki oyunculuğunun özeti aslında bir sahnede çok net gözüküyor; --- spoiler --- savaşın en hararetli kısmında, kurşunlar, füzeler havada uçuşurken kamera victoria's secret modelimizin üzerindedir. arka planda slow motion'da savaşan robotlar, inflak eden arabalar gözükür ve rosie hanım kızımız ön planda mal mal durur. valla sahnenin bilinçli olarak konduğunu düşünüyorum michael bay tarafından. adam adeta "bakın rol verdim, ama yapabildiği en iyi şey böyle boş bakıp, kazık gibi orada dikilmekti. malzemem bu!" diye günah çıkarmış... --- spoiler --- söz konusu sahnenin uzun versiyonu net'e düşünce paylaşacağım ki ne demek istediğimi daha net görün. sahnenin kısa hali için ekteki trailer'ın 21. saniyesine bakabilirsiniz...
uclemenin en iyi filmiydi. aslinda sunu itiraf etmeliyiz tema robotlar ve dunyanin kurtulusu oldugu icin konu pek bi alakasiz gibi durabilir ama macera ve action severlerin kesinlikle kacirmamasi gereken film. 2 saat su gibi akip gidiyor, pop cornlar nacho`lar bir birine karisiyor... cocuklugumun en kral cizgi filmlerinden oldugu icin kesinlikle filme duygusal yaklasiyorum, cocuk aklimla transforme olan robotlari yuksek goruntu gercekliginde her donusmelerinde yaglarim eriyor, agzimdan sular akiyor, saga sola ates etmek istiyorum... ipin ucu kaciyor yani bende. anliyacaginiz olaya sinemasever gozuyle degil transformers hayranligi ile bakiyorum, hal boyle olunca elestirecek bir sey bulamiyorum. cok goze batan seyler ise daha onceki serilerinde de olan donustukten sonraki anlamsiz boy orani ve robotlara insani eylem yuklemeleri. utanmasalar robotlar aglayacak. burda bi spoiler gerekebilir. --- spoiler --- bubblebee`nin tam oldurelecegi sirada sam ile goz goze gelmeleri ve sam`in aglamasi sanirim sinema tarihin an gay sahnesidir. resmen baba nolii edalariyla izledim olayi, neyse ki minikler ise yaradi ve tepelerine yagdirdi ucan decepticonlari... --- spoiler --- uzun lafin kisasi cocukluguma geri donmek icin gittim, muzikleri gercekten muhtesem, goruntuler ve aksiyon sahane, espriler daha bi olgun bu sefer, eglenmek icin aranan hersey var yani. ona buna mantik hatasi arayanlari sunu sormak istiyorum, transformers ne ki haci senin kafanda da, olayda mantik ariyorsun? son soz ise otoban sahnesi ve ikinci yari muhtesem bir aksiyon sarmali... ayrica ``-bak biz aya ciktik haa sonra orda burda abd uzaya cikmadi, yok golgesi yoktu, ayak izi oyleydi boyleydi`` diye gelmeyin subliminalini vermisler inceden...
çok gereksiz uzun film. dayanamadım uyudum, en az 45 dakika kısaltılabilirdi.
bu denli zahmet isteyen ve yüksek bütçeli bir filmi, ''sinema'' adı verilen sanat doktrini anlayışında var etmek kolay bir iş değildir. özellikle bilgisayar başında oturarark klavye yardımıyla birkaç kavram harcayıp pek zahmette bulunmayan biz sözlükçüler için. demem o ki, filmin geneline odaklanmanın aksine filmi izleyip mikro düzeyde düşünerek harcanan kafa - emek - gücünü görebiliriz. bunun için uslu bir çocuk olmaya da gerek yok. http://www.youtube.com/…foe&feature=player_embedded http://www.youtube.com/…yvo&feature=player_embedded
kafamı ağrıtmış filmdir. ilk bir saat aksiyon dahi az, daha sonrasında aksiyon başlıyor fakat yine de sevemedim.
üçlemenin en kötüsüdür.bildiğin moralim bozuldu izleyince aq.yorum falan yapasım yok.michael bay siktirgit ve elini transfomersdan çek. kötüleyenler(transformers nedir bilmeyenler) ben de sizi "maykıl" beyle birlikte zamanın ötesine gönderiyorum.
serbest çağrışım: http://www.youtube.com/watch?v=jdxk1dfy_pc ( yoksa o kadar da serbest değil mi?)
filmin en kötü yanı bence, rosie huntington-whiteley. kendisi film dışında bir tanrıçadır, tartışmasız. ama filme olmamış be hacı. o kadar güzel araba'nın, deli gibi cgi'ın, transformer'ların, kavganın dövüşün maceranın içinde böyle rol yapamayan bir hatun olmamış. bu tür filmler içinde hatun olmadan çekilse bile izlenir, sırf güzel hatun olsun diye yeteneksiz bir kadın oynatmak saçma diye düşünüyorum.
--- spoiler --- ironhide ölmüş ağlayanı yok sikiyim böle filmi. shockwave'i kafasına paraşüt takarak öldürdüler, starscream'i de çocuk tek başına öldürdü fln. filmide sırf şu uçan kanat mıdır nedir onu göstermek için çekmiş gibiler zaten. son olarak yeni kızı da sevmedim lepistes gibi bakiyo. --- spoiler ---
optimus'un köteğe doymadığı üçlemenin son halkası. ilkinde megatron'u sam dövüyodu hatırlarsınız, yoksa optimusun kafasına kafasına vuruluyodu, ikide fallen kafasına kafasına vururken jetfire'in kanadını kılıcını falan alıp destekle anca dayağı bırakmıştı, burada da -spoiler- spock amcadan dayağı yerken megatrondan destek alıyo. yazık la. (megatron'a bildiğin mortal kombat fatalitisi çekip omuriliğinden sökmesi güzel olmuş ama) hayır resmen amaçsız robot olarak geziyo. so called relatable elemanımız sam'ın de viktoryaz sikrıt modeline vurduğu gerçeğini bi yana koyarsak elemanın en sevdiği robot bile değil, zavallı optimus. bu arada tabi ki filme gitmeyin demiycem. olm sözlük eleştirmenleri ne biçim adamlarsınız lan ben beğenmedim gitmeyin falan. böh! hayır çekilmiş her sequel'e zorunluymuş gibi gidiyo olmamıza bişi demicem de yani üç saat robot dövüşü olm nolan da çekmedi ne bekliyosunuz yani?
sonlarına doğru resmen sıkılıp mesajlaşmaya başladım ben bu filmde, kardeşime ayıp olmasın diye sonuna kadar dayandım ama azap gibiydi yemin ederim... kardeşinizi, kuzeninizi bilmem nenizi avutmak istiyorsanız kesinlikle yanlış tercih...
(bkz: base jumping)
kahramansal müzikler, dünyanın merkesi amerika*, kurtarıcı usa, klişe konuşmalar, baydıkça bayan uzatmalar vs. vs. amacına uygun hollywood işi. rosie huntington-whiteleyi 3d görüp sikimin kadersizliğine yanmam, ağlayacak gibi olmam, bolca özel efekt, yığınla harcanan para, çokla azın anlatılışı. amacına fazla bile gelen klişe holywood filmi. ammaaa, rosie huntington-whiteley, e be güzelim, e be canım. sen her şeye fazlasın be canım. seni 3d görebildiğim için yanmadı param, içim acımadı şerefsizim, gerçek gibiydin, yanımdaydın sanki, dokunacaktım sana. aah ah...
--- spoiler --- sanki şu anda dünya üzerinde boktan bir durum olduğunda herkes "acaba amerika ne yapacak?" diye merak etmiyormuşçasına, amerika da, kendi kendine gelin güvey olduğu mekanlara ek olarak, bu merak edenleri hayal kırıklığına uğratmak istemezcesine oraya buraya asker gönderip durmuyormuşçasına, üstelik de robotlarca sikertilen mekan amerika birleşik devletleri, illinois eyaleti, chicago şehri olduğu halde; daha sonra konu gereği söz konusu robotların paketlenmesinin amerikan askerleri tarafından gerçekleştirilmiş olmasının ekşisözlük te infiale yol açtığı filmdir. filmi imax 3d olarak izledim ve gayet beklediğimi verdi, ancak bunun sebebi beklentilerimi düşük tutmam olabilir (filmden bol bol özel efekt bekliyordum), fazlasını bekleyenlere saygım sonsuz ama konu ve yönetmenin belli olduğu bu şartlar altında nasıl fazlasını beklemeyi başardıklarını bana izah edebilirlerse sevinirim. --- spoiler ---
--- spoiler --- en baştan söyleyeyim, ya.ak gibi film afedersiniz... michael bay denen insan evladı, transformers'i transformers yapan ne varsa almış, yerine militarizm, saçma sapan diyaloglar, bir çift köfte dudak ve iki salak espri koymuş. iki buçuk saatlik filmde kim kimi dövüyor, ne ara ne oldu anlamaya çalışmaktan hem kafanız, o kimin ayağı, o patlayan kimin kafası görmeye çalışmaktan hem gözleriniz yoruluyor. her yer klişe kaynıyor: über genius bilgisayar dehası, fantastik güzel kız, en başından otoriter ama sonra g.t olan hukumet görevlisi, hiç bir zaman pes etmeyen amerikan askerleri, dünyayı ele geçirmeye çalışan ama amerikadan başka bi yere bulaşmayan uzaylılar... ilk iki filme hadi neyse demiştim ama hakkaten bu üçüncü film teknolojik artizlikten başka bir şey değil sevgili sözlük... starscream, ironhide ve şarjını kaybeden tüm transformer'lara burdan selam eder, bu saga alternatif bir saga'dır, senelerce izlediğimiz transformers'la alakası yoktur der, sözü collegehumor'a bırakırım: http://www.youtube.com/watch?v=x8mdcoyczuy --- spoiler ---
aksiyondan başka bir beklentimin olmadığı film. sırf eğlence olsun biraz gürültü-patırtı, efekt izlemek için izlemeyi düşünüyorum. iyi bir film beklentimi ikinci filmi izledikten sonra bıraktım. mısırımı kolamı alıp gürültüsüne, aksiyonuna kendimi (muhtemelen yarın) bırakacağım film.
kanyon'da izledik bugün, hala oturamıyorum. iki kişi 36 lira biletlere verdik, üstüne 10 lira da gözlüklere verdik. "efendim bilete gözlük dahil etmiyoruz 5 lira ayrı veriyosunuz ama gözlük sizde kalıyor" dedi gişedeki tip. "sonra da çeyizimize koyuyoruz gözlüğü di mi?" dedim. iki kişi 46 liraya izledik yani. kuru kuruya izleyemiyosun da, bi de mısırlı menü aldık 17 lira. öyle böyle derken 63 lira girdi şaka gibi sldfkjsdlk. bluray parasından fazla. neyse anasının amı deyip geçiyorum alın yazımda varmış. --- spoiler --- "bende bunun maketi var sende yok ki.", "bu ufaklıkların maketini istiyorum nooolur bulalım lütfeeen", "optimus prime yaaa" ve benzeri cümleler kuran bi kızla izlemek 3d'den fazla bi deneyim oldu açıkçası. 3d'yi çakma buldum. son dönemde çoğu film laf olsun diye 3d gibime geliyor zaten. hatta normal izlesem daha çok keyif alabilirdim diye düşündüm. kanyon'da 3d izlemek çok yorucu ayrıca. hatta iğrenç. gözlerimiz şaşı olacaktı, bi abukluk vardı. aynı grubun nautilus'taki salonunda böyle bi saçmalık yaşamadan izledik oysa 3d filmleri. tabii şey iğrençti. işte siktiğimin beyaz amerikalıları gidiyo kahraman kahraman her şey sistemli en çok tomahawk onlarda var dünyayı uzaylılar basıyo ama başka hiçbi ulus işlerine karışmıyo öyle seyrediyo bikaç ezik kendine güveni olmayan zenci de büyük beyazın önderliğinde gidiyo işte yancı olarak sonra beyaza sen olmasan yapamazdık tribi falan. kusmalık yani, triplere takılsan sonuna kadar kalmazsın filmin. çoluğun çocuğun beynini yıkamak için orospu çocukluğu başka bişi diil. biz transformer'lara kanalize olduğumuz için siklemedik. optimus babanın taşakları kıvılcım çıkarıyordu yine. yine şaaneydi. wheelie ve brains de acayip tatlılardı. gözümden yaş getirdiler. bayıldık. starscream dalkavuğunu gördüm salyam aktı :) seviyorum piçi. mikemmel bi decepticon. michael bay'e saygı duymamın da tek sebebidir köprünün altından geçip üstüne indiği dahiyane sahne http://www.youtube.com/watch?v=xnwmuzuf5oy&t=1m14s dahiyane. ve fakat çok kızdım. ironhide'ı (ki kendisinin nasıl ağır psikopat olduğunu bilen bilir, top geçer adam geçmez) tak diye harcadılar. ironhide la ayıptır. onu geçtim hadi sentinel öldürdü anlarım da, starscream? sümüklü insan mı öldürecekti lan allan psikopatını? gözüm gözüm diye ağladı. anında uçar gider atmosfer dışına çıkar kömür eder sam'i benim bildiğim starscream. harcadılar ikisini göt oğlanları. fuck. onun dışında işçilik muazzam. yani gördüğüm hemen hemen hiçbi şeyin olmadığını düşününce tapasım geliyor adamlara. olağanüstü bi efor sarf etmişler. bay'in de en iyi transformers filmi olmuş. en estetik transformers filmiydi. --- spoiler --- uzun lafın kısası gidip izlemesi lazım kenarından köşesinden geçmiş herkeşlerin.
yarak gibi film afedersiniz. transformers ruhuna ihanet. izlemeyin bu ergen filmini, izlettirmeyin efenim.
--- spoiler --- -optimus prime'ın sadece o tırtılı adam gibi dövebildiği, onun haricinde bi saat tellerde asılı kaldığı; -içinde ratchet ve bumblebee'nin de bulunduğu bir autobot ekibinin 'esir' alındığı (neden direkt öldürülmeyip esir alınıyor? ne zaman nerde esir alınıyor? kafasına silah dayanmış bir autobot neden ya istiklal ya ölüm diye karşı koymuyor?); -yine bu ekibi esir alan ve içinde shockwave'in de bulunduğu (shockwave dostum, lanet olası shockwave bu; megatron'un cybertron'daki sağ kolu) bir grup decepticon'un çük kadar insanlar tarafından paraşütlerle üstlerine uçarak harcandığı, optimus'un da ezik gibi gelip yaralılara iki tokat atarak bizi kandırmaya çalıştığı; -starscream'in parmağı uzunluğundaki sam tarafından kör edilip harcandığı; -sentinel prime'ın bile az kalsın insanlar tarafından haklanacak olduğu; -vs vs vs -kısacası transformerların bir bok yemediği transformer filmi.. (ironhide'ın sahnesi vardı bi, ona şükrediyoruz artık..) --- spoiler --- sinirliyim..
izlemedim ama özetinin aşağıdaki gibi olma ihtimali yüksek olan film. http://www.youtube.com/…eesuuj98rx0&feature=related edit:imla
ilk filmden bu yana herşey ortadaydı zaten o yüzden, bay amcamdan bol efekt ve en azından aksiyon sahnelerinde iki cybertronluyu birbirinden ayırabilmek umuduyla gittim. bunları buldum diyebilirim, bir de üstüne o güzeller güzeli popoyla açıldı ki film daha ne olsun.
bir başka michael bay filmi olan the island için yapılan bazı çekimler, bu filmde de kullanılmış.
--- spoiler --- bi kere michael efendi, o solucandil yaptığın starscream, bi an gelmiş, megatron'a s.ktiri çekip kendi başına takılmasını bilmiştir. yanında böcek gibi kalan bi salak tarafından öldürülemez... --- spoiler --- cümlem düştü sinirden sözlük...
ebesinin şeyi kadar efektin, nefesini ayarlamayıp güzel bir hikayeyi bok eden küçük kız çocuğu edasında harcandığı filmdir. filmin senaryosunun nasıl yazıldığını açıklıyorum --- spoiler --- - abi işte optimus prime gelsin ordan uçsun, tellere takılsın bi de. + ama o sırada bee esir alınmış olsun. - onu kim esir alcak olum? + siktir et kimi mimi yaparız öyle bi sahne. - iyi tamam. --- spoiler --- ayrıca bu tip filmde saçmalık olması çok normal ama rahatsız edicilerine gelirsek: --- spoiler --- + o kızın saçı esirken bile nasıl sürekli değişiyor? bi fönlü bi dalgalı. + sam'in kolundaki saat muhabbeti ne kadar sikik bi şekilde son buldu öyle. + ben optimus prime'ın en çok güvendiği kişi olcam ve beni nest'e almayacaklar. siktir! + meksika çıkmazı muhabbetinde robotların silahlarının onlarla bütünleşik değil elde taşınabilir olduğunu görüyoruz. ama aslında öyle olmadığını biliyoruz. eli silah oluyor olum onun! --- spoiler --- benim için eksileri: --- spoiler --- - optimus prime saksı değil, ona daha çok söz daha çok karizma vereceksiniz. herkesi o dövecek. - ironhide gibi cengaver bi karakteri bok yoluna öldürdünüz ya helal olsun size. - megatron varken ne diye sikko sikko rakipler çıkarıyorsunuz? koskoca megatron figüran gibiydi filmde. - film sandbox yapımı gibiydi. ihtiyaçlar sürekli yaratılabiliyor. robotlar insanlara silah veriyor, ek asker kuvvetleri peydah oluyor, askerler havada süzülme muhabbetini abartabiliyor. --- spoiler --- fakat her şeye rağmen izlenebilir bir film. inanılmaz bir görsel şölen sunuyor.
ilk yarısı vasat ikinci yarısı aksiyonun kesilmemesiyle izlenebilir olmuş. lakin o saçma konu nedir arkadaşım? --- spoiler --- eleman dünyayı kurtardı diye obama'dan madalya almış fakat işe alan yok. daha burdan çuvallayan saçmalıklar listesi var. optimus 2 dakika savaşamıyor yok iplerdi yok bilmem nelerdi diye. illaki son anda bee'yi kurtarıcak diye zorlama geçirilen 3-4 dakika falan artık eskide kalan heyecan yaratıcı ögeler. ironhide'ı iki paralık etmelerineyse denilecek laf yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- üzülerek gördük ki tüm dünya insanlığı adına savaş veren optimus prime ve autobotlar amerikalı olmuşlar, amerikan ordusunda göreve başlamışlar. --- spoiler --- http://www.sosyalmedyahaber.com/…botlar-donusemedi/
eleştirmenler tarafından yerden yere vurulsada ilk haftasonunu sadece amerika'da 97.4 milyon $ hasılatla kapatmıştır. blockbuster kelimesinin karşılığıdır bu film. ayrıca michael bay'in artık gişenin kralı olduğununda kanıtı olmuştur, filmleri beğenmeyebilirsiniz ama adam nasıl para kazanılcağını biliyor.
ironhide öldüyse izlemek sinemanın önünden geçmeyeceğim filmdir. ilkini dvd de seyrettikten sonra ikncisine bir dişçi çıkışı "büyük ekran her tarafım robot olacak" hevesiylen gittiğim seriydi. filmlerinde ironhide a oyle süper bi rol vermemişlerdi lakin. bence acaip ağır ve karizma karakterdi. ben de harun gibi "korsanını alır izleriz" diyorum. ve bu konuda başka bir şey söylemeyeceğim.
yeni haftanın gelmesiyle birlikte filmin gişesi de ortaya çıkmıştır: 372 milyon dolar. bu rakam da, şimdiye kadarki en büyük üçüncü açılış rakamıymış. yalnız filme bok atanların, ki bu kişilere hak vermiyor değilim, filmi sadece ve sadece bir 3 boyutlu görsel zımbırtı olarak bakması gerekiyor. yoksa sırf şikago'yu basıp ele geçiren ama dünyayı fethetmeyi amaçlayan robotlar... kim inanır? * http://www.thedailybeast.com/…rmers-earns-372m.html ayrıca; (bkz: #24352759)
şeyi anlamadığım film. neyi? şunu: filmdeki bazı 2-3 saniyelik sahnelerin birebir island filminden (ee bu filmde aynı adamın değil mi yahu eheuheu) alınmasına karşı, insanların süper gömülü gizli saklı özel bilgiler bulmuş gibi davranmasını. yahu yıl olmuş 2011, elinin altında internet var, filmleri durdurup durdurup izleyip, istediğin gibi kesip biçerek zaten bu tarz sahneleri rahatlıkla keşfedebilirsin.. m. bay bunu bilmiyor mu, farkedilmeyeceğini mi düşünüyor sanki de bu kadar olay oluyor? pire için yorgan yakmaya gerek yok. adam kendi filmine mini bir gönderme yapıp gülümsemiş işte. bu gülümsemeyi; dünyada "skandal" diye yayınlayarak (yayınlayan internet ortamları var (gerçi türkiye'dekileri gördüm ben sadece.. ama dünyada da vardır.. taklitçiyiz netice itibariyle..) taşaklarıyla gülme haline dönüştürmeye izin vermeyelim. sonuçta adam dönüşen robotların filmini çekiyor, kendini de hemen bu hale dönüştürebilir yani...
dikkat! bol miktarda spoiler içerir. çok olumsuz yönü olsa da beğendiğim filmdir; çünkü beklentim yok. yani aslında var ama zaten o da deli gibi dönüşüp hoplayıp zıplayan robotlar; e ona da doyduk. görsel efektler ve 3boyut olayı harika olmuş, adamlar gerçekten bu olayı aşmışlar. partikül, karakter,ateş model ve efektleri bir arada ve güzelce işlenmiş. kimler yaptıysa ellerine sağlık. tabi ki şu üç filmdir devam eden eksikliği belirtmeden edemeyeceğim; robotlar arabayken gıcır gıcır, hümanoid iken, savaştan çıkmış gibi. eminim defalarca yazıldı ama sanmayın ki körüz. bir de bazı klişe ve gereksiz sahneler için çizgi filme gönderme ve bağlı kalmalarını mazeret gösterebiliriz. örneğin; autobotların "biz ilk kapsüllle atladık aşağı" geyiğinin benzerini yanlış hatırlamıyor isem çizgifilmde decepticonlar yapmıştı. filmi bir film gibi eleştirmek istemiyorum çünkü bi başlarsak ardı arkası kesilmez, zira yeri de değil; amacı transformers. ama inanın camera match işlemleri çok zordur ve bazı sahnelerde robotların ebatlarının diğer sahnelerle tam uyuşamamasının sebebi bu; bu yüzden kadraj hataları için kızmamak gerek, bu olayı bu kadar sık işleyen ilk film sanırım transformers. transformers olarak eleştirecek olursak; shockwave mükemmel bir malzeme ve optimus ile güzel bi dövüşmesi ve yenilmeden kaçması daha güzel olurdu. bir de bumblebee nin bala göte kurtulması da hoş değil, jason bourne gibi kıvırıp kolunu paketlemeliydi decepticonu. optimus da benzer şekilde gazla çalışan megatron sayesinde götü yırttı. bu ve bunun gibiler dışında film cillop gibi hocam. ironhide'ın ölümü çok güzeldi, harbi üzüm üzüm üzüldüm. bi de yeter mına koyim çok yazdım. güzel film işte. edit: spoiler uyarısı için sivri biber'e teşekkürler
biraz gümbürtüye girip izlemek durumunda kaldım. vakit öldürmek isteyenler için birebir zira uzun bir film. ayrıca film uzun olduğundan 3 boyut zımbırtısına takılan gözlük bir süre sonra resmen eziyete dönüştü. zaten eşşek kadar ağır birde film bitmek bilmeyince gözlük çok fena sıktı. ama o uzaydaki sahneleri 3 boyutlu izleyince götüm düşmedi değil hani. sırf o kısımlar için bile yeter hacı diyorum.
görsel olarak muhteşem olan ancak hikayeye bağlılık ve bunun senayolaştırılması aşamasında sınıfta kalan filmdir. bir üçleme olarak planlanan transformers serisinin son filmi olmakla beraber en kötü filmidir. bunun en büyük nedeni filmin yönetmeni olan micheal baydir. aynı koltuğa cristopher nolan veya steven spielberg gibi isimler oturmuş olsaydı; şimdi star wars, lord of the rings gibi tarihe geçmiş bir film serisinden bahsediyor olabilirdik. filmde eleştiri konusu detaylara bakacak olursak; --- spoiler --- 1. megan fox'un yerine bulduğunuz o kız nedir arkadaş ? gelen gideni harbiden aratıyor, 2. megatron, star scream, iron hide öldüler; üçlemenin son filmi diye bu karakterler öldürülür mü? hem de nasıl öldüler; uyduruk bir şekilde, 3. optimus prime şamar oğlanı olmuş; koskoca optimus prime ipe takılıyor, kolunun koptuğu sahnede sentinel prime'a please diyor falan filan... optimus prime demek karizma demektir. ancak gelin görün ki optimus ki gönüllerin başrolü ki filmde şamar müptelası olmuş ve bu hiç olmamış, hiç yakışmamış, 4. bu sam denen eleman ne kadar itici değil mi ? böyle ne bileyim, evlat olsa sevilmez cinsinden. --- spoiler ---
film ile ilgili 3 şey söylemek istiyorum; --- spoiler --- 1 - sentinel prime'ı daha ilk görüşte gözüm tutmamıştı. zira tayyip bıyığı olan robottan ne beklenirdi ki?... 2 - megatron bildiğin aşk-ı memnu'nun sonundaki behlül gibi olmuş lan. o ne hal, o berduşluk lan yazık... 3 - tüm dünya alem ve ameriga birleşik devletleri optimus prime reyizin daşşaklarını öpse yeridir yemin ediyorum... --- spoiler ---
film hakkında söyleyebileceğim tek şey; sinemada, arkamızdaki hanım ablanın harikuladenin harkında'ki yorumu yeterlidir benim için. ---ağır spoiler--- -yaeaaaa! ama o büyük kamyona yazık oldu.. !!11!.. * ---ağır spoiler---
çıktıktan sonra micheal bay'i karsima oturtup bu filmi nasil adam edebilir diye sıralamak istediğim yapım. ilk soylemek istedigim 3 sey soyle: 1. film cok uzun, kısalması gerek. 2. o salak anne-babanin ne işi, ne fonksiyonu var? at gitsin. ilk filmde salakliklari cekiliyordu da bu filmde artik cekilmiyor. 3. o kız arkadasın ne işi var? transformers 3'de esas oglan karizmatik bir hatunu hak etmiyor mu? megan fox'u attınız, iyi de yaptınız ama bari daha yetenekli biri olsaydı. ornegin, ilk filmde bilim insanı bir kız vardı, o olabilirdi.
söylemeden edemedim; --- spoiler --- koskoca optimus'u ayaklara düşürüp lütfen diye yalvarttın ya senin kalıbını sikeyim michael bay, çek lan elini şu seriden. --- spoiler --- ayrıca bundan sonra herhangi bir filmin herhangi bir yerinde ''steven spielberg'' ibaresini görürsem vebadan kaçar gibi kaçarım, adı transformers bile olsa. iğrençsiniz ipneler.
büyük bir hevesle gidip patlamış mısırımı alıp koltuğa gömülüp izlemeye başlayınca türkçe dublajlı olduğunu anlayıp şok yaşadığım ve ertesinde kankama daldığım filmdir. aksiyon açısından beni tatmin etti ama. --- spoiler --- esas oğlanın megan fox için o benden ayrıldı ben de daha güzelini buldum demesi megan ablaya sokulmuş ciddi bir laf olmakla birlikte rosie huntington-whiteleyin beyaz kıyafeti içinde megan fox'dan daha güzel değil ama daha çekici olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler ---
filmden sonra çıkan yazıları okumayı beklemeyen cahil çukelalar, "steven spielberg dahil olsaydı yönetmen olarak, böyle olmazdı" şeklinde cümleler sarfetti sayesinde. --- spoiler --- 1) filmin sonlarına doğru indirmeyi yapacak aletler kalkarken helikopterler görüp, 2 kare sonra uçak tarzında aletler görünce, "lan noldu helikopterlere" diyen 93248329483284 tane insan bulabilirim. (bkz: v 22 osprey) 2) yine sonlara doğru josh duhamel yere indiğinde, kolunun üzerindeki amerikan bayrağının siyah olan kıyafetle uyumlu olması ve kamuflajı bozmaması için, siyah ve gri tonlarda olduğunu goruyoruz. aynısını türkiye'de yapsalar, bayrağa muhalefetten içeri alırlardı, heh. 3) sinema çıkışında, önümdeki 2 kız 2 erkek olan gruptan alıntı; +yaa, bu sarışın kızın bi sahnede üstünde kısa beyaz ceket vardıı. sonraaa uzun ceket olduu. -oha, oturup bunu mu takip ettin, bu mu dikkatini çekti sadece? +evettt, bu dikkatimi çektii. başka ne çekicektiii??!! --- spoiler ---
ilk iki film icin oeh derken bu filmdeki detaya ve herseyin kivamina hasta oldugumu belirtmek, halen daha sokundan cikamadigim cars 2 rezaletinden sonra ilac gibi gelmis basindan sonuna kadar suruklemeyi tam anlaminda gerceklestiren, kendi klasmaninda kopmus gitmis 3d konusunda izledigim en doyurucu film olmustur. imax'te izleyin. bir sahnede gercekten dusuyorum gibi hissettim muhtesem olmus, ilk iki film bunun yaninda herhalde sumuk falan gibi kalir. benim bu sene izledigim en iyi filmlerden biri bu. sacma senaryosuna, kopukluklarina ragmen. eger bir filmde eglenmeyi beceremiyorsaniz zaten problem transformers'da degil sizde. oturun evinizde hirkali nine dizisi izleyin. --- spoiler --- michael bay'in icinde bir porno yonetmeni yatiyor ki, of offf. cikmak icin can atiyor. oyle boyle degil. --- spoiler ---
--- spoiler --- ironhide diriltilmezse bir sonrakine değil de daha da sonrakine gitmeyeceğim filmdir. bir sonrakine de ironhide diriltilmiş mi diye bakmaya gideceğim zaten. bu filme gmall'da cuma günü 23:45 seansına gittim. bir yerden sonra olaylar o kadar karmaşıklaştı, top bir o kaleye bir bu kaleye o kadar çok gitti geldi ki uyumaya başladığımı söylemeden geçemeyeceğim. aşırı fazla efekt ve dövüş bile filmin kısır konusunu toparlamaya yetmiyor. yalnız hakkını verelim. oyunun, pardon filmin grafikleri süper. bluray'de izlemek lazım. zaten konuyu tam anlayıp takip edebilmek için bir kez daha izlemem şart. bir sonraki filmde yapımcılardan tek bir şey rica ediyorum. lütfen dinobotlar olmasın. o arkeopteriks tipli robotu görünce aklıma ilk ve tek gelen şey buydu. --- spoiler ---
çok kötü olmuş starscream'i bile beğenmedim bu sefer. harcanan zamana ve paraya yazık.
--- spoiler --- pazar günü bakırköy capacity cinebonus'ta bir öğrenci bir tam (sevgilim liseli olabilir, nolmuş?*) 41 lira (10 lirası 2 adet 3b gözlük) vererek izlediğimiz film. gerçi gözlükleri aldık tabi çıkışta ama keşke biz de şu şekilde yapsaymışız, demek cinebonus'çuların huyu bu. şeytan diyor 10 lira için uğraş aç davayı kazan. en azından emsal falan olur belki. (bkz: g-mall/@generalduncan) film çok uzun, konu dağınık, çok fazla geri dönüş (comeback) son anda kurtuluş falan var. gerek yok, abartmışlar. bir ara komiklik yapan bir zenci arkadaş vardı şikago'ya girmeye kasarken; o da "filmde komik bir zenci bulunması" esasına uyularak koyulmuş, resmen sırıttı o komik sahneler; ilk filmde de şu evde dans edip avustralyalı fıstık hatunla (ki kendisinin bu filmin esas kızı olması konusunda görüşe tamamen katılıyorum! hem zeki hem güzel çünkü) birlikte göz altına alınıp donut yiyen şişman zenci komik bir çocuk vardı; onun halefi olarak koyulmuş sanki o sahne. arkamda ve yanımda oturan güruh gülmeyi abarttı, komedi filmine çevirdi ortalığı. tam aptal amerikan seyircisi; gerçi ne bekliyorsun? rosie huntington-whiteley dediğim gibi o avustralyalı fıstıkcaaz oynasa daha iyi ancak buradaki yorumlardan sonra gördüm ki kız bizim mankenlerin dizi setinde durduğu gibi durmamış; bildiğin oynamış, al pacino performansı beklememek lazım. ironhide ve starscream gitti, çok film çekmesinler bu saatten sonra, hatta seriyi son bir filmle bitirseler güzel olacak. hep öyle yeni araba modeli koymakla olmaz bu işler, çocukluğumuzun karakterleri bunlar. 458 filmde kızz gibi güzel, hatta belki rosie huntington-whiteley'den bile daha güzel; o derece. sls amg'yi sevmiyorum, filmde de sevmedim. autobotların esir alındığı sahnede sinirlendim, o ne boynu büküklük, ulan optimus (cc) geldiği zaman çektiğin kılıcın silahın zaten senin yanında kınında durmuyor mu? o decepticon seni öldürmek için ileri sürerken ne diye diz çöküyorsun bumblebee?! madem öleceksin, savaşarak ölmek yok mu? arkadaşını öldürürlerken isyan etmiyorsun da optimus gelince mi isyanınız tutuyor? olmadı o sahne; sırf klişe bir geri dönüş olacak diye zedelenmemeliydi autobot'ların imajı. film en nihayetinde çok dağınık; hd'si çıksın 2-3 kere daha izlemek lazım anca öyle oturur önce şu sonra şu oldu şeklinde. --- spoiler ---
13 yaş sınırı yüzünden 12 yaşındaki kuzenimle giremediğim film. transformers duyunca gözleri ışıldayan, hoplaya zıplaya giden kuzenimin yaşadığı hayal kırıklığını anlatamam. ay farkıyla çocukları üzen vicdansızlara da hiçbir laf bulamıyorum. yetkililer, o afişleri, reklamları gözümüze sokmayacaksınız o zaman.
filmde, the hangover'da mr. chow rolü ile göze çarpan ken jong'u da görüyoruz. bu filmdeki rolü, the hangover'da canlandırdığı karakterden aşağı kalır bir yanı yok, diyebilirim. kısa ve eğllenceli bir performans sergilemiş.
yarısında çıkmak yerine hiç izlemediğim film. o kadar kötü yani. bu arada sandalyeden düştüm.
reklam dolu eğlenceli fantastik film. ayrıca rosie huntington-whiteleyı da arkadaşlarla beğenerek izledik. (bkz: mercedes) (bkz: chevrolet) (bkz: ferrari) (bkz: maybach) (bkz: lenovo) (bkz: apple) (bkz: nokia) (bkz: cisco) (bkz: lacoste) (bkz: bushmills)
tamam belki bir transformers the movie beklemiyorduk ama, bu ne lan? bir de bu herif devamını çeker ya yine, en çok o koyuyor. uwe boll'un tertibi.
hang over'da oynayan ken jeong bu filmde de kırmış geçirmiştir. favori komedi oyuncum bu aralar... onun haricinde de pek izlenecek bi film değil. efektler anlaşılmıyor. hızlıca geçiştirilmiş gibi. bi bakmışın tır, bi bakmışın robot. gereksiz uzun, çalışıyorsanız sakın benim gibi 21 seansına gitmeyin. 12de bitiyo, uykusuz kalıyosunuz dandik bi film için.
bu yıl altın ahududu ödüllerinde en kötü filmi ödülünü yine kimseye kaptırmayacaktır.aslında o bu filmle altın tarrak haketti ya neyse.
bu filmin bazi sahneleri icin cok da ugrasmamislar: http://www.youtube.com/watch?v=h7kcqb3thjm edit: filmin cekiminde yasanan kaza sonucu bir dublör felc gecirmis. o nedenle o sahnelerin yerine island'daki benzer sahneler koyulmus. mortar düzeltti.
--- spoiler --- otobotlar iran'a saldirarak evreni kurtarabiliyormus. ayrica ameriga evrenin koruyucusu ve kollayicisiymis. ben bu filmden bunu ogrendim arkadas. bir de sarisin ablanin gotu guzelmis. --- spoiler ---
--- spoiler --- görsel olarak biraz war of worlds, biraz matrix, az buçuk call of duty ve bir de izlerken aklıma gelen ama şimdi hatırlamadığım bir iki filmden de esinlenmeler (!) vardı. 3 film arasında tek iyinin ilk film olduğunu tekrar ispatladı. megan fox'un yerine gelen ablamızın film boyunca silikonlu dudakları gözümüze sokuldu. üstüne bir de, tahmini olarak en fazla 24 saatlik bir zaman dilimini (ki 24 saat abartı oldu biraz) gördüğümüz filmin ikinci yarısında ve o şartlar altında 3 (benim sayabildiğim) defa kıyafet değiştiren, makyaj tazeleyen ve saçına fön çektirmeyi başardı bu ablamız. beklentisiz saf bir görsel şölen amaçlı izlenir, ıvır zıvıra dikkat edilmezse eğlenceli film. onun dışında klasik michael bay işte... --- spoiler ---
oturduk izledik ettik yeterince yorum gelmiş ama benim yine gözme takılan bir ayrıntı oldu onu belirtmek isterim izninizle: bu carly karakteri alıkoyulduktan sonra üzerinde pembe bir büstiyer gibi bişey onun ustunde de beyaz ceket var ayagında da siyah topuklular. ama sonra sam bunu kurtarıyor falan derken ayakkabılar normale donuyor bazen bazen tekrar topuklu oluyor, bir de film sonunda megatron la konusurken farkediyoruz ki ustunde beyaz büstiyer beyaz aşörtmen üstü var... ne ara üstünü değiştirdin hacı? işbu entry yi yazarken benden başka farkeden vardır bir aratayım da fotosunu da koyayım dedim ve fakat o kadar cok hata varmış ki filmde meger şaşarsınız. o yuzden aceleye getirmişler biraz sanırım düşüncesi oluştu bende. ha ne var oturdum izledim aslanlar gibi. umrumda da olmaz afedersin carly ne giymiş ama bariz hataları nasıl yapıyorlar ben anlamıyorum gercekten, oyuncu hic mi dikkat etmiyor ne giydigine yani? "olm ustumdeki pembeydi lan nerden beyaz oldu" demiyor mu...
--- spoiler --- çok başarısız olsa da 2. filmden daha iyi olan bir filmdir. filmin bir bölümünde autobotlar kendi sahte ölümlerini tezgahladılar. acaba gerçekten öldüklerine inanan izleyici oldu mu? ne diyordum. autobotlar öldü diye coşan decepticonlar saldırıya başladı ve o ortama bakıldığında belki de yüzlerce kişiyi öldürdü. sırf insanlığın decepticonlara güvenmemesi gerektiğini kanıtlamak üzere üzere ateşe atılanlara yazık oldu.herkes özgürlüğü hak eder diyen optimus o vatandaşın suçu neydi? optimus sırf birileri sana mecbur kalsın diye bu yapılır mıydı? shockwave karakterinden yeterince yararlanamamışlar. shockwave varken megatron hiç ortaya çıkmasaydı da onun yerine shockwave izleseydik keşke. yüzü yaralanmış, bezle sarıyor. komik olur mu megatron gibi bir karakter. yaptım. oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- konu çok kötü, senaryo saçma ama ya arkadaş hikayeyi koskoca megatronun sarışının hatunun gazıyla ortama dalmasıyla bitirdilerya yuh diyorum başka bir şey demiyorum...ama yinede teknik işçilik çok iyi gerçi bazı sahnelerin eski filmlerdeki efektlerin değiştirilmesiyle oluşturulduğu ortaya çıktı ama cgi yi çoğu sahnede hissetmiyorsunuz bile robotlar çok gerçekçi modellenmiş... john malkovich ise filmde ne işi var sırtlaması gereken bir rol verilmemiş yazık olmuş...megan fox ile shia labeoufun en azından boyları uyumluydu yeni kız olmamış sanki... --- spoiler ---
taş gibi bir hatunun topuklu ayakkabılarıyla dünyayı kurtardığı film. görüntü şöleni iyi güzelde başka hiç birşey yok filmde.
efektleri için bile izlenmeyecek film. tamamen 1. ve 2. filmlerin hatrına gittim çok bir beklentim yoktu, sade ama akıcı birşeyler olsa yeterdi. resmen filmin yarısında çıksam mı dedim. konu geçişleri çok berbattı, çok fazla yapmacık hareket vardı.
istinye park'ta imax 3d izledim. diyecek tek birşey var. yumurcak tv'de caillou izleyin daha güzel.
eğlencelik,vakit öldürmelik bir film hiç değildir.her yerinden klişe ve sıkıcılık akan sırf 3d olsun diye çekilmiş bir film.sırf ilk filmlerinin hatrına gidilmiştir yoksa bu kadar hasılat yapamaz.
bazı yazarlar tarafından "eğlencelik film, aksiyonlu film" şeklinde nitelendirilen film. ya arkadaş, eminim kimse bu filme hayata dair yeni bir bakış açısı oluşturmak, yeni felsefeler keşfetmek, bilinmeyen bilimsel gerçeklerden haberdar olmak için gitmemiştir. elbette eğlence için, aksiyon için insanlar niyetlendiler bu filme. lakin ortada şöyle bir durum var: bu film artık kült olmuş bir çizgifilm serisinin uyarlaması. sen şimdi uyarlama diye yola çıkıp, ardından da aksiyon yapacam diye bir binanın yıkılmasına 45 dakika ayırırsan tabi insanlar isyan eder. yap kafana göre bi aksiyon filmi gitsinler insanlar çoşsunlar sinemada. tabi milyonlarca fanı olan bir serinin kaymağını yediğin gibi olmaz o zaman işer değil mi sayın bay*. ama yine de ucundan takdir ettim seni, adamakıllı bir autobot dövüş sahnesi olmadan filmi bu kadar uzun tutabilmen pek bir takdire şayan. ve ayrıca: --- spoiler --- koskoca megatron'un film boyunca keşiş modunda bildiğin cüppeyle afrika senin, amerika benim gezdi durdu. bir ara baktım duvar dibine çökmüş zincirlemişler falan bunu, aha çetenin eline düşmüş önüne mendil açıp dilendirecekler dedim. neyse kız ki geldi de aklını çeldi ki orası ayrı muamma. benim bildiğim megatron öyle karı ağzıyla iş yapmaz. --- spoiler ---
megatron'un bildiğin tinerci rolünde olduğu film.
--- spoiler --- filmdeki salaklığı şöyle özetleyebiliriz. optimus prime, diğer robotları oyalarken insanların roketle 50 metre yanlarındaki sütunu patlatmalarını bekliyordu. benim bu filmde anladığım kadarıyla optimus prime, tek uçuşta o sütuna gider o sütunun anasını avradını siker ortada sorun falan bırakmazdı. yani öyle şu açıdan roket atalım, şu açıdan füze çakalım, şurdan tomahawkları yollayalım demeye gerek yok be arkadaş. film işte. --- spoiler ---
senaryosuz ve başarısız oyunculukların sahnelendiği süper aksiyon filmi. karakterler bir michael bay filmine göre bile bomboş ama yine de cgi'dan uçan kaçan robotuyla askeriyle falan kurtarıyo filmi. sam witwicky ilk iki filme göre olaydan tamamen alakasız, zorlamanın şahı bir ana karakter olmuş bu sefer. carly* karakteri ise muhteşem bacaklarını sergilemek ve her sahnede dudaklarını cücük gibi büzmek dışında filme hiç bişey katamamış. bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim ama megan fox'un oyunculuğunu aradım filmde (evet o kadar kötüydü). cgi karakterlerin süper yüzeysel olmasına değinmiyorum bile. ikinci filmdeki jetfire bile sentinelden daha çok karakter derinliğine sahipti. eğlencelik bir aksiyon filminden daha ötesini beklemeyen arkadaşlar için işin asıl önemli kısmına gelelim. --- spoiler --- aksiyon seviyesi filmin ilk 45 dksında yerlerde olsa da bir noktadan sonra (yanlış hatırlamıyorsam decepticonların sentinel'in peşinde otoyolda etrafı birbirine kattıkları sahne) öyle bir kopuyor ki kim ne nerede falan derken filmi bitiriyorsunuz. nest askerlerinin chicago'ya glide suitlerle dalma sahnesi özellikle başarılıydı (her ne kadar gerçek hayatta o manevraları yapmak imkansız olsa da...). hikaye gidişatı olarak da seriyi bitirdiler diyebilirim. starscream olsun megatron olsun, bilimum kötü karakter hurdaya döndü. herşeyden öte cybertron patladı. michael bay bi tarafından "lololo unicron" çıkartmazsa (ki dünyanın işgal edilmesi senaryosunu da yediler bu filmle) 4. film için bir senaryo göremiyorum ben. ha tabi konusuz porno misali sırf cgi dövüşten oluşan bi film yapıp "aha da 4. film bu" derlerse bilemem. kısacası acısıyla tatlısıyla bir transformers macerasının sonuna geldik gibi görünüyor. patrick dempsey'in kötü adamı oynadığı bir final filmi düşünmemiştim hiç ilk filmi izlerken ama araçlara dönüşen dev uzaylı robotların dövüşmesi üzerine kurulu bir film serisinden daha fazlasını ummamam gerekirdi herhalde. --- spoiler ---
shia labeouf'un oynadığı son transformers filmi. olur da dördüncü bir film çıkarsa oynamayacağı söyleniyor.
son zamanlarda bana en büyük hayalkırıklığını yaşatan film. bi kere çok hayalkırıklığı yaşattı, anladık, reklamı, amerikan milliyetçiliği pompalanmasını falan yadırgamıyoruz artık da, bilader hafif makineli tüfekle decepticon öldürmek ne demek? allahın oğlu musunuz amınakoyim. ayıp ya yeminle söylüyorum. nike reklamı için ayakkabı değiştirdi kaltak, ulan dedim nike reklam olayının bokunu çıkarmış ama ne alaka yane demi? o kaltağı hiç sevmedim, sektör 7'den emekli herifin geyiği güzeldi, ayrı film olsaydı izlerdim ama bu filmin adı transformers. robot falan hani hatırlıyonuz mu? abi banane amcıkağızlı sam vitvikinin ailesinden, aşk hikayelerinden, ördek dudaklı kaltağın birini izledik durduk. ki düşünün filme gitmezden evvel "iyi bi robot dövüşü izleyeyim de kendime geleyim" diye motive oldum, yaz okulunda ders ekmedim kendimi transformers ile ödüllendiricem diye. sonuç ne oldu? 2.5 saatlik filmde toplam 10 dakika robot dövüşü, 2 saat 20 dakka sem vitviki ve onun yarak kürek anıları. ulan bari filmi "robotlarla konuşan am fortlatmasının maceraları" diye jim carrey filmi tadında yabaydınız? onun dışında optimus yine bildiğimiz optimus, bumblebee iyi yetiştirilmiş bi asker olmasına rağmen hala semin götünü kovalıyor. josh duhamel dünya üzerinde benden daha yakışıklı tek erkek sıfatını hakettiğini gösteriyor. ukrayna, nasa, amerika falan filan çok uzatmışlar bence ama. kafamdaki transformers 3 şöyleydi. "autobotlar dünyayı savunur, aydaki uzay aracı oltasını optimuz prime yer(ama uzay aracını prime hissedecek, nasayı masayı siktiret, sonra optimus reyiz gidince decepticonlar saldırır, optimus gelir anasını sikertir 2.5 saat kapışırlar" sonra biter. bak ne güzel senaryo demi? ne karı var, ne gereksiz geyik muhabbeti ne amcık ortası sem vitviki. amk şu filmi michael bay'den daha iyi senarize ettim düşünün filmin halini. bu arada filmdeki amg araba mütiş lan :( 200.000 dolaresmiş fiyatı :'(
dutch karakterinin neden almanca konuştuğunu anlayamadığım berbat ötesi filmdir.
diyorlardı kötü film diye; ben de diyordum 3 boyutlu robot dövüşleri ne kadar kötü olabilir lan diye; fakat içerik bakımından autobot ve deception'lardan çok insan olunca böyle oluyormuş.
eti butu belli bir film aslında transformers.arabalar var robotlara dönüşüyolar bir de bunların iyileri var kötüleri var kapışıyolar kendi gezegenlerini ırklarını sürdürmek için vs konu zaten belli yarısında çıkacaktım,kids channel falan izleyin diyenler ne bekliyordu anlamış değilim. benim için dark of the moon ilk 2 film sonrası alevlenen filmdeki araba ve robotların model oyuncak ve maketlerini alma isteğinin zirve yapması demek oldu.internette hasbronun ürettiği çok güzel örneklerini buldum ilk fırsatta alıp koleksiyona ekleyeceğim.
annem ve kız kardeşimle bugun izlediğim film..annem filmin son yarım saati çıkarak alışveriş merkezinde (bkz: panora) bulunan akvaryumu izliyeceğini,metal savaşı bittikten sonra akvaryuma gelmemizi soyleyerek erken ayrıldı guzelim movieden..ayrıca filmden sonra eski bilimkurgu filmlerinin yapımcılarının ellerinden opcegini soyleyerek gondermelerde de bulundu.. kişisel görüşüme gelince bi erkek için oldukca saglam fılmdır..taş gibi hatun,bitmeyen aksiyon ve 3d opsiyonuyla erkek izleyicileri gönüllerinden vurmustur..bunun dısında fılmın ozeti için: (bkz: allahına kurban optimus prime)
lenovo'nun reklamlarıyla bunaltan filmdir.
ben beğendim arkadaş....
başındaki komplo teorisi ve uzun soyisimli sarışın abla dışında kötü film.
--- spoiler --- imax'te izlenince gayet keyifli oluyormuş ama, kızın kötülerin reisinin yanına yanaşıp elemanı fişeklemesi hakkaten çok komikti (bkz: kan kancıktan çıkar) --- spoiler ---
--- spoiler --- e bunlar neredeyse tüm sağlam decepticonları öldürdüler bu filmde. bir sonraki filmde herhalde unicron gelir artık --- spoiler ---
2. bölümdeki savaş sahnelerini gereksiz uzattıkları saçma sapan film. rosie* için bile çekilmez valla. aynı bokun laciverti yani.
%100 önyargıyla yaklaştığım bir olay transformers, hâlâ oyuncaklarını alıyorum, hatta 30 yaşında para veriyor demesinler diye bonus biriktiriyorum oyuncak almak için. o yüzden film için kötü demek, hatta iyi değil demek çok zor ama tarif edemediğim kekremsi bir tad aldım filmden. bir şey eksik, ne olduğunu bilmiyorum ama yavan. olur mu olmaz mı bilmem ama hazır bu kadar robot modellenmişken, filmi diziye çevirsinler, çizgi filmde olduğu gibi megatron dünyayı sömürecek bir yol bulsun, optimus gitsin onu tokatlasın, iki tane insan olsun istiyorum dizide. çok da güzel olur lan.
sinemada kullanılan cgi teknolojisinin bugününü yansıtan bir yapım olmasının ötesinde, önceki filmlerden bir farkı olması beklentisinin de saçma olduğu filmdir; zira transformers'ın ana konusu zaten bellidir: --- spoiler --- dünyayı istila etmeye çalışan bir grup gözü dönmüş devasa robot ile korumaya çalışan bir avuç devasa robotun savaşı işte. --- spoiler --- daha 'değişik' olarak ne beklenti ile gidilip izleniliyor bu film anlayabilmiş değilim. her filmde kötü robot grubu daha da ekistra güçlü geliyor o başka. zaten iki robot birbiri ile kavga ederken hangi robotun ne yaptığını seçebilmek neredeyse imkansız. biri bi yerden kolunu daldırıyor, diğeri başka yerden kafasını kopartıyor, olansa etraftaki gariban insanlara ve binalara oluyor. bu tip filmler için tek yapılacak şey; patlamış mısır ve kolanızı alıp 2 kusur saat boyunca görsel bir şölene tanıklık etmek olur. gerisi yalandır, vesvesedir. bu tip filmlerden bir usual suspects, bir sixth sense derinliği beklemek tabiri caizse ileri düzeyde salaklıktır.
imax 3d salonunun hakkını veren filmdir. bu filmlere mantık çerçevesinde yaklaşmak mantıksızlık olur zira amaç görselliktir, efektler ve sesler ile etkilemektir. (bkz: 2012) --- spoiler --- megatron'un bir afet * tarafından gaza getirilmesi ne demek ulan? --- spoiler ---
bilimkurgunun, kurgusu çok bilimi az bir örneği. hatta 'sci-fik' bir film. "makineler robota dönüyor zaten, oh iki de action koyduk mu oldu bu iş" düşüncesiyle, bir cümlede transformers çizgi filminin yok olmasına sebep olan bir yapım. zaman kaybında son nokta. --- spoiler --- adamlar robotlara sakal, göbek efekti bile vermişler. afedersin ebenin amı alı sami! tamam zaten kurgu falan da gandalf'a benzemiş sentinel prime, yuh artık. hadi bumblebee 'iyi çocuk' da ne lan o öyle duygusala bağlamalar? az daha gözyaşı diye motor yağı süzülecekti yüzüne. hele o slimer'ın robot versiyonu, ağzından salyalar saçan robot, it gibi koşturan makineler... berbat bir kurgu. yıkılan binalar, eğilen binalar, ölmeyen insanlar... mesela rosie* hiç ölmüyor, hep kurtuluyor. ya onu da geçtim kadın 'bu yaptığın ayıp senin' minvalinde konuşma bile yaptı robota karşı. şükür ki 'evinin adamı, çocuklarının babası' olacaksın demedi. bu arada nerede lan dişil robotlar? bak o eksikti, bir sonraki filmde bunu da bekliyorum. hatta egzoz boruları ile sevişip bagajdan yeni nesil bebek robotlar doğurtmazlarsa hatrım kalır, üzülürüm. illaki kötülerin yanında yer alması gereken 'kurnaz' insanlar, gereksiz konu bağlantıları, saçma sapan anne baba geyikleri; sıçmışlar içine. salak salak işler, nefret ettim bunca sene transformers çizgi filmi izlemiş olmaktan. o derece iğrenç; leş gibi, bok gibi bir devam filmi... --- spoiler ---
damardan bildiğin enjektörle efekt bastıkları devam filmidir. aynı zamanda tadı damağımda kalmıştır.
ısrarla sinemaya gitmeyip kaliteli bir divxinin piyasaya düşmesini beklediğim film. emeği geçenler kusura bakmasın, leader sentinel prime figüründen sokacakları 100 kağıda saysınlar.
gözlerin ve beynin örekesinden gitmeyi standartlaştırdıkları için, inadınan 3d izlemeyeceğim filmdir. sizler de izlemeyin anacım.
doğal olarak saçma sapan bir film. tanrıya şükür ki birleşik devletler yine dünyamızı kurtardı ve ne hikmetse yine bir amerikan buna öncülük etti. lan dünyanın en gerizekalı adamları amerika'da yaşıyor, ama her boku bunlar yapıyor. neyse boşver.. hani bir türk dünyaya bedeldi ? nerde lan türkler ? dünyaya uzaylılar gelecek de türkler olaya müdahil olmayacak he mi ? elin gavuru kurtarıyor tüm dünyayı, demek ki resmi tarih bunca yıl skmiş bizi..bir de şey var, hani filmde o kadar atraksiyon geçiyor sam'in başından, bir kerecik olsun "aman bende bel fıtığı var" "yok efendim boynum tutuldu" falan hiçbir şey yok. dünyanın amına koyuluyor, yer yerinde oynuyor, gökdelenler yıkılıyor sam yere düşüyor ama adam ıh demiyor. filmdeki hatun hakkında yorum yapmak istemiyorum.
birçok aksiyon, macere ve bilimkurgu izlemiş biri olarak hayatımda bir film izlerken bu kadar yorulduğumu hatırlamıyorum. salondan perişan çıktım, ne kafa ne mide kaldı.tamam robotlar süper, senaryo iyi, kurgu da güzel. ama reklamlarla beraber üç saat oturduk koltukta ki son bir saat resmen o koltuk kıçıma battı. peki ne için? saatlerce sürdü film ama ben kim nerden çıktı, ne zaman yenildi, ne zaman öldü anlamadım. ki iki saatte de bitecek bir filmdi. yani iyilerin kazanacağı belli uzatmanın ne alemi var.
ilk bölümü konunun kurgulanması için kabul edilebilir düzeyde olan ama ikinci bölümü tam bir facia olan film. ikinci bölümü kapsayan, spoiler içeren naçizane yorumlarım için buyrun efem. --- spoiler --- optimus amcanın kanatlarını takıp uçması: şehre gelirken takım taklavatını dev solucana kaptıran optimus amca, sam'e şöyle bişiler geveler "takım taklavatımı ele geçirdiler. onlara ulaşmam lazım" tam olmasada böle bişi. burda mesele, hatunu kurtarmaya bumblebee'nin ve sam salağının uçarak gitmesi için ayak yapmak. neyse kız kurtarılır ve hoop optimus amca uçarak gelir. ne oldu yahu hani kaptırmıştın takımları, ne ara aldın, ne ara taktın? optimus amcanın dev solucan robotu kestiği sahneden sonra zincirlere takılması: yahu bu nedir? bu kadar komik bi sahne olamazdı heralde. adam dev gibi robot, sen git 2-3 tane zincire takıl hadi takıldın, o zincirleri kırama. burdaki mesele ise optimus amcanın kavga dövüşe filmin sonuna doğru girmesi için ayak yapmak. valla bravo mr. bay. bumblebee'nin ve diğer auotobotların tutsak alınması: yahu ne tutsağı? decepticon lan bunlar, ne tutsağı? bide ellerini başının üstüne koymuşlar, hey allam. buraki mesele ise mr bay'in kahvede film hakkında düşünürken arkadaşlarına "ya robot dövüşleri az oldu en iyisi bunlar tutsak alsın bizimkileri, sonra bi kavga bi dövüş of of süper olcak" demesi. devyarasa uzay gemisinin yok edilmesi: işte en güzel yeri burası filmin. decepticon uzay gemisinin sadece o küçük ağızları ve o minik elleriyle kablolar koparan, uzaktan kumandalı bir arabanın ve bir laptopun yüzünden düşmesi, patlaması, yok olması. burdaki mesele ise götünden gemi çıkartan mr. bay'in o gemiyi geri sokma çalışmalarıdır. megatron'un gaza gelmesi: yorum yapmak bile istemiyorum. sentinel prime ve megatron'un yok edilmesi: kahramanımız tek kollu bir vaziyette yerlerde iken, kötü adamın arkasından gelen deli, kötü adamı öldürür. kahramanımızda deliyi öldürür. mesele hallolur. --- spoiler ---
insanların garip davranışlarını bir kez daha açığa çıkaran bir başka hollywood yapımı. sinemasever bir insanın bu filmi izlemesini anlayamıyorum bir türlü. en başta yönetmen michael bay. en basitinden south park gibi tv programlarında bile adamı itin götüne sokuyorlar haklı olarak. filmin yapımcısı ise steven spielberg. adamın içinde bulunduğu projelerin büyük bir kısmı yahudi-robot-uzay filmlerinden oluşuyor. yani amerikan propagandası yapılacağı da bariz. hedef kitlesi ise çocuklar ancak genelde bay filmlerinin kurguları çocuklar için bile fazla komik olabiliyor. serinin önceki filmlerini sinemada izleme gafletinde bulundum, tahminlerime ve filmi izleyenlerin yaptığı yorumlara göre gittikçe daha kötüleşen bir serinin üçüncü filmi bu. dedikodulara göre de devamı çekilecek. sözün özü şudur ki bu tip filmlere artık taviz vermememiz gerekiyor. eğer paranız ve zamanınız çoksa, beyazperdede son teknoloji ürünü devasa robotların güreşmesinin flycam'le çekilmiş karmakarışık görüntü kirliliğini izlemek istiyorsanız durmayın izleyin. kurşun geçirmeyen kötü robotların üstüne sayısız şarjör boşaltan kahraman amerikan askerlerini izlemekten zevk alıyorsanız bir an bile beklemeyin.
--- spoiler --- her şeyi geçiyorum ama megatrona "peşmergetron" gibi bir isim vermemize sebep olan o puşi benzeri şeyi kafasına takması ? tanrım, neden ? --- spoiler ---
film bittiğinde ağzımdan çıkan şu iki kelimeyi sanırım hayatım boyunca hiç bu kadar içten söylememiştim: "ballı piç!"
3d olması gereksiz olmuş film. serinin ilk 2 filmi çok daha güzeldi. bu filmde aksiyon sahneleri diğerlerine göre hafif kalmış.
megatron - hasan mezarcı benzerliğiyle dikkat çeken film.
--- spoiler --- "2,5 saatlik bir 3d efekt gosterisi." -ben --- spoiler ---
ilk iki filmi de sevmemiştim, bu apayrı bişi olmuş. şu aşağıdaki yazdıklarım bir transformers fanı olarak yazıldığı için doğal olarak eleştiri içerecektir. çok anlamsız ve saçma olmuş, film boyunca mantıksız olaylar gelişiyor. çok fazla plothole var, her yer açık ve eksik kaynıyor. boş boş baktım her sahnede. hani ilk filmden biliyorduk transformers (g1) efsanesiyle tamamen alakasız bir şeyler yapıyor olduklarını. ama kendi içiyle bile tutarsız olmuş. filmin yarısını "go go go" diyen marinelerle doldurmuşlar. hani maykıl beyin amerikan ordusu mastürbasyonu için transformersı alet ettiği bilinen bir şey de, demire boş boş ateş eden askerleri izlemek keyifli değildi. los angeles istilası vardı mesela, onda da güçlü uzaylılara karşı savaşıyorlardı, ama çatışma sahneleri burdakinden çok daha yoğun ve gerçekçiydi. burda sadece bişiler patlayıp duruyor. karakterlere ve dialoglara hiç eğilmemişler. x-men first classdaki karakter gelişiminden sonra burda bez bebek seyrediyormuşum gibi hissettim. şu yeni kız (carly) güzel değil bence, megan fox da çirkin geliyordu. herhalde patlak yüzlü kızları (victoria's secret kızları?) sevmediğimden öyle geliyor olabilir. ancak vücudu seksiymiş, cuk diye "patronun barbie benzeri sekreteri" imajına uymuş. ayrıca sanki filmdeki en "derin" karakter de carly olmuş. en azından megan fox'dan çok daha işe yaradı aksiyon sırasında. şu aaa saçmalığını kim icat ettiyse allah belasını versin. oyunlarda bol efekt sıfır gameplay sıfır senaryo yaparlar, aaa damgası koyunca 60 dolara satılır. bunda da bol efekt basıp 3 saate yayıyorlar. 3 saat yapmışlar. 3 saat ne ya? hayır lord of the rings'i 3 saat (3x3) izledik, çünkü 500 sayfalık (her bir kitap) bir hikayeyi bize sundular. bunda 500 sayfalık bi hikaye de yoktu ki ne 3 saati? sırf zaman dolsun diye boş boş sahneler eklemişler, gereksiz yere uzatmışlar felan. ama tabii filmde bazı ilginç şeyler yok değildi, onu da söylemiş olayım. rezalet değil sonuçta film. elbette güzel yerleri de var. ama sonuç olarak ortalama bir film çıkarmışlar, "cesur amerikan askerleri işbaşında" izlemiş olmuşuz.
ilk filmden kötü, ikinci filmden daha iyi olan, transformers film serisinin bitiş filmi. robotların şekillerini birbirlerinden daha ayırd edilebilir yapmaları, shockwave'in görüntüsünü (elindeki blaster dışında) çizgi filmdeki orjinal haline benzetmeleri ve robotların kapışma sahnelerinde bazen slow motion kullanmaları başarılı olmuş. amerigan askerlerinin koşuşturmacaları zaman zaman baysa da (özellikle de o yıkılan bina sahnesi, yarabbim hiç bitmeyecek sandım bir anda) yine de fena olmamış diyebildiğim film. zaten 3 saat boyunca orda oturmaktaki tek amaç biraz cgi görmek, koskoca starscream'i bile maymundan bozma bir robota çevirdikten sonra bu trilogy'den kimse bir şey beklemiyordu herhalde.
filmin elle tutulur (mecazi anlamda kullanılmamıştır) tek yanı başroldeki hatun kişinin kalçalarıdır. ilk filmden kötüdür. ilk filmde dünya ile tüm bağlantım kopmuştu. mallaşabilmiştim. bu film bunu yapamadı.
--- spoiler --- optimus prime abimizin elinde kasaturayla şikago (evet evet filmin alt yazılarında da aynen böyle yazıyordu) sokaklarında dehşet saçmasına tanık olduğumuz film. bir de sentinel için "o bizim atamız önderimiz" vs. diye ön bilgilendirme yapan autobotlar; yaşlı bunak tarafından pompalı tüfekle kevgire çevrildiler.. gerçekten de kendileri adına üzüntü verici. bunak deyip geçmeyin resmen deli kuvveti gelmiş. --- spoiler ---
an itibariyle ( iki haftada ) ülkemizdeki hasılatı: 4.763.461,00 tl .
ferrari 458 i her gördüğümde iç geçirmeme sebep olan film, görsel şölen. megan, rosie falan hikaye yani...
serinin en çapsız villian'ına sahip filmi.
alışveriş merkezinde aldığım pantolonlara terzide ayar çekilirken sıkıntıdan izlediğim film. sonuç mu? daha da sıkıldım. çocukken çizgifilmini izlerdim eyvallah da ne bok yemeye ilk iki filmini izlemediğim bir üçlemenin son filmine gittim bilmiyorum açıkçası. öte yandan ilk iki film de bunun gibiyse iyi ki izlememişim. 157 dakika yapmışlar bir de, sanki schindler'in listesi, sanki das boot, hey maşallah!
yine sürenin gereksiz uzunluğu ve ucuz amerikan propagandasını bir kenara koyarsak, şahsi kanaatimce ikinci filmden iyi olmuş bu. --- spoiler --- vitviki veledinin adam toplayıp gökdelen basmaya gitmesi, koskoca optimus prime'ın savaşın ortasında bir halat tarafından oyun dışı bırakılması, starscream'in bir faninin ellerinde can vermesi gibi enteresanlıklar mevcut elbet. zaten bir godfather izleme beklentisiyle gitmiyoruz filme, ama "bir grup robotun birbirini tekme tokat dövmesi" gibi bir beklenti olunca optimus'un ortalığın amına koyduğu sahneler dışında sonuç bir miktar hayal kırıklığı. abicim adam lider diye her işi de ondan beklemeyin bi zahmet, bi el atıverin ortama. bi de durduk yerde gidip kendilerini yakalatıyor gerizekalılar. film de bu yüzden insanlar vs.decepticonlar olmuş çoğunlukla. megan fox'un yerine gelen ingiliz abla çok sırıtmış, öyle böyle değil. açılış sahnesinde sam bunun sevgilisi değil jigolosu zannettim lan. öyle gergin sahnelerde olanca itici ingiliz aksanıyla "guys, <caps>looouk!</caps>" çığlıkları, arka planda arabalar havaya uçarken sakince durup çevreyi süzmeler falan. olmamış yani işte. bi de bunun da çorbada tuzu olsun diye gidip megatron'u gaza getirmesini sağlamış senaristler. koca megatron lan karşındaki, sen ne cesaretle bitch diyosun adama/robota be hey dürzü? filmin en güzel yanı elbette optimus! sırf onun olduğu sahneleri tekrar tekrar açıp izlerim, gerisi hikaye. adamsın ulan. yalnız finaldeki -kısmi- üçlü dövüşten anladığım kadarıyla optimus reyis, sentinel prime ve megatron arasında fenerbahçe-galatasaray-beşiktaş tadında bir ilişki var. sentinel optimus'u dövdü, megatron sentinel'i sikertti, optimus megatron'un amına koydu. bu esnada diğer otobotlar barbekü partisi veriyor elbet. otobot demişken, ikinci filmdeki ikizler ve dişi otobot neredeler merak ettim. gerçi ikizlerin olmaması iyi olmuş, çok sinir bozuculardı lan. ve ironhide. ahh, ironhide.. --- spoiler ---
--- spoiler --- optimus prime'ın o halatlara dakikalarca nasıl asılı kaldığını anlamadığım film. halatlara takılışını gösterdikleri ilk sahneden sonra diğer karakterleri seyrettik uzunca bir süre, ben bu arada optimus kurtuldu bir yerlerde yardırıyordur şimdi diye düşünürken birde gördük ki koskoca optimus prime halen duruyor halatlarda. üstelik diğer robotlarda yanına gelmesine rağmen. yani optimus'un dağları taşları deldiği zamanları görmemiş olsak bişe demeyecektim ama dedim artık.. film boyunca içim dışım amerika oldu yani bunu nasıl başardılar anlamış değilim ama sanırım bir süre cnbce'ye bile bakamayacağım.. bu arada bişey benim dikkatimi çekti, aslında çok önemli değil ama biraz üst üste geldi ve saçma oldu: hani sam'in dylan'ın çevirdiği işleri öğrendiği sahneler vardı ya orda carly arabadan çıkamıyordu sonra solucan gibi robotlar burnunun dibine dibine girmeye başladı, evet işte o sahne sevgili sözlük, orda carly'e sağdan çekim yaptıklarında sürücü koltuğundaydı karşıdan çekim yaptıklarında ortadaydı hemde bu çok barizdi. normalde pek sallayacağım bir şey değil ama iki salisede bir açı değiştirdikleri için bir ara "ee yeter ama saçmalamışsınız" diye düşündüm. içimizi bayan amerikan askerlerinin havada uçuş sahneleri çok uzundu. hatta o kadar uzundu ki bir ara filmden kopup şöyle bile düşündüm: o kıyafetleri ve bu işin eğitimini alıp okula böyle gideceğim ben artık! rosie huntington-whiteley'nin oyunculuğu bence milletin çıldırdığı kadar kötü değil. megan fox'u falan da hiç aramadım şahsen. böyle de gayet iyiydi bence.. --- spoiler --- tüm bunların dışında film iyiydi bana sorarsanız. üstelik transformers serisini seviyorsanız izleyin bence. evet aslında bu yorumlarda biraz geç oldu ama benim izlediğim salon full doluydu bugün.
tırt bir bay filmi. --- spoiler --- ironhide'ın öldüğü sahneyi tasarlayan ekip, umarım uykunuzda ölürsünüz, aksıra tıksıra gidersiniz. sentinel midir sentinal mıdır ne sikik bi prime lan o öyle onu tasarlayan ekip de ölsün. ayrıca koskoca optimus'u ezip, yalvartmak nedir lan! amızndrabnısiktrlerim. çok sinirlendim. --- spoiler ---
--- spoiler --- sarışın hatunun megatron'a gider yapması, gaza getirmesi çok efsaneydi lan. cidden bak, sinema tarihinin en anlamsız, en saçma, en mantık dışı sahnesiydi. --- spoiler ---
serinin diğer filmleri gibi sadece dönüşüm efektleri, robotların kavgaları ve ironhide, soundwave gibi karakterlerin artistik seslendirmesi için izlediğim film. başka da bir bok yok tabi ki...
--- spoiler --- optimus prime'in dorsesini iki kere gördük ya, allah sizi kahretsin lan yapımcılar! şöyle doya doya o dorsenin dönüşmesini görseydik, optimus içinden silahları alıp alıp decepticon'ların kafasına vursaydı ne olurdu ha ne olurdu!!!11 --- spoiler --- tamam sakinim...
--- spoiler --- ayağından yaralanan decepticon'ların 'anam ayaaam yandı ayaaam anaaam' tribine girmesi süperdi. maçta sakatlanmış futbolcu şekli. --- spoiler --- gerçekten übersonik bir zaman kaybı oldu. 3d gözlükler de burnumu skib bıraktı. of.
bu kadar kötü olmasına rağmen yine de optimus prime'ın karizmasını zedelemeyi başaramamış filmdir. tasarımından tutun da ses tonuna, silahlarından tutun da gözüpekliğine kadar herşeyiyle optimus karizmasını korumuştur. aslında seri komple berbat ama optimus dediniz mi akan sular duruyor bende. ipte de asılsa, filmin yarısında görünmese de optimus, optimustur hacı. optimus yani. prime.
optimus prime olmadan katlanılamicak kötülükte olan m.bay filmi. --- spoiler --- film değinildiği üzre oldukça sıkıcı basladı. zaten shia labeouf'ün oyunculuğunu oldum olası beğenememişimdir, buna bir de ailesi ve kötü esprileri eklenince ilk yarı uyuklayarak geçti malesef. ikinci yarıya bambaşka umutlarla başladım fakat ironhide'in bu şekilde harcanmasını kaldıramayıp m.bay'e ilk küfrümü ettim (tek tesellim 'ulan en azından sentinel prime'a öldü' idi). film boyunca benim o salonda ikinci bulunma sebebim olan megatron'un; ikinci filmde fallen ve üçüncü filmde sentinel prime'ın gölgesinde bırakılıp olabildiğince az gösterilmesi beni adeta çileden çıkarıyordu. zaten m.bay`in filmdeki bazı uçak ve otoban kaza sahnelerini yine kendi filmleri olan pearl harbor ve the island'tan birebir bu filme kopyalamış olduğunu öğrenip izlememle kendisine olan saygım iyice azalmıştı. sonlara doğru belki finaliyle kurtarır ümidiyle izlemeye devam ettim. autobotların esir alınması, m.bay'in sırf seriyi bitireceğim diye yine bence çok önemli bir karakter olan starscream'i sadece 3-4 dk. gösterip saçma bir şekilde öldürtmesi, megatron'un başroldeki abla tarafından tarafından gaza getirilmesi ve m.bay'in onca bekleyişe rağmen finaldeki optimus prime vs. sentinel prime karşılaşmasını sadece 3-4 dk., hele hele optimus prime vs. megatron karşılaşmasını 30 sn. de oldu bittiye getirip çocukluk hayallerimin içine sıçmasını kelimelerle açıklayamıyorum bile. ben transformers ismi taşıyan bir filmde robottan çok insan görmek istemiyorum, hiç mi biri bu adama transformers demek optimus prime demek, megatron demek, ironhide demek vs. vs. dememiş arkadaş? tamam sakinim... --- spoiler --- sonuç olarak; henüz filmin çekimleri tamamlanmadan bir röportajında, 'artık robot görmekten sıkıldım' diyen bir yönetmenden ne kadar iyi bir transformers filmi beklenebilirdi ki zaten?
kalite olarak ilk iki filmin yanına yaklaşamayan transformers serisinin üçüncü filmi. ilk iki film de o kadar güzel sayılmazdı ama bu tam bir felaketti, bilgisayar oyunu gibi film yapmışlar. böyle olduğunu bilerek gittim ve beklediğimin aynısı çıktı. ama ne yapayım 80 lerin çocuğu olmak öyle bişey olsa gerek...
transformers çizgi filmlerini izlemiş olanlar için autobotların araçken robota dönüşme sahneleri en heyecanlı sahnelerdir. ilk 2 filmde bu tip sahneler çok hızlı geçilmiş ve hep beni hayal kırıklığına uğratmıştı. muhtemelen teknik eksiklikler dolayısıyla diğer filmlerde göremediğimiz detay ve dönüşüm anındaki yavaşlık bu filmde birçok sahnede görülebiliyordu. özellikle son 45 dakika; aksiyonun hiç durmadığı, 3 boyutlu en güzel sahnelerin olduğu ve efekt açısından da oldukça verimli bir 45 dakika olmuş. bi yerlerde filmin son aksiyon bölümünün çok uzun olduğunu ve izleyiciyi sıktığını okumuştum. aksiyon ve transformers seven biri için asla sıkıcı olmaz böyle şeyler, kim yazdıysa biraz fazla subjektif olmuş söyledikleri.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…ark-of-moon.html
bildiğimiz transformers, john turturro ve birkaç güzel görsel efektden başka bir şey yok.
diğer iki filmide de çocukluktan gelen beklentilerimi karşılamayan, eski bir dostla anlamsız ama eğlenceli bir sohbet tadı veren serinin son filmi. yani insan tatmin olmaya şartlı gitszn yeterki, tatmin edici bir film. şahsen ben tatmin oldum. --- spoiler --- ancak filmde yazmadan geçemeyeceğim bir kaç nokta var. öncelikle başroldeki hanım kızımızın seksapeli biraz zorlama olmuş. hele filmin esas kızın poposuyla başlaması, her türlü çeterefilli sahnede kızımızın hep seksi hep güzel ve hep üst dudak önde duruşu çok basit kaçmış diyorum ve megan fox a bağlılığımı bildiriyorum. filmin bana göre en güzel sahnesi megatronun kurduğu çadır başına bağladığı çaput ve kurtlanmış yaralarıyla çöl bedevisi olarak karşımıza çıkışıydı. --- spoiler --- sonuç olarak küresel bilinç şartellerinizi filme girmeden indirirseniz. gözünüze sokulan kahraman us.army leri görmezsiniz ve keyifli bir izler çıkarsınız.
aklımda kaldığı kadarıyla "daya müşteriye efekti" segmentlerinin dışında, yani bir video değil de bir film olarak filmin yalnızca başlangıcı güzeldi. insanoğlunun uzaya attığı ilk adımlarını, aya ayak basışı müzik eşliğinde dev ekrandan izlemek ve olayın oradan gizemli noktalara çekilişi hem gaz verdi hem de meraklandırdı. transformers çizgi filmlerini her nasıl olduysa çocukken izlememişim. halbuki tam sokakta transformersçılık oynama yaşındayım o zaman, dönemin diğer çizgi filmleri arasında nasıl kaçırdım bir fikrim yok. ama neticede bu filmler çekilmeye başlandığı zaman sadece ismen biliyorum transformers dünyasını. dev robotlar ve uzay işin içinde olunca da ilgimi cezbetti haliyle. bir heyecan ilk filmi seyrettiğimde konunun aslında beni pek sarmayacak bir şey olduğunu transformers evrenini biraz basit ve yavan bulunca anladım ve hayal kırıklığı yaşadım. yine de iyi bir hikaye anlatılsaydı, çizgi filmi bilmeyenlerin de anlayacağı şekilde karizmatik bir robot karakteri yansıtılsaydı iyi eleştiriler getirebilir ve serinin devamı için heyecanımı kaybetmezdim. fakat, çizgi filmde nasıldı da millet hastası oldu bilmem ama, ne ilk filmde ne de bunda optimus prime'ın bir numarası yok. diğer iyi robotlar için de aynısı geçerli. araba halleriyle gıcır gıcırlar ona laf yok ama hepsi adeta gezegenler arası iyi niyet elçisi, amerikan ordusunda anlam bulmuş insanlığın ve özellikle de zibidinin tekinin sadık dostu ve hizmetkarı, az kalsın uşağı olacak, yavşak demekten kendimi zor aldığım sıkıcı, üstelik arada bilgece laflarla iyiliğin ne kadar iyi bir şey olduğuna vurgu yapan angut tipler. bari magnetron muydu neydi kötü karakter biraz sıradışı olsaydı, onun tarafını tutsaydık (aksiyon kurgularda kötünün tarafını tutmaya meyilliyim zaten). maalesef onun da bilgisayar efektleri dışında görülmeye değer bir yanı yoktu. böyle olunca ikinci filmi izlemedim. bunu da izlemeyi düşünmüyordum. ama bir grup arkadaş faktörü devreye girince en azından biraz patlama filan görürüz diye razı oldum. aslında tek beklentimin bu olması ve filmin de yalnızca buna odaklanmış olması ile istediğimi aldım sayılır. gerçekten de uzun uzun aksiyon sahneleri ile oluşturulmuş film. ama insan bunda da biraz mantık istiyor. benim bu filmi izlerken sinemada yaşamak istediğim, olay gerçek olsa nasıl olurdunun tatmin edici bir tasviridir. o atmosferi yaratmalıdır. benim gözümde michael bay bu noktada da patladı. çeşit çeşit silahları olan robotlar birbirine döner tekme atmaya çalışmasın be abi. bu yüzlerce tonluk devler güreşirken üstüne bastıkları köprü bir zangırdasın şöyle. arrakis'ten getirdikleri solucanın delik deşik ettiği bina bir yerde yıkılsın artık. ve kahraman komandolar ellerindeki işe yaramaz makineli tüfekleri bırakıp ayak altından çekilsin ya. hadi roketler, savaş uçakları neyse de, taramalı tüfek ne lan! dalga mı geçiyorsunuz. neyse ki izlemek için zaman ayırdığım filmlerden maksimum haz alabilmek için kusurlarını görmezden gelip ya da kendi kafamda tamamlayıp iyi taraflarına odaklanabiliyorum. bu filmde de saatler süren aksiyon sahnelerindeki görsellik için az emek harcanmamış. olumlu yanlar da (görsellik olarak) epeyce var. tasarımlar, dönüşümler, robotlardaki yaralanmalar, filmin ilk yarısında otoyoldaki sahne gayet güzel. fakat elbette bunlar "daya müşteriye efekti" çerçevesinde güzel. hikayeye çocukluktan gelen bir gönül bağı olmayanlar için, fazlasını talep etmeyip bunlarla yetinecekseniz eş dostla geyiğini çevirmek için görülebilir diyebilirim. (2d ve türkçe dublajlı izledim, o da benim patladığım nokta.)
kim demisse "ilk iki film bunun yaninda sümük gibi kalir" iyi demis. salak salak zoraki komiklikler yok, harbi bir uzaylilarin dunyayi isgali var, bol karamsarlik, nefret, ofke, siddet var. bir cizgi roman uyarlamasina gore oldukca zengin bir film. oncekilerde oldugu gibi acik acik obama'yi makaraya alip cumhuriyetcileri ovmeleri, izleyen colugun cocugun kafasina iran'in acikca dusman olarak kazinmasi gibi siyasal yonleri tiksindirici olsa da ilk izleyiste cok begendik.. --- spoiler --- transformers serilerinde iyi robotlar amerikan, kotuler ise alman markalarina donusme egilime sahip. autobot'lar chevrolet falanken decepticon'lardan mercedes, audi falan girla cikiyor. --- spoiler ---
ilk filmden bu yana var olan sex sells olayının artık baydığı film. filmin göt yakın çekimiyle açılması nedir lan? hayır benim anlamadığım, hollywood'da güzel kadın oyuncular tükendi mi arkadaş? oyunculukla alakası olmayan mankenden bozma karıların amını götünü sergileyerek transformers filmi yapmanın mantığı nedir? ne amaçlanıyor? nasıl bir kitle kazanılmaya çalışılıyor? transformers filmi lan bu. transformers. iki dakka adam olun lan.
konu olarak olmamış olan bir devam filmi. --- spoiler --- doctor who 4. ve 5. sezon arasındaki özel bölümlere çok benziyor konusu. filmde 2 prime var, cybertron dünyaya getiriliyor, optimus kendi ırkına karşı, doctor who bölümlerinde 2 time lord var, galiffrey dünyaya getiriliyor, doctor kendi ırkına karşı. ekleme: bu konuyu transformers'ın daha önce çizgi filminde işleyip işlemediğini bilmiyorum. --- spoiler ---
bitmeyen film reklamlarla beraber 3 saat 10 dakika falan sürdü ve cidden baydı ayrıca 3d baya göz yordu. kendi adıma ilk 2 filmden daha kötüydü; --- spoiler --- the hangover filminden mr. chow un olduğu sahneler baya iyiydi o çocuk o tiple ve parasızlıkla paralı ve güzel o kızı nası bulur kandırmayın abazan gençleri --- spoiler ---
son 2 saat demir demire vurdu kafam şişti, gözlerim bozuldu.
küfür etmeye harcayağım klavye darbelerine acıyacağım kadar gereksiz, mantık hataları ile dolu, sinir bozucu film. loser şizofren sakat herif, ezik mesaj kaygılı gerzek optimus, ne halt ettiğini bilmeyen "2 saniye robotu" berduş megatron, götü küçük oyunculuk özürlü sarışın "next best thing", agresif çıkışlar yapmaya çalışan eziğin önde gideni "başrol", ışıklar, şakalar, amerikan bayrakları filmi.
bu arada filmi izledikten sonra "sinir"leri bozulan transformers fanlarına imdb yorum sayfalarını tavsiye edebilirim. ayarın kralları verilmiş. okudukça insan gevşiyor, rahatlıyor. http://www.imdb.com/title/tt1399103/usercomments eğlenceli, insanın içinin yağlarını eriten bir örneği için: --- spoiler --- // minor spoilers and bad guy ultimate plot revealed in last paragraph, but it's so stupid you want to know it. long and rant filled review. let's start with 10 stars. rosie and shia wouldn't know how to fake chemistry if someone wrapped a lead pipe in the periodic table and beat them upside their botoxed faces for an hour. the romance part is so awful, so cheesy in this movie, it takes down a star right off the bat. i will also mention the "romance" between optimus prime and america - the "one and only real and holy country in the world". *puke* 9 / 10. rosie has to be mentioned again as a standalone entry. i can imagine how the casting went.. bay walks into modeling agency, closes his eyes and says "eeny, meeny, miny, moe, you're the clone that comes along!", thereby picking out the 403rd pair of tits in the lineup. a horrible actress, pretentious character and a so obnoxiously unnecessary role the movie would have been two stars better if she were not there at all. also, lips are not supposed to look like that. if i was shia, i'd worry "are you sure your lips don't hurt? can we kiss? won't a stitch break or something?" 7 / 10. at one point, a guy "hacks" a bridge. he logs into the "bridge control" , and lowers it. hollywood, bridges do not have an open internet connection with a designated port for "bridge control api", otherwise every hacker would be lowering and raising bridges everywhere. 6 / 10. since the black guy stereotypes in transformers2 got some bad rep, bay went the other way this time - irish and scottish. yes, there is a green robot with an irish accent, and a red robot with a huge belly and a beard, with a scottish accent. how did that happen? did they scan an ire/scot when they landed instead of a car? if so, weren't they supposed to turn into the robot-terminator-chick type from transformers 2? 5 / 10. physics. oh god, the physics. dear michael bay, please realize the following: a) moon sand is a highly corrosive and metal-unfriendly substance. any kind of moving metalpart coming in that much contact with it would self destruct by the time it made 3 steps. b) one plane was enough to collapse a twin tower into dust. a seventy million billion ton robot shooting and crashing into a building will not make it "tilt slightly" and when that building falls, it will not get stuck between two others like a bridge, ever, regardless what it's made of, especially if that same robot is still crawling through it and destroying chunks. c) when stuff explodes near people, people tend to be stunned, burned and / or get shrapnel shot into their spines. they do not sit idly by and contemplate the situation. so if a grenade explodes in an office cubicle next to the one where the protagonist is standing, he will most probably die. d) you cannot grab a sharp, mad, dangerous robot by the neck and keep it in control. you will lose your fingers. e) do you have any idea how much extra it costs to send an extra kilogram into space in a shuttle? now imagine how much fuel and money you would need to send 10 million-ton robots into space with a regular human space shuttle launcher. f) when people fly through glass, they always get cut. when they fly through 10 panes of glass, they die. when they fly through 20, they don't, because they got impaled on the 12th or 13th. 4/10 stealing characters from other franchises just for the kick of it is not cool. you have a predator robot, a robot that is "q from james bond", etc. what...? 3 / 10. plot: if i was an evil genius and built a war-turning technology, i definitely would not build it so that it has exactly one weak point that, if struck, undoes absolutely everything it ever did, and i would definitely not leave it exposed. the bad guys' ultimate plan was to teleport their planet to earth's atmosphere in order to rebuild it. this raises several issues: 1) you would have approximately 10 minutes to live, before earth and cybertron collided due to gravity. those 10 minutes would be filled with an apocalypse due to uncontrollable floods caused by tides. 2) if you want 6 billion people for the sole purpose of slave labor, you should think about point 1). also, it is stupid to believe 6 billion people could rebuild a robotic planet sooner or better than 1000 decepticons - you not only have to accommodate and feed the people, but also modify the planet's surface for them to be able to move on it. 3) there is a part where megatron is chillaxing in an alley after a big fight, and the flat-lipped wonder of a model-clone that is carly comes up to him spewing some bullshit about the other bad guy getting ready to betray him. now, even if she made a point, i would still crush that human insect. a meaningless pretentious bitch telling me what to think? i'm a god damn eleventy billion ton robot, you skank! *crush* the other critically stupid thing is the fact that megatron then prevents the other bad guy from killing optimus. if you have two enemies who are fighting, it is generally not a good idea to prevent them from killing each other! and while we're here, the decepticons could have won if the bad guy had just used one of the 994208 chances to kill optimus he's had up until this point. this brings the movie down to 1/10, but i'll give it a star for excellent special effects. 2/10. --- spoiler ---
(bkz: perdelerimi kaldirdigimda da kedi gibi bir insanim)
seyrettikten sonra abimden gelen ve yarılmama sebep olan yorum: --- spoiler --- -la optimus çolah* kaldı ya la... --- spoiler ---
--- spoiler --- şahsi kanaatim filmin anafikrinin; allah insanları ve robotları (autobot olsun decepticon olsun) kadının fitne ve fesat sokuşturma kuvvetinden korusun şeklinde olduğu yönünde. vay arkadaş koca megatron'u sentinel'e karşı fişekleyen kadın fitnesi, dedikodusu ve fesadı oldu. daha nolsun yahu. ayrıca yan fikir de; arkadaş kadınlar arabaları seviyor, robota dönüşenlerini daha da seviyor. yoksa normal bir camaro'su olaydı shia labeouf tırtı ne megan fox'u rosie huntington-whiteley'i götürebilirdi. yani o tiple o triple kurtarmazdı hayatta. --- spoiler ---
--- spoiler --- bütün o hengameden sonra kızın topuklu* ayakkabıları yeni gibiydi.bayağı da hızlı koştuydu dönen piskopattan kaçarken*. --- spoiler ---
harvester 0f sorrowın yorumuna kesinlikle katılıyorum diyerek başlamak istiyorum. hakkaten michael bay robottan çok insan göçsterdin bize bu filmde. özellikle çocukluğumda bayıldığım çizgi filmdeki autobot ve cdecpticon çatışmasını da 30 saniye gibi kısa sürede geçmesi de ayrı bir parantez konusu. shaya lebouf'un kız arkadaşını oynayan hatun güzel iyi tamam ama bir megan fox değil. ayrıca o kadar patlama, silah koşuşturmaydı kaçmayıd derken ayağında topukları sapasağlam durdu iyiymiş bari yürürken arkdan gösterselerdi de louboutinmiydi anlayayadık. --- spoiler --- filmin sonunda optimus prime ile megatron un savaş/dövüş sahnesi çok kısa ve geçitrimek içindi sanki. oysa ki kapışmaları lazımdı. --- spoiler ---
sanırım donal trump'ın bizzat sponsor olduğu filmdir. o ne arkadaş filmin içinde en az 10 defa "trump" kelimesi geçti. chicago gibi bi şehirde her gökdeleni özel adıyla anacaksak işimiz var bilader.
optimus'un bir ara prime'ın prime'dan başka dostu yoktur düsturuyla hareket etmesi ve ardından --- spoiler --- çolak --- spoiler --- kalmasıyla coşturan filmdir.
bir efsanenin nasıl piç edilebileceğine dair muhteşem örnekler gösterdi bu film bize. bu arada kuş decepticon sam'in işyerini birbirine katarken elemanın biri kamera ile olayı çekiyordu. işte o eleman birinci filmde autobotların dünyaya inişi esnasında kamerayla çekim yapan ve just like armageddon diye bağıran nerd tipli elemandı. böyle de dikkatli biriyimdir. (bkz: 6 sezon aralıksız lost izlemenin etkileri)
görsel ve işitsel bir beyazperde şöleni. amaa şöyle bir gerçek var: --- spoiler --- dudak ve amerikan ordusu gösterisi. --- spoiler ---
shia labeouf'un başrolünde oynadığı ama megan fox'un artık olmadığı transformers serisi filmi. bu filmi bursa zafer plaza sinemasında tek başıma izledim. tek başıma derken salonda benden başka kimse yoktu saat öğlen 12 idi. biletimi patlamış mısırımı aldım. sinema salonuna girdim. aaaa bir de ne göreyim. bomboş. görevli: - sadece siz varsınız dedi. - süper dedim. sonra 2 kişilik love seatlerden birine oturdum. ( sanki tek kişilik love seat varmış gibi konuştum değil mi. olsaydı çok ezik olurdu lan ) filmi çok büyük zevkle izledim. acayip süperdi. ilk filmi tam 38 kere izledim. kesin rakam veriyorum. bu kadar da eminim. izleyelim izlettirelim. harika yapım.
patrick dempsey meriç olmuş filmde.
film için yazdığım bir şiiri buradan da paylaşayım. yalnız ağır spoiler var, bütün filmin özeti gibi bir şey zira. --- spoiler --- optimus yoktu, decepticon çoktu. optimus geldi, decepticon'u yendi. bu güzel gezegeni, bizlere verdi. --- spoiler ---
kim ne derse desin ben bu filmi beğendim. iyi efektleri, finale yaklaştıkça tempoyu daima yukarıya doğru çıkaran kurgusu, çok kötü olan ikinci filmin üzerine tam bir bilimkurgu havasında bu filmin ele alınması, koskoca 2 buçuk saat boyunca sizi sıkacak en ufak bir saçma espirinin olmayışı ( daha önceki transformers filmlerinde bolca olan - hele 2. film bu hususta tam bir ziyanlık olarak ele alınabilir- gereksiz espirili olma durumu bu filmde çok yok, espiriler yerine göre iyi kullanılmış ) bu filmi başlıca sevme nedenlerimden bir kaçı olarak sıralanabilir. filmin tek kötü yanı, sam ile hatun kişisinin birbirlerine duydukları gereksiz aşkları ve bu aşkın izleyicinin gözüne gözüne nedensiz sokulmaya çalışılması.
michael bay'in ellerinde tabir yerindeyse piç olan devam filmi... nasıl bi transformers filmiyse artık, filmde robottan çok insan var... ha bir de o sevgi kelebeklerine ayrı bi uyuz oldum, güzellik de bi yere kadar be sevgili rosie... çocukluğumuzun kahramanı transformers böyle ayağa düşmemeliydi hacı, onu bilir onu söylerim...
blu-ray'i 30 eylül'de piyasaya sürülecektir. film michael bay'in elinde piç oldu olmasına, ama türkçe'yi de piç edenlere bakmamak lazım. dedi ve ekledi: türkçe'yi piç eden giri silinmiş. böyle kendi kendime celallenmişim gibi oldu bu sefer de ya. üzüldüm şimdi.
--- spoiler --- filmin en güzel sahnesi -ki hiçkimse beğenmemiş ama- hatunun bütün o hengamede öylece durduğu ve güzelliğini döktürdüğü sahne. arkada arabalar yuvarlanıyor. hatun sessizce duruyor. vay be. ayrıca gökdelen yıkılma sahnesinden çok keyif aldım. onun dışında, kim ne yapıyor, kim kimi bombalıyor, nerede ne oluyor bir süre sonra anlaşılmaz, anlaşılsa da dikkat edilemez hale geldi. hatta çabuk geçseler diye düşünmedim değil. bir de elbette birkaç tane savaş uçağı ne bileyim tank falan görseydik ya. ayıp etmişsiniz valla. nerede ordu? nerede millet? alman arabalarını kötü yapmayı, iranlılara bok atmayı, rusları aşağılamayı bilirsiniz ama. --- spoiler --- kısacası: ikinci film daha iyiydi.
--- spoiler --- sentinel prime'ın "needs of a many outweigh the needs of the few" repliği aynı zamanda sentinel prime'ı seslendiren leonard nimoy'un canlandırdığı mr spock'ın star trek'deki meşhur repliğidir. --- spoiler ---
shia labeouf'a "sen devamlı bağır sadece, başka bir şey yapmasan da olur" dedikleri film sanırım.. saçma sapan gereksiz sahnelerde bile hep bağırıyor, kafam şişti resmen.. efekler falan güzel ama.. yeni kız olmamış ayrıca, megan fox'u şutlayarak hata yapmışlar..
ilk filmi beğenmiştim ama ikinciden nefret etmiştim.ilk film de bir robocop,terminator değildi belki ama baya güzel sahneler vardı.misal mustang polis arabası deception'un dönüşüp sam ile yüzyüze geldiği sahne,ironhide'ın salto atarak deceptionları vurması,robotların ilk defa kamera önünde dönüştükleri sahneler felan iyiydi.şimdi bakıyorsun küt diye dönüşüyorlar,ilkinde gene tank felan değişik deceptionlar vardı.robot olunca araç hallerinden kalma parçalar oluyordu ki olması gerekende bu ama şimdi bakıyorsun chevy jip dönüşüyor predator oluyor.ayrıca o baltalar,mızraklar nedir arkadaşım? optimus o baltayı bir bilemedin iki bölümde kullanmıştır çizgi filmde.tamam ilk filmde kafa kesti güzeldi,ikinci film de baltaları çiftlediniz şimdi bi baktık balta büyümüş yanında bide kalkan var.sentinel prime'da öyle.ya bin yıl düşünsem transformers'dan bahsederken kılıç kalkan felan diyceğim aklıma gelmezdi. filmi izleyemen birisine bunları söyliyin "ne kılıcı kalkanı abi? zeyna mı bu" cevabını alırsınız. --- spoiler --- havacılık uzmanı değilim ama o zıkkımlarla o kadar uçulmayacığını bilmek içinde fizik profesörü olmak gerekmiyor.ya o askerler nedir öyle? superman gibi dakikalarca uçuyorlar.hadi açık alanda belki olabilir diycem de o kadar binanın arasında hava,rüzgar nası geliyor? kimse fark etmemiş istila olmuş,millet kaçıyo şehre gelene git diyorlar ama o yan yatan binanın içindeki ofislerde hala insanlar var kardeşim japonmusunuz siz? deli misiniz? istila olmuş şehrin amına koymuşlar ofiste mal mal fotokopi çekiyorsunuz.ilk filmde güdümlü mermi mi ne diyorlardı özel mermi atıyorlardı askerler şimdi bildiğin m4'le düşüyor decepticonlar.o gözden vurma olayı nedir ayrıca? ilk iki filmde neden kimse düşünemedi? senaryonun temeli ilk iki filmden iyi olsada fim totalde sıçıktı gene. bir de gene kimse değinmemiş ya arkadaşlar cybetron yok olmamışmıydı? geriye bi tek allspark kalmıştı hani? şimdi koca gezegen geri geliyor.hayır onu dünyaya getirince ne olacak onu da anlamış değilim.mortal kombat mı bu realmleri birleştiriyorsun? ayrıca yeni kızın victoria's secret mankeni olduğunu ve bay'ın vs reklamlarını çektiğini bilen biliyor.neden angel mangel felan diyip kızın götünü gösterip filmi vs reklamı havasına sokuyorsun ki? john malkovich film de resmen harcanmış adı görünsün hasılat artsın diye konmuş direkt,john turturro'nun karakteri de artık iyice zorlama oldu.allahtan bu sefer pantolonunu çıkarmadı. filmin en büyük bombası (hatta tek bombası) ken jeoung'du onu da baştan harcadılar. sonda kalan uzay gemileri nasıl uzaya gitti alet onları neden çekti? öyle bir çekim etkisi yarattıysa neden bi tek gemileri çekti? çok mantıklı sorular sorduğumun farkındayım.tamam aksiyon fimi mantık hatası olur ama her sahnede bi hata olmaz ki.yok araba olan robotlarmış da daha ne bekliycekmişiz diyenlere siktir gidin diyorum.en sikko transformers bölümlerinde bile daha iyi senaryolar var.gelen tepkilerden sonra inanıyorum ki spielberg'de bırakcak seriyi.umarım reboot olur. --- spoiler --- unuttuklarım için gelen edit; --- spoiler --- optimus sonda lütfen diyerek karizmayı çizdirmiş diye yazanlar var orda bizim dünyamız için yalvarıyor kendi canı için değil,ipe takılması da feci bir yer ama asıl karizmayı trip atarak kaybediyor. lan geminin motorunu bulunca koskoca optimus prime bildiğin ilkokul 1 çocuğu gibi küsüyor lan. küsmek nedir? benim bildiğim optimus o motoru bulduktan sonra o nests üssünü başkanın götüne sokar. ayrıca bişi daha var bunu cidden kimse fark etmemiş ya matrixdi allspark'tı bi şekilde bunlar iyileşiyor ama 3 filmdir bumblebee radyodan konuşuyor lan yuh. ilk film de optimus ilk geldiğinde onarıyorlardı güya filmin sonunda da ben sam ile kalayım mı demiyor muydu optimus'a ne oldu gene radyodan sesleri birleştirip youtube klibi gibi konuşuyor.bu nasıl mantıktır ayıp. --- spoiler ---
michael bay'in yine ve yeniden yönettiği içinde robotların bulunması gereken 3. transformers filmi. öncelikle söylenilmesi gereken her şey sölenilmiş, bu ne ya hiç robot yok, ha megan fox ha kalın dudak vb. şeyler gibi. film her zamanki gibi yine kötü olmuş ama special effects'ler daha da artmış güzelleşmiş. --- spoiler --- yanlız dikkatimi çeken şöyle bişi oldu. filmin 02:12:25 ten itibaren başlayan sahnesinde, hani bizimkilerin binadan decepticon'ları gözlerinden snipe'ladığı yer. hajı şimdi burada bir müzik girmeye başlıyor, lan dedim 2 saattir yanlış film mi izliyorum ben inception değil mi la bu dedim. şimdi şu verdiğim linkte inception trailer'ını tekrardan izleyelim ve sonra o sahneyi bir daha izleyelim sonuna kadar. http://www.youtube.com/watch?v=66tusjo4dzm adam bildiğin çalmış hans zimmer'dan. esinlenmiş demeyin böyle esinlenmek olmaz, ayıp la. adam inception gazı gelsin demiş resmen. --- spoiler ---
yine bol karmaşa bol sallanan kamera ve bol baş ağrısı olmuş. kim kime vuruyor ne oluyor anlayana aşk olsun. ayrıca crysis 2'den araklamaları da görmedim sanmayın çakallar. yıkılan bina, tırtıl robot, hortumlu robotlar falan bunlar ayıp şeyler.
--- spoiler --- senin elinde gezegenleri transfer edebilecek moleküler transportation imkanı olsun, yıllar önce planladığın bir savaş taktiğini başarıyla sonlandırmana çok az bir süre kalsın, dünya gibi koskoca bir gezegenin anasını belle ama gel de bir kadınının dedikodusuna esir düş. uzaylıların bizden öğreneceği çok şey var arkadaş. --- spoiler ---
unutulan bir nokta daha var ki o da optimusun'un kişiliğinin sikilmesi.optimus dediğin gerekince ortalığın amına koyar evet ama cold blood mother fucker modunda biri de değildir. you don't betray me,betray yourself felan deyip kafaya sıkmak nedir? ilk film de megatronu bile öldürmeye çekiniyordu ki doğrusu buydu. gerçi arada bi robotun kafasını kesiyordu onda da.ne olursa olsun optimus kimseyi öldürmez hacı.
--- spoiler --- optimus prime'ın tek kolu ile ortalığı dağıttığı filmdir. ama bence filmin en güzel sahnesi şudur: her şey bitmiş optimus bizim yaşlı bunağın kafasına sıkmıştır. sam ile sevgilisi göz göze gelirler. birbirlerine doğru koşarlar. sam carly'i kucaklar havada döndürür. bu sırada sam'in sağ eline dikkat edelim lütfen. bence filmin en güzel sahnesi o sağ elin bulunduğu yerdir. --- spoiler ---
muhakkak yazılmıştır ama yazıcam arkadaş. kusucam tüm öfkemi. ağlama duvarı yapacağım burayı. var mı lan!? --- spoiler --- filmin sonu tam anlamıyla oldu bittiye getirilmiş. ulan megatron yenilince diğer robotlarda mı yenilmiş sayıldı pezevenkler. dünyanın yaratığı geldi uzaydan. hepsi imha mı etti kendini nedir bi açıklayın hele. optimus zaten film bittiği anda utanmasa "eğer bu film gişe rekoru kırarsa bizde dünyayı bi daha kurtarırız bi rekor daha kırarız ne malsınız lan eheheh" mealinde birşeyler diyor. yapımcı-senarist geçin lan karşıma şöyle. piç kuruları durun daha sıçıcam suratınıza... ulan itler! elinize güzel bi bilimkurgu geçmiş. robotlar soykırım yapıyor. ortalık kan revan içinde. ama biz vikviki yanına bi gang bang timi alıp biblo surat sevgilisini kurtarmasını izliyoruz. (porno olsa güzel konu bak) o sırada insanlar kaçışıyor ağlayan ağlayana. bizim eşşoleşekler hala "love story" peşinde. kimse de demiyor ki aga bu nedir ne oluyor? tamam kız fiziki anlamda hayvani seksi ama o kadar da değil puştluğun luzümü yok. ha illa puştsanız vikvikiye şu satırları söyletip ne kadar ibne olduğunuzu tescilleteceksiniz; - vikviki dünya da soykırım yapılıyor?! var mı bi planın?.. - ne planı amk. dünya yansa umrumda olur mu lan. taş gibi sevgilim var. onu kurtarayım bi mağaraya sığınayım ölene kadar sevişeyim bana yeter. ha bu arada bu kurtarma işini tek başıma yapamam. bi el atarsınız dimi lan? olm şşt sana diyorum. anam o ne?! niye sikini tutuyorsun lan sen? - payımızı verirsen hacı neden olmasın?.. - ehehe vay şerefsiz. ayıpsın kanka. hadi yardıralım. böyle delikanlı olun dürüst olun. üşenmeyip imdb den 10 tane account alıp filme 10 puan basmazsam adiyim, vikvikiyim. siktirin şimdi... --- spoiler ---
başroldeki eleman: aksiyon olduğu zaman "optimuuuuuus!" diye bağırmazsa ölecek hastalığına yakalanmış. o kadar hengamenin arasında optimus dönüp: "hooooop!" diyecek sanki... bu arada yeni kızın da megan fox'tan bir eksiği yok, "dünya yıkılsa, taş taş üstünde kalmasa saçı ve makyajı yine bozulmaz" süper gücü var kendisinin. o değil de usa'de binalar ne dayanıklıymış abi, ikiz kuleleri türk müteahhit yapmıştı herhalde... robotları insanlaştırmak olayının bokunu çıkarmışlar ki megatron puşi takıyordu. bu arada megatron çok gaz adammış, sentinel prime da az ibne değilmiş...
yapılmış son 3 transformers filminin uzak ara en kötüsü. cıvık, karışık ve transformers'ı az bir bölüm. hele o her tarafını yalayıp öpmek istediğim kızın* rol yeteneği yok mu!!! ibrahim erkal bile bu kızdan daha iyi rol yapıyor yemin ederim! ilginç ama filmi ayakta tutan john turturro. anlaşılan optimus baba'nın bu dındıl michael bay'den daha çekeceği var! --- spoiler --- buzz aldrin'in filmin konusuna uygun olarak kendini oynaması güzel olmuş. kimsenin fark etmemesine şaşırdım! --- spoiler ---
ilk film çekildiğini duyguğumda "oha amk onca zaman çizgi olarak izledigimiz robotları gerçek gibi göreceğiz" demiştim, fakat ben daha adam gibi bir dönüşüm göremedim. tamam savaş sahnesinde dönüştüremedin de arkadaş bare şu bumblebeenin normal boş bir an da adam gibi dönüştüğünü görseydik. --- spoiler --- ayrıca güzelim ironhide'ı harcadın ya g.tüne girsin parçaları michael bay ağa. michael bay ağa, ne olur seriye devam filmi eklemede kafamızdaki transformersı iyice p.ç etme. 2 filmdir koskoca optimus primeı şamar oğlanına çevirdin 1 film boyunca ölü kaldı, bu filmde ipe takıldı kolu koptu decepticonlardan bu kadar çekmedi, zira normalde gelir alayını döver giderdi. dutch karakteri güzeldi. --- spoiler --- eğer çocukluğunuzun bir bölümünde transformers izlemişseniz çok umutlu izlemeyin zaman geçirmek için anca izlenecek bir film onun haricinde hakaret gibiydi.
sam witwicky'nin lüzumsuzca yerinde duramamasıyla bana macerayı seven adamı hatırlatan filmdir. neymiş yardım etmesi lazımmış.
tüm zamanların en çok hasılat getiren filmleri listesinde the return of the king'i yerinden edip 1,119 milyar dolar ile 4. sıraya oturmuştur. * ilk 5 artık şu şekilde: 1. avatar $2.7b 2. titanic $1.8b 3. harry potter and the deathly hallows part 2 $1.3b 4. transformers dark of the moon 3d $1,1b 5. the return of the king $1.1b kaynak
decepticon'uyla olsun,autobot'yla olsun, tüm robotların dönüşüm sahnelerini izlemekten daha bir keyif aldığım serinin son filmi.üstelik dönüşüm sahneleri serinin ikinci filmine bakarak daha anlaşılır ve mantıklı gibi bu sefer.varsın "senaryo vasat" desinler.varsın hala "hiç araba robota dönüşür müymüş ?" desinler. leziz film leziz. --- spoiler --- bumblebee'nin dönüşümü esnasında;balata,disk ve kampana gördüğüme yemin edebilirim. --- spoiler --- (bkz: amına kodumun gavuru nası yapıyosun ya.)
--- spoiler --- bu denli güzel bir senaryonun, michael bay gibi bir adamın elinde heba olduğu filmdir. insanların çok önceden bu robotlarla ilgili birşeyler bildiği, sentinel prime'ın ihaneti, autobotların decepticonlara feyk atması, optimus prime'ın suçluluk duygusu ve sonrasındaki hırsı michael bay'ın elinde eriyip gitmiş, klişelere bulanmış. kahraman amerika, oradan oraya amaçsızca koşturan bir kadın, diğer 2 filmde olduğu gibi gıcık bir devlet görevlisi, shockwave ve starscream'in insanlar tarafından öldürülmesi, koskoca decepticon lideri megatron'un tinerci gibi takılması, ironhide'ın trajik ölümü, optimus prime'ın iplerde asılı kalması saçmalığı, optimus prime'ın kolu koptuktan sonra 'lütfen' diyerekten sentinel prime'a yalvarması ve filmin adı transformers olmasına rağmen 2.5 saat boyunca robottan çok insanları izlememiz filmin eksileridir. şu seriyi bryan singer, tim burton, james cameron ya da christopher nolan gibi adamlar çekseydi çoktan efsane olurdu. michael bay denen militarist ve yaratıcılık yoksunu adamın elinde eriyip gitti çocukluğumuzun kahramanları. --- spoiler ---
birinci transformers üçlemesinin son filmi. ayrıca robot dönüşümlerinin en net ve en keyifle gözlendiği filmdir. bill o'reilly ve buzz aldrin karakterlerinin bizzat oyuncu olarak karşımıza çıkması da filme değer katan faktörlerden. başlıca değer kaybettiren faktör ise üç filmde de sam witwicky karakterini oynayan sevimsiz ve meymenetsiz shia labeouf denen gıcık tiptir. ayrıca sam'in ailesiyle yaptığı geyikleri, iş arama ve yerleşme sorunları insanı çileden çıkartacak boyutlarda sunulmuştur. üstelik bu filmde john malkovich gibi büyük bir oyuncu piç edilmiştir ya da kendini harcatmıştır, orasını kendi bilir. iki ufak robotumuz ile ajan simmons ve yardımcısı dutch karakterleri nispeten eğlenceliydi. ikinci filmdekine göre eğlenceli karakter sayısı azdı ama. hırslı ve kısmen çaresiz yarışçı dylan karakteri eh işte ama yazılımcı wang karakterini nedense pek beğenmedim ki çoğu izleyici çok beğenmiş. ayrıca rosie huntington-whiteley'nin, megan fox'un yerini ancak fiziksel anlamda doldurduğu fakat oyunculuk anlamında ondan bile geri kalması hiç şaşırtmamıştır zira daha ilk filminde hem de bu kadar önemli bir filmde bu kadar etkisiz bir rolü oynayan bir mankenden daha ne bekliyoruz zaten. --- spoiler --- filme gelirsek; bu filmde karşımıza çıkan büyük rakip sentinel prime, gerçi kendisi bir autobot olmasına rağmen kendince haklı bulduğu sebeplerle -ki çok da haksız sayılmaz- kardeşlerine ihanet ederek decepticonlar'ın saflarına geçiyor ve megatron'la ortak görünümlü patron oluyor. megatron, burada sentinel'e, fallen'a gösterdiği saygıyı göstermiyor, bu açıdan sentinel de fallen'a göre daha zayıf bir karakter olarak görünüyor. fiziksel görünümüyle yaşlı bir robot olduğu izlenmini vermesi açısından çok başarılı bir iş çıkarılmıştır. itfaiye arabasına dönüşüyor olmasıyla da chicago'yu yakıp yıkması çok sağlam bir ironidir. shockwave, starscream ve ironhide biraz kolay harcandılar. sentinel prime'ın bir uzay köprüsü açarak cybertron'u nakletmeye çalışmasını transformers mantığına bile sığdıramadım. izleyenler bilir transformers g1 denen 1984 yapımlı animasyonda megatron da bir uzay köprüsü kurma çalışması yapmıştı ama gezegen taşıma boyutlarında bir icraat bana bile fazla geldi. filmde en çok değinilmesi gereken şeyse optimus'un psikopata bağlaması. bizim bildiğimiz optimus: hiçbir organizmaya kasten zarar vermeyen, onları öldürmek yerine daima etkisiz hale getirmeyi tercih eden, tamamen iyi niyetli bir savunma savaşçısıdır. fakat bu filmde sigortaları atmıştır. nasıl sigortaları varsa artık trafo patlaması etkisi yaratmış olacak ki tek kolla megatron'u öldürmesi, arkasından da kendinden af dileyen sentinel'i gebertmiştir. bu tercihle ona insani bir yön kazandırılmış bu yönü de sam'in, optimus'a söyledikleriyle açığa kavuşturulmuştur. zaten ikinci filmdeki orman sahnesinde kendini sam sümüklüsüne siper ederken verdiği o müthiş mücadelede ona olan saygımız hayranlığa dönüşmüşken bu filmdeki insani tepkisiyle içimize işlemiştir. yüce kumandan optimus artık bizden biridir ve bizi asla yalnız bırakmayacağını açıkça belirtmiştir. ayrıca filmde bu kadar çok robotun o kadar kolayca harcanmasından çıkardığım sonuç: yapımı kesin gibi görünen ikinci üçlemeyle ya cybertron savaşları konu edilecek ya da megatron, unicron sayesinde galvatron'a dönüşecek ve unicron ona yeni bir ekip kuracak ve savaş yine dünya'da sürecek. tabii ikinci seçenek olursa 3 filmdir ses devreleri onarılamayan bumblebee örneğine bakarak ölü robotları canlandırma ihtimalini pas geçtiğim autobotlar'ın iyice zayıflayan kadrosuna takviye gerekecek. --- spoiler --- her şeye rağmen hugo weaving sesiyle megatron ve leonard nimoy (aka mr. spock) sesiyle sentinel prime hele de peter cullen seslendirmesiyle optimus prime izlemek paha biçilemez. düzeltme: spoiler ibaresi eklendi.
avustralya'nin darwin sehrinde iken, tavsiyeleri okuyup, 3d olanına 21 au$ ödediğim film. hayatımın en pahalı sinema filmi oldu. degdi dogrusu. bileti satin aldiginizda size 3d izleme gozlugu veriyorlar. film gosterim salonunun kapisinda biletinizi kontrol eden kimse yoktu. ne yaptim peki ben? ertesi gun sallana sallana ayni film salonuna gidip bos koltuklardan birine oturdum. sanirim hala hayatimin en pahali filmi.
göt göstermezse ölecek hastalığından muzdarip olduğu için anası sikilen bir hikaye, bir bilimkurgu, bir sevgi olayı ercan.
sıkıcı film. --- spoiler --- bir kere shia labeouf adlı arkadaşın yanına illa übergüzel olacak diye vs meleği koymanın anlamı nedir anlayamadım bir türlü, buna kim karar verdiyse bıraksın işi. aradaki bir metrelik boy farkı yüzünden eleman film boyunca küçük erkek kardeşi modunda yanında takıldı kızın resmen, boyu boyuna birini bulmak bu kadar mı zor arkadaş. gidin allison miller'la anlaşın mesela, cuk diye otururdu valla. ayrıca hikayeyi sündürmenin de dersi verilmiş, meseleler o kadar uzun uzadıya anlatılıyor ki sanırsın epik bir savaş olacak, binlerce decepticon akacak ortama, ama yok. megatron zaten ayağa düşmüş, eski üçlemedeki obi wan kıvamında yandan izleyip en son bir gaza gelmeler falan. filmle ilgili tek iyi şey bulamıyorum söyleyecek, duygusal yaklaşımlar yüzünden de olabilir biraz. neyse. --- spoiler --- yarısında uyudum.
klişe konuya, klişe seksilik katarak üst düzey efektlerle hazırlanmış film. bazı sahneler muazzamlığa yakındır.
ağır çekim sahnelerini hızlandırırsanız yarım saat falan sürüyor.
savaş sahneleri uzun ve sıkıcı olmuş bu sefer, --- spoiler --- obamadan ödül alan kahramanın, normal hayatına döndüğünde iş bulamaması oldukça gerçekçi olmuş. --- spoiler ---
arkadaşım önceden de dedim şimdi de diyorum bokum gibi film yemin ederim. nedenleri sıralamaya da üşeniyorum cidden ama tek şey diyeyim: çizgi filmini takip edenler bilir; transformers'da insan öğesi minimumdur. hele aşk çiçek böcek vs yanından ucundan bile geçmez. bu kadar diyorum ve bu sikindirik filme 10 üzerinden 2 veriyorum.
önceki filmde audi ile başlayan alman arabalarından decepticon yapma merakı, bu filmde mercedes ile devam etmiş. liseli milliyetçiliği ile güzelim çocukluk anımızın içine ediyorsunuz.
bol efektli filmsi ilk iki filme göre daha az beğendim.manken kızımız filme tek heyecan katan öğe olmuş,iyi olmuş. (bkz: rosie huntington-whiteley)
ironhide ve starscream in adice harcandığı, özellikle ironhide ın ölümünün ardından gözümde zerre değeri kalmayan film...
optimus'un renkleriyle mi oynamışlar yoksa sözlerinden mi çağrıştırdım bilmiyorum ama amerikan bayrağı gibi olmuş kendisi. film boyunca parmağını kameraya tutup "i want you for autobots" lafını bekledim. mükemmel başlamıştı film, ancak neil armstrong ve adımından benden 5 gün büyük olan rosie huntington-whiteley'ın götümden 5 gün yaşlı olan götüne geçince soğudum daha da ısınmadım. yine esas oğlan ve manitası etrafında robotçuluk oynayanların filmi olmuş. google'a "transformers 3 izle" diye aratacağıma hd versiyonu indirip izleseydim daha iyi olabilirdi de üşengeçlik sarmış dört bir cybertron'u*. capslı edit: benden önce düşünmüşler hacı http://fc02.deviantart.com/…u_by_half_dragoness.jpg
aksiyon şöleni değil aksiyon "kırk gün kırk gecesi" olan film. senaryo falan her zamanki gibi vasat ama zaten bu film senaryo vaat etmiyor ki... zaten her aksiyon filminin sonunda görülen amerikan bayrağını bu kez de görüp rahatladık. imdb'de bence hakettiğinden daha az bir not almış. bakıp aldanmayın yani. amaaan neyse boşverin bol aksiyonlu bol patlamalı çatlamalı, gerçekten güzel bir film olmuş. izleyin izlettirin.
--- spoiler --- o tırtıl decepticon binayı yıkarken, bizim elemanların camdan koşup atlayıp, dışarıda kayarken tekrar içeri girmeleri olsun, her türlü optimus prime sahneleri olsun, tek kelimeyle müthiş kotarmışlar. --- spoiler ---
serinin içinde aksiyon açısından yardırmış tek filmdir. gözümü kırmadan 3 boyutlu izlemiştim, züperdi. ha transformers kavramının içine limon sıktılar o ayrı.
--- spoiler --- otobotların * işlerini güçlerini bırakıp irana saldırması, rusların, almanların ezilmesi, amerikan bayrağı, kilise ve amerikan ordusunun gözümüze sokulması, pörtlek dudaklı, robotların karşısınna topuklu ayakkabıyla çıkan salak amerikan sarışını konularını bir yana atarsak görsel olarak tatmin edici bir film. bu bölümdeki görsel efeklere tek rakip bence devastatorun dönüşümü olabilir. onun dışında diğer filmlerden baya üstün. konuya gelince artık izleyici tatmin oldu robot savaşlarından. farkındalar ki bu filmde artık yaralanmış robotların yaralarından ağızlarından oralarından buralarından akan yağlar tarzı aksiyonlara girmişler. daha fazla robot gore var. daha fazla parçalanan kafa, kol, bacak, otobotlar tarafından bir decepticonun bütün uzuvlarının ve gövdesinin ayrılması dikkatten kaçmıyor. otobotlar çok daha sert bu bölümde, sentinel prime ın kafasına sıkılması öheh denilcek düzeyde. optimus amca tam bir paladin havasında takılıyor, kimseye acımak yok bir elinde balta bir elinde kılıç vs... izleyiciye öheh dedirttiği için başrılı denilebilirmi tartışılır. sonuç olarak baştan sonra amerika reklamı, paladin modundaki otobotlar ve bir sürü güzel görüntü efeği, başka bir şey yok. transformersla pek alakası olmayan bir film. 4. filimde ne bok yiyecekler merak ettiriyor. megatronunda kafasını kestiler. unicronamı toplatırlar artık kime toplatırlarsa, sonraki filmde konu ne olur merak konusu. yada dişi bir transformers sokabilirler işin içine * --- spoiler ---
çok güzel film. robotlar falan... en güzel robot da rosie huntington-whiteley idi. insan diyenler var ama o insan olamaz, yo yo.
--- spoiler --- icimdeki soruyu zenci abinin sordugu film oldu. dedi ki kendisi amina koyim bu megatronlarda neden hep daha güzel seyler oluyor? tirtili kastederken. iste bizde olcak o teknoloci sen o zaman gör. hep yetersizlikten iste. --- spoiler ---
o ezik, sünepe oğlanın sevgilisi rolündeki taş hatun dışında, 7-14 yaş arası çocuklara hitab eden, yarım saat kadar tahammül edebildiğim bir film... halbuki çocukluğumdan aklımda kalanlar böylemiydi..? ahhh be holywood, birşeyi de piç etmesen..! edit: victoria'nın meleklerindenmiş hatun... (bkz: rosie huntington-whiteley)
sinema tarihinin en kötü sahne geçişlerini barındıran film. konu ve planlar o kadar kopuk ki, film en az 1 saat kısaltılabilir. bu kadar emeğe, bu kadar görselliğe; bir de senaryo ekleseler ne güzel olurdu halbuki...
o güzel götlü taş abla kusura bakmasın ama megan fox'suz bir transformers, kitapsız bir dünyaya benzemiş, afedersin. o değil de; --- spoiler --- bee, "so so" işareti yaptı lan! gurban olduğum ya. --- spoiler --- ayrıca, umarım seriyi daha fazla uzatmazlar da tadında kalır böylelikle. zaten bu son 135 dakika gayet iflahımızı kurutmaya yetti.
michael bay'in bizzat tanıtımını yaptığı müthiş blu-ray setinin reklamı; http://vimeo.com/34639667 videonun sonuna dikkat :)
asıl kızın geçmişine inilip çocukluğunun irdelenmesi gerektiğini düşündüğüm evrilmiş film. ilk ikisini ağzımızın suyunu akıtaraktan hayecanla seyretmiş ve çoluğa çocuğa yeğene kuzene seyrettirmişken, 3. filmin ilk yarım saatinde sarışın taş hatunun bacak ve kalça sahnesinden geçilmediğini görünce "bunu da kaybettik" durumuna düştüm. zaten çekim zamanında megan a atılan kazıkları duyunca "megansız olmaz" demiştim. ulan o hatun o tıfıla bakar mı bea... ya baba figürü çok hatalı ya da çocukluğunda erkeklerle hoş olmayan tecrübeler yaşamış olsa gerek. yoksa bakmaz namussuzum. hoş megan ın da bakacağını düşünmemiştim ama sonuçta oğlan, yaşadıkları köyün iyisiyidi. filme gelirsek kırk dakika falan dayandım. hayat, sağlam bir aksiyon sahnesi görebilmek için 1 saat boş lakırtı seyredecek kadar uzun değil malesef.
3 boyutlu 1080p torrent dosyasının 133 gb olabildiği film. (bkz: oha)
izledikten sonra zihnimde "heyecan eşiği" tabirini peydah eden amerikan filmi. çünkü aksiyonun, heyecanın bir sınırının olduğunu veya olması gerektiğini bu film sayesinde farkettim. hemen bir örnekle; lennox'un sam'in ipini kesmeye çalıştığı kısım aksiyon anlamında o kadar uzunmuş ki heyecan duymaya çalışmak bir yerden sonra gerçekten sıkıcı olabiliyormuş, zaten tam da burada bu sahnesiyle uydurduğum heyecan eşiğini aşmış olmuştu film. hele hele bu uyduruk tespit kafaya takıldıktan sonra filmin diğer birkaç kısmını izlerken hissiz, duygusuz, saf, heyecan yoksunu bir adam olup çıkılabiliyor ki bunlar da memnuniyetsiz, bilindik insan saçmalıkları işte. hakkını vermeliyim herşeye rağmen serinin diğerleri kadar eğlenceli bir film imiş kendisi.
gişe anlamında başarılı film. ben severim oldum olası transformers filmlerini ama sıfırdan tek tek tasarlayarak bir şehir yarat, muhteşem tasarımlar, efektler için aylar süren bir ekip çalışması yap. kusursuz aksiyon sekanslarına kafa patlat; film için bir buçuk yılını ver ama iş senaryoya geldiğinde ilkokul çocuğunun elinden çıkmış gibi olsun. oscarlarda üç teknik adaylık kap, en kötülerin seçildiği razzie lerde yedi adaylığın olsun. senin senaryon karakter değil karton yaratıyorsa en kötü oyunculuk ve senaryo tamam. bu ikisi olduğunda zirve aksiyon sahneleri de çeksen kötü yönetmenlik garanti. anlamadığım michael bay'in çok yetenekli bir aksiyon yönetmeni olmasına ve kendinin farkında olmasına rağmen neden iş senaryoya geldiğinde bu kadar geniş davrandığı. senin filmin milyar dolar gişe yapsa da geriye kalan filmin kötü olduğu. iyi bir transformers filmi için iyi bir senaryoya gerek yok ilk film bence bunun kanıtıydı ama o filmin üç katı abartılısını yapınca iyi devam filmi olmuyor. dördüncü film yolda senaryo konusunda gelişme olmazsa karbon kopya devam eder bu seri. benim gibi hastaları da güzel aksiyon sahneleri ile oyalanır çıkarken yine der. önümüzdeki savaşlara bakacağız! razzie ile ilgili link: http://www.bakiniz.com/razzie-adaylari-belli-oldu/
serinin diğer filmlerine göre daha çok hoşuma giden bir film oldu. aksiyon sahneleri muazzamdı diyebiliriz. --- spoiler --- ayrıca tarih bağlantılı bir kurmaca hoş olmuş. filmde beğenmediğim nokta siyasi göndermeleri. yasa dışı nükleer tesis falan. iyi ki bir hollywood'un var dedirtiyor. --- spoiler ---
786 adet dubstep remix ine yetecek kadar robot efekti içeren film
ben kendisini video reel gözüyle izlediğimden dolayı 3d animasyon ve modelleri incelemekten konusunu takip etmedim pek. bi grup genç dünyayı kurtarıyordu galiba.
filmdeki rosie huntington-whiteley ile shia labeouf arasında var olduğuna (olabileceğine) inanmamız ve içimize sindirmemiz gereken aşk hikayesi ömrü hayatımda izlediğim tüm filmlerdeki en olmamış, en inandırıcılıktan uzak, en kötü, en –hasssktir lan ordan- fikirlerden birisidir. bu aşk ile alakalı sahneler o kadar iticidir ki yenilmez durdurulmaz amerikan komandolu, amerikan bayraklı, amerika hepimizi kurtardılı, yaşasın amerikalı sahnelerin toplamına yakın tahribat yaratır midede.
