"benim hayatta bir kez yaptığım bmw önüne geçip poz verme olayımı nerden bildiğini bilemediğim, şaibeli kişilik, geçmişin gölgesi?" entrysi ile alakası olmayan yeni dönem yazar. ayrıca nedense bakkal, çakkal diye eleştirilen bir müzik türü. güzeli gayet keyif ile dinlenir.
trance, benim adıma gizemi, esrarı mesajlaşma denen şahane kurum sayesinde çözülmüş elektronik müzik seven bencileyin biri ... trance e gireni allah kurtarsın diyorum...iyidir
anlamini bildigi ve anlayabildigi kisaltmalarin sozluklerden cikartilmasi mucadelesinde basarilar dilemek istedigim insan.
cygnus x - orange theme.mp3
bi kac tech-trance parcasinin di$inda igrenc bir muzik turudur.. ama dinliyip ogrenmek gerek.. seveni vardir sevmiyeni vardir.. en bilinen piyasa dj ler sash & john digweed dir..
bi cok turu vardir. psychedelic ve goa'yi cok guzeldir ama sasha, digweed, pvd, paul oakenfold gibi delikanlilarin setleri de ayri bir haz ve enerji verir insana. guzel bir muzik turudur. respect the music.
muthis enerjik, en kotu animda bile kendimi iyi hissettiren bir muzik turu. paul van dyk, sasha, john digweed, pete tong gibi ustadlarla cosariz.
(bkz: trance nation)
meteoroloji genel mudurlugu'nun istasyon olcum bilgilerini 2400 baudluk modemler uzerinden realtime software data compression ile aktaran 1995'te bir ayda geli$tirilmi$ yazilim.. ayni zamanda error recovery gibi ozellikleri de mevcuttur.. kendim yazdim diye demiyorum..
clubbing gelir direk aklima trance diyince.john digweed, sasha,carl cox,paul oakenfold,darude,dj tiesto,pete tong iyi sarkilar indirilebilenecek bir kac isim.(bkz: clubbing)
(bkz: paul van dyk) (bkz: ferry corsten) (bkz: bt) (bkz: brian transeau) (bkz: yeter bakmayiniz artik)
kotu oldu mu elektronik dans muzigin utanc kaynagi denebilir,cok ucuz bi havasi olur.bikac iyi ornegi vardir goa si falan fena diil.yastiklarin ustunde sakin bi zibaris pozisyonunda arka fonda iyi gidebilir ama butun gece mi yooo asla cekilmez.3. parcadan sonra* bayma olasiligi yuksektir.
"vik vik cik cik cik ciiiivv" sesleriyle insanda trans halinden ziyade gerginlik ve ortamdan kacma istegi yaratan muzik turu. tekno olacam diye nasil bu kadar kulak tirmalayici sesler yaratiyorlar hayret.
elektronik müzik cercevesinde $ahsi zevk ve ilgime gore ucuncu hatta dorduncu planda kalan, yuksek bpmlerde gezinip basit bir anlatımla tekduze diyip gecebilecegimiz ancak her ne denirse densin arada mukemmel olarak tanımlanabilecek ornekleri de cıkan muzik turevi. bu muzigi tam manasıyla icra eden djler arasında aklıma ilk gelenler tiesto ve armina van buurendir. produksiyon acısından tiltde azımsanmayacaklar arasında gelir kanımca. (bkz: heaven scent) (bkz: ionised)* (bkz: aurora borealis)
virgin black'in 1999 yilinda cikarttigi ep'si sarkilar: 1. opera de trance 2. a saint is weeping 3. whispers of dead sisters
(bkz: trans)
böyle bir başlığın altına herhalde hiçbir zaman entry girmem diye düşünürken beni buna zorlamış müthiş bir alman heavy metal grubu. oldukça eski bir grup ve tarzı accept e oldukça benzemekte ki bu bile grubun çok kaliteli olduğunu belirtiyor tek başına. bu grubu eski albümleri hakkında ki review larda verilen çok yüksek notları ve yazılan övgü dolu yazılanları okuyunca bir şekilde buldum ve dinledikten sonra direk bayıldım. böyle grupları çok sonra keşfetmek her nekadar mutlu etse de bir yandan geç kalmanın üzüntüsü oturuyo içime. grup hala faal durumda ama son albümleriyle birlikte isimlerini trancemission a çevirmiş bulunmaktalar. şu ana kadar çıkmış albümlerini yazacak olursak; 1982 - break out 1983 - power infusion 1985 - victory 1989 - back in trance 1991 - when a men loves a woman (ep) 1991 - rockers 1993 - boulevard of broken dreams 1994 - shock power 1996 - die hard 2003 - back in trance ii daha fazla bilgi edinmek isteyenler için grubun sitesi: http://www.trancemission-music.com/home1.html
yeni bir trance muzik forumu http://www.tr-ance.com/
trance halinden muzige, hatta trance halindeki kisilerin nasil abuse edilebilecegine kadar "paper"bazinda detayli bilgiler.. (bkz: www.trance.edu)
insanı gerçekten kendinden geçiren müzik türü. özellikler geçişler insanı koparır ve vokalli olanların (özellikle jan johnston eşliğinde) insanı alıpp başkaa duygulara geçiren süper bir tür. iyiiki varsın her zaman seninleyim yaşasın trance ve trance sevenler
(bkz: kedi kesen) (bkz: gonder gonder) (bkz: yardir yardir)
vıjjj cızzzz samplelarıyla dolu bir elektronik müzik dalı
technical research in acoustic neural consciousness enhancement 'in kisaltmasi, kod yazarken cok iyi giden, kod yazmazken de cok iyi olan bir elektronik muzik turu.
dinledikce dinlenesi gelen, harika otesi muzik turu. piyasaya cok degil daha birkac sene oncesinde tam olarak adapte olan bu tur ayni zamanda basitligi ile dikkat cekmektedir. birbirinden bagimsiz bircok insan tarafindan geli$tirilen bu turun en belirgin ozelligi ise buyuk bir kisminin tamamen dogaclama olmasidir. live performance denilen hadiseyi en sik gozlemledigimiz muzik ce$idi olmasi da ayri bir guzelligi. bir kisim muzik insani tarafindan piyasaya setler halinde ve album olarak da sunulmakta. lakin kabul edilmesi gereken bir gercek var ki o da her "trance" olarak nitelendirilen muzigin aslinda gercek "trance" olmamasi. bu ayrimi gercekle$tirebilmek bu tur muzigin a$inasi olmayan insanlar icin cidden guc (uzun suredir dinliyor olmama kar$in benim icin de). ho$ bu turun a$inalari bile bazen "nasil ya? trance mi bu $imdi?" diyebilmekte, bizzat $ahidiyim. techno ve dance gibi turlerle de sikca kari$tirilabilmekte. ya$anilan en buyuk sikinti da i$te bu durumda ortaya cikmakta. surekli geli$mekte ve geli$tirilmekte olan ve hergun birbirinden yeni cali$ma ve ce$itleri bunyesine dahil eden bu muzik turune tam bir tanim yapabilmek $u an icin mumkun degil. halen daha tarti$malari devam etmekte en azindan. bir suru seveni olmasina kar$in, tam aksi yonde yani bu turden hic haz etmeyen bir suru sevmeyeni de mevcut. ama olsun, biz yine de ne diyoruz? in god we trance.
kesinlikle eğlence müziği.en güzel yanı da şeytanın oğlu modunda etrafta dolaşan ebleh özenti metalci ibibikleri pistin ortasında zıplatması,oradan oraya halay havasına sokmasıdır.bir de partnere pek ihtiyac duyulmadan dans edilebilen bie müziktir.bir kaç içecekten sonra maymun olan bünye zıplar durur saçma ışık efektlerinin altında.evet güzel bir müzik?tir.lakin belirli zamanlar için.sonrasında hacıyatmaz oluverir insan alimallah.
kick drumve synthesis metodlarının günümüze çok eski zamanlardan el yazması ve parşömenler ile aktarıldığı söylentileri sürmektedir. (bkz: goa trance) (bkz: psychedelic trance)
geçen gece 4 civarinda dinlerken sanri görmeme neden olduğuna inandığım müzik türü. (yerde beyaz bir güvercin vardı yemin ederim.) "olmaz, gerçek olamaz bu yaşadığımız, ya sanrı ya sanrıya çok yakın bir şey."- a. ilhan.
konsantrasyon arttirmasi ozelligi ile ayik kafayla da gayet faydali olan muzik turu. (bkz: trance muzik dinleyerek kod yazmak)
(bkz: euro trance) *
türkiyeden gelecek vaad eden bir yetenek ozx. http://www.acidplanet.com/….asp?songs=345987&t=3566
gunumuzden bir ornek icin (bkz: #9385009)
güzel bir şekilde icra edildiği zaman ciddi anlamda gözden yaş getirebilen müzik türüdür. arabesk müziğin dance formuna uyarlanmış halidir adeta. insanı dans ettirirken ağlatabilir. **
dinlerken bir noktadan sonra gözler kapanır ve herşey akışa bırakılır.. hem şarkının içinde hemde dinleyenlerin ifadelerinde öyle keyifli ayrıntılar yakalanırki kriz geçirtir *
(bkz: trancology)
(bkz: deep trance) (bkz: epic trance)
konsantrasyon gerektiren bir işle uğraşıyorsanız ve sözlerin aklınızı dağıtmasını, düşüncelerinizi bulutlandırmasını istemiyorsanız, melodilerle hayallere hülyalara dalmak istemiyorsanız çok rahat dinleyebileceğiniz bir müzik türüdür. hele klavye kullanıyorsanız parmaklarınız görünmez olur. ritme kendinizi kaptırır gidersiniz. yazar allah yazarsınız. *
sıcak kanlı, scorpions'ı çok seven bir yazar.
ben bunu seviyomuşum. bildiğimiz sevdiğimiz şarkılar bu tarzdan çıkmaktaymış (bkz: vocal trance)
hollandalılar bu müzik türünü kendi müzikleri olarak belirlemişlerdir, bu nedenle bir çok ünlü dj hollandalıdır. insanı alır başka dünyalara götürür, dinledikçe dinleyesi gelir. ve (bkz: seni trance müzik manyağı yapacağım)
trance, 1990larda gelişmiş bir dans müziği türüdür. 130-160 bpm aralığında tempolarla değişen, tekrar eden synthesizer bölümleriyle desteklenip, şarkı boyunca iniş çıkışların olduğu ve final düşüşüyle son bulan elektronik müziktir. bazen vokallerle desteklenir. tür tamamen techno ve house türünün birleşiminden oluşur. trance ismi türe şarkılardaki sabit beatlerin ve bu bassların şarkı içerisinde dinleyici trance moduna sokması yüzünden verilmiştir. bu müzik türüne klaus schulze gibi elektronik müzik sanatçılarının 1970ler ve 80lerde kullandıkları trancefer, entrance gibi şarkıların ilham verdiği kanıtlanmıştır. daha sonraları 90lar başında goa trance, acid trance gibi kollarla yayılan trance müziği, 90ların ortalarında progressive house gibi alt kollarla desteklenmiş ve yaygınlaşmıştır. paul van dyk, dj tiesto, ferry corsten ve armin van buuren gibi önde gelen dj'lerle vokal etki de eklenmiş ve duygusal bir hal almıştır. daha önce progressive seslerle ön plana çıkan john digweed ve sasha trance'ın yaygınlaşmasında öncü olmuşlar fakat 2000 yılında bu türü bırakmışlardır. (altta linki bulunan "trance music" adlı makaleden kısmen türkçeye çevirilmiştir.) trance'ın bazı alt-türleri ve önde gelen kişileri wikipedia (yazarları) tarafından şöyle özetlenmiştir; --- spoiler --- * acid trance: hardfloor, art of trance, eternal basement, solar quest, kai tracid * anthem trance (uplifting trance): vincent de moor, ronski speed, tiësto, system f, 4 strings, super8, ayla, paul van dyk, armin van buuren, atb, neo & farina, blank & jones, marco v, matt darey, trance authority. * classic trance: westbam, dance 2 trance, jam and spoon, sven väth, oliver lieb, cosmic baby, union jack. * euro trance: jan wayne, rob mayth, special d. * goa trance: psygone, s.u.n. project, man with no name, astral projection, juno reactor, shpongle * hard trance: pascal f.e.o.s., resistance d, legend b, nostrum, gary d, genetic line, the hooligan, flutlicht, mat silver & tony burt. * hardstyle: lady dana. * progressive trance (progressive house): bt, cosmic baby, art of trance, sasha, john digweed, atb ve dj tarkan. * psychedelic trance: shiva chandra, etnica, infected mushroom, astrix, phacelift, total eclipse, hallucinogen. * progressive psytrance: magnetrixx, ticon, phony orphants, son kite, atmos. * tribal: etnoscope, tarentella * vocal trance: 4 strings, lange, ian van dahl, above & beyond, fragma, tiësto, lost witness, armin van buuren, oceanlab, chicane, lasgo. * electro trance: ferry corsten, elevation, marcel woods, gabriel & dresden. --- spoiler --- daha detaylı bilgi için; http://en.wikipedia.org/wiki/trance_music
aşk gibi bir müzik. kelimelerle anlatmaya çalışmak bir tabloyu anlatmaya benziyor. ne kadar betimlenirse betimlensin yeterince tasvir edilemiyor. bazı insanların doğal frekansı bu müziğe oldukça yatkındır, duydukları anda rezonans'a gelirler. yılların metalcisi arkadaşları "abi tiesto'nun şu parçası aslında süpermiş, bunca sene niye farkedememişiz" derken bulabilirsiniz. genellikle ünlü dj ler dinlenerek ucundan bucağından giriş yapılır bu türe. alt türleri oldukça fazla olduğu için zamanla uygun olan tarza kaymalar başlar. last.fm sağolsun yönlerdirmekte oldukça başarılıdır. hoşa giden bir parça dinlendiğinde "benzer sanatçılar" bölümüne bakarak keşifler yapılabilir.
yolculuktur.melodilerle dinleyiciye önce iç dünyasını,sonra içinde bulunduğu dünyanında ötesini gezdirir. inişleri çıkışları notalarla sınırlı değildir.bazen aynı melodi hem yıkımdır hem de coşku. hüzünlüdür ama karamsar değil,her zaman yeni bir yol gösterir. bu müziği dıp tıs tan ibaret sanmak önyargıdır.herşeyden önce melodiktir.baslar bile akıcıdır. ingiltere'de,goa'da yada evinde odanda dinlesende seni alır götürür,evrenseldir. şarkı sözleri doğaldır, hislere tercüman olur,tutsaklıktan kurtarır,yol gösterir. bu müziği daha iyi anlamak için doksanların sonu ve ikibinli yılların başlarında üretilmiş setleri ve şarkıları dinlemeniz gerekir. bu müziği keşfetmek için başlanacak isimlerden bazıları; armin van buuren, paul van dyk,paul oakenfold, tiesto,sasha,above & beyond,ferry corsten,yahel,push,marco v,johan gielen,eddie halliwell,john oo fleming,astral projection,infected mushroom,airwave,andy moor.
anlamayanların hakkında atıp tuttukları muhteşem ötesi müzik türü. trance dinlediğinde sadece bassları duyan bir birisi işin aslını kaçırıyor demektir. bu öyle bilgisayarda dıp lara tıs eklereyek* yapılan bir müzik değildir. ağırlığı vardır, coşturmasını bildiği seni alıp götürürde.
duygularini disavuramayan bireylere onerilebilecek muzik turu. bu muzigi her gun dinleyen bir kisinin duygularini baskilayabilmesi, izole edebilmesi mumkun degildir; tam tersine, duygu seline kapilip gider. ayrica, yasamimin fon muzigi, olmazsa olmazi.
yaklaşık 1 saattir metro fm'de aralıksız çalan müzik türü. cd'yi takıp terkettiler stüdyoyu galiba. yalnız yorgun ve uykusuz bünyede ve kafada harikalar yaratıyor aslında bu. memnun muyum? evet memnunum.
klasik müziğin modern hali. genelde 135-142 bpm tempoda olur yani biraz hızlıdır ki bu özelliği insanı olumlu ruh haline sokmasını sağlayan etkenlerden biridir. yine bu etkenlerden biri de melodik olmasıdır, genelde 8-16 vuruşluk melodiler barındırır. trance müziğin ruh haline son derece olumlu etkilerini deneyerek görmüşlüğüm vardır (test edildi, onaylandı). bana göre en önemli özelliklerinden birisi, trance müzik piyasası kalitesiz iş barındırmaz. trance müzik çalan bir radyo açtığınızda kulağa hoş gelen şeyler dinleyeceğinize emin olabilirsiniz. bu müziği icra edenler arasında, küçüklüğünde piyano eğitimi almış prodüktörlere çok rastlarsınız. eğer mozart yaşasaydı, kesinlikle bu tür müzik yapardı.
fena halde kafa siken bir müzik türüdür. techno denen saçmalıktan daha fena bir şey varsa o da tam budur. özellikle euro trance direk kusma hissiyatı doğurur. vocal trance ise at yarağına konmuş kelebek gibidir. bu insan sağlığına zararlı sikimsonik gürültünün değişik alt türleri de vardır. (ara: *trance) kafayı muhtelif maddelerle kırmamış bir bünye için on dakikadan fazlası işkencedir. oysa: (bkz: house)
kafasi sikilmeye müsait olanlar icin; daha az gürültülü, daha az sikebilecek örneklerinden verelim; airbase - lucid (bkz: #14019579) (http://www.youtube.com/watch?v=i_snj_w4xay) estuera - tales from the south (bkz: #13872344) (http://www.youtube.com/watch?v=wjhzrffucnk) ferry corsten - galaxia (bkz: #14106377) (http://www.youtube.com/watch?v=u99t42udkt8) ferry tayle - le petit prince (bkz: #15500408) (http://www.youtube.com/watch?v=nxakhwja9hg) heatbeat - nebula (bkz: #13448940) (http://www.youtube.com/watch?v=dpbyefxoa2e) kimito lopez - selfish by nature (bkz: #15914897) (http://www.youtube.com/watch?v=f7slinop_5g) leon bolier - ye (bkz: #14047198) (http://www.youtube.com/watch?v=q_7dr0rumcg) michael badal & dj zya - legato (bkz: #16950081) (http://www.youtube.com/watch?v=z7ktlzeb2my) miikka leinonen - last call from london (bkz: #15018258) (http://www.youtube.com/watch?v=2mcdbhslpik) scott bond vs. solarstone - 3rd earth (bkz: #12839409) (http://www.youtube.com/watch?v=v7wvvzlemwo) sittin tane subgenre, yüzlerce basarili prodüktör, inanilmaz bir potansiyel, gelisime olabildigince aciklik, genis dinleyici kitlesi, giderek artan popülarite ve pazar payi vs.. hala, inatla, "kafa siken müzik türü" olarak tanimlanmaya calisilan; farkli, ayrintili, nitelikli ve cok sesli bir müzik türü.
(bkz: vocal trance) (bkz: uplifting trance)
bir haftadır her telden müzik midilerini sequencer programım da importlayıp durdum ve sonun da müziğin gelebileceği son noktanın trance olduğunu gördüm, başka hiçbir müzik türünde bu kadar duygunun mixlenebileceğini görmedim, göremedim.
dostum trance çok başka bir müzik. içinde house'u var, electronic'i var, ambient'ı var. ibiza tranca, anthem trance, vocal trance, epic trance, classic trance, ambient trance, old school trance, hard trance, progressive trance, acid trance, orchestral trance, minimal trance, neo trance, deep trance, goa trance, psytrance, dark trance, breaktrance, hard acid trance, tribal trance, tech-trance, dream trance, euro trance... benim bildiklerimden zorlayarak hatırlayabildiklerim bunlar, editlerim muhtemelen daha sonra. yani demem o ki felaket geniş alt türleri vardır. rave ruhu da barındırıyor. müzik akarken bir şeyler de anlatıyor. sadece kafayı yükseltip kop kop yapılacak bir şey değil trance. kafanızdaki anahtarını bulamadığınız kapılarla öyle girift ki, bazen gayet güzel maymuncuk olabiliyor. trance dinlemeye başladığım ilk günü hatırlasam keşke, her sene yıldönümü yaparım, o kadar mühim yer kaplar hayatımda. trance müzik dinlemekten keyif alınmaz, trance'e ya aşık olunur ya da sıfır, hiç. "dünyanın bir dönem etrafında donduğu/döndüğü kavram; algı trafosu." 1990'dan başlayarak kendi zevkime göre en iyi 100 trance şarkısı ise şunlardır. sıralama değil, alfabetikıl ordır. kendime not bir nevi. above and beyond - no one on earth airwave - alone in the dark alex gold - energy bomb aril brikha - winter armin van buuren - blue fear armin van buuren - yet another day art of trance - madagascar ascension - someone astral projection - aurora borealis astral projection - mahadeva atb - hold you balil - parasight binary finary - 1998 blank and jones - watching the waves blue aztec mystic - night of the jaguar blue planet corporation - crystal bt - flaming june caucasuss - our dream cherry bomb - eclipse chicane - don't give up chicane - offshore choice - acid eiffel christopher lawrence - rush hour claude vonstroke - who's afraid of detroit? commander tom - are am eye? cortex thrill - deep infinity cosmic gate - exploration of space dance 2 trance - we came in peace (ayrıca bu şarkı tarihteki ilk trance parça olarak da geçer. hell yeah.) dawnseekers - gothic dream digital express - the club drum club - sound system efdemin - bergwein energy 52 - cafe del mar etnica - moon influence faithless - insomnia future sound of london - papua new guinea gabriel & dresden - arcadia gabriel ananda - ihre persönliche glücksmelodie goldenscan - sunrise groovezone - i love the music guru josh project - infinity 2008 gus gus - purple gypsy - i trance you hallucinogen - lsd hardfloor - acperience humate - love simulation humate & rabbit in the moon - east hybrid - symphony infected mushroom - mush mushi james holden - horizons juno reactor - samurai judge jules - ordinary day kamaya painters - wasteland libra pres taylor - anomaly calling your name lost tribe - angel l.s.g. - train of thought lustral - everytime marcel woods - advanced marcel woods - lemon tree marco v - simulated markus schulz - the new world mekka - diamondback minilogue - elephant's parade moby - go motorcycle - as the rush comes nalin & kane - beachball orbital - belfast paragliders - oasis paul oakenfold - ready steady go paul oakenfold - southern sun paul van dyk - for an angel paul van dyk - my world perpetuous dreamer - future funland planet corporation - alidate pulser - cloudwalking push - universal nation quench - dreams rabbit in the moon - out of body experience robert miles - children salt tank - eugina sasha - xpander shakta - silicon trip solar stone - seven cities solar stone - solarcoaster technique - sun is shining the age of love - age of love the mfa - the difference it makes the thrillseekers - synaesthesia the visions of shiva - how much can you take? three drives - greece 2000 tiesto - ayla tiesto - suburban train tiesto & junkie xl - obsession underworld - born slippy nuxx underworld - dark train union jack - two full moons and a trout vernon - wonderer william orbit - barber's adagio for strings yahel - liquid love yahel - voyage
içinde vokal olanları dinlemesi daha zevkli olan müzik. eğer bu müziği dum-tıs olarak görüyorsanız, dinlemeye iio ve paul oakenfold ile başlayın. seveceksiniz.
çok iyi bir örneği şurdan dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=6lii-la7tva
öncelikle insana huzur veren, yok efendim duygusallaştıran, yeni yeni ufuklar açan bir müzik tarzı değil. yeni ergenler; lise başlayınca bir yere veya birşeye ait olmak isterler. önce gidip rock dinlerler, taksimde takılıp, piercing-küpe taktırırlar, gitar alıp çalmaya çalışırlar ama olmaz tutunamazlar. sonra birgün içlerinden biri çıkar ''oğlum manyak bi müzik buldum al bak dinle, elektronik, basslı filan rock'a yakın bi tarz, adı da trance...'' müziği, ritmi hoşlarına gider, arkada bass filanda vardır ve tamamdır; ergenlerimiz artık rock barlardan çıkıp, gene sert bir müzik olan trance çalan yerlere yönelirler. favori içkileri olan birayı bırakıp, votka-vişne'ye dönerler. sonra biri der; '' oğlum tiesto diye bi herif var işin kralı, deli müzik yapıyor.'' zaten bu laftan sonra iş tamamdır. bu arkadaşlar alemin en kral trance'cıları olurlar. bir kesim bu müziğe böyle başlar ve genelde de türkiye'de bu böyledir. konumuza dönecek olursak trance ruhumu dingilleştiriyor, sadece dup tıs dup tıs, değil diyen arkadaşlar hayatlarında chill-out, lounge, nu-jazz filan dinlememiş kişiler herhalde ki ruhlarını anca trance gürültüsü dingilleştiriyor. sürekli bir birini takip eden ritmler, beatler adamını kafasını nasıl şişirmez be arkadaşım. en kral elektronik olarak (yani akustik veya analog aletlerle yapılmayan müzik) icra edilen müzik buysa neden beatport'da, downloads bölümünde top 100'de üç beş tane trance parçası var? dünya'nın haberi yok mu müzikten? house, electro, tech house, deep house neden bu kadar çok tutuluyor? yapmayın etmeyin. not: tamamı kişisel görüştür.
kimilerine göre eskiye nazaran hevesini kaybetmiş, kimilerine göre ise yeni gelen alt türleri ile kendisini geliştirmeye devam eden bir tür. trance müzik gerçekten başka bir müzik türü. yani dışarıdan ilk kez dinleyen biri iseniz (ismini ilk kez duyarak) size anlamsız gelebilir. nitekim çoğu insanda bu oluşmakta. ama halbuki trance müziğin içine döşenmiş olan breakdown ve breakup lar, sizi başka bir dünyanın içine sürüklüyor. tabi bunu her parçadan bekleyemezsiniz. kendinize ait bir trance alt kültürünüz varsa eğer işte o zaman gerçek zevkine varırsınız. progressive trance dinleyicisi, uplifting trance dinleyicisi, vocal trance dinleyicisi, goa trance dinleyicisi, balearic trance dinleyicisi olarak ayrılırsınız o vakit. belki de trance müziğin şu sıralar kimi müdavimlerince aldığı eleştri bundan olsa gerek. yani alt türleri arttıkça, trance müziğin kendi özünden kopacağı endişesi.
herkes tarafından algılanamayan müzik tarzı. metabolizmayla alakalı olsa gerek; çoğu insan anlayamıyor trance'i, kimileri ise her türlü duyguyu bulabiliyor trance'te. ya seversiniz, ya nefret edersiniz. "trance kötü x benzer kategori daha iyi yeaa" diyorsanız zaten ruhunuzu besleyecek müzik değil, eşlik edecek davul zurna peşindesinizdir. şahsen sürekli ve sadece trance dinlemem ama bu müziğin ortaya çıkardığı duyguları başka hiç bir müzikten alabilmiş değilim.
alkol ile ortak bir yönü bulunuyor, içinizde o an ne varsa ortaya çıkarmanıza yardımcı oluyor. bir parça ile çok mutlu olup başka bir zaman yine aynı parça ile dalıp uzaklara gidebilir hatta göz yaşı bile dökebilirsiniz. beğenmeyenlere, gürültü bulanlara 'zevkler - renkler' spektrumundan bakamayacağım maalesef, nitekim sen bunu izleyerek bir şey hissedemiyorsan, ben senin için daa'na'pabilirim?
eğer ki 2012'de marduk gelip hepimizin amına koymayacaksa, bilimde ve ilimde gerçekleşecek tüm gelişmeler de kıyameti daha erken bir tarihe çekmeyecekse, binlerce yıl sonra, belki de milyarlarca yıl sonra, insanlar hala inanacaklarsa bir şeylere, bir tanrı'ya örneğin, ve bu inancın şartlarından birisi olan ibadet eylemini gerçekleştireceklerse, işte bu ibadet şekli trance müzik olacak.. evet, yanlış duymadınız.. ve yanlış okumadınız.. insanlar belki evlerinde, belki de binlerce kişilik stadyumlarda, bu müziği dinleyip aynı anda aynı ruh haline bürünecekler.. bu ise yaratıcının katında ibadet sayılacak.. hele ki herkesin birbirinden bu kadar çok iğrenip, güvenmeyip, sevmediği bir zamanın şartlarına göre düşündüğümde, hissedilecek tek şey bu olacak.. şaşmaz ve tartışılmaz bir gerçek bu.. ne klasik müzik, ne sanat müziği, ne popüler müzik, ne metal, ne rock, ne arabesk... hiçbiri ama hiçbiri yerini dolduramayacak bu müziğin.. hayatın her alanında sürekli bir arayış içerisinde olan, sürekli bir eksiklik hisseden her insanın müzikal anlamda son durağı da bu olacak.. ötesi yok çünkü.. ötesi olmadığı için berisi de olmayacak.. gidilen her hangi bir konserde, oturulan her hangi bir kafeteryada, insan zihninde hep bu müzik tarzının ritmleri yankılanacak.. kalp ritmini yakalayan ve insanın içerisindeki tüm kötülükleri alıp giden müzik türü.. alt kategorileri de bağlamayacak kimseyi.. sadece ve sadece dinlenecek.. dinlendiği için de manalanacak.. teknoloji sayesinde sürekli bir ilerleme kaydedip, yaşamaya dair, umuda dair belirli-belirsiz tohumlar bırakacak kalplerde.. yüz binlerce kişi çok geniş bir sahil kenarına ya da bir şehrin meydanına toplanıp da bu müziği dinleyecek.. belki o vakit piyasaya düşüp de kendisini gönülden seven ve gizli bir dinin gizli bir müziğiymiş gibi dinleyenlerin iç geçirmesine neden olacak olsa bile yine de yüzlerde samimi bir gülüş bırakacak.. ötesi yok bu müziğin.. bundan yüzlerce yıl, bundan binlerce yıl önce yaşayan tüm sanatçılar, bilginler, alimler eğer ki kendi dönemlerinde duymuş olsaydılar bu müzik tarzını, gece-gündüz bunu dinlerdiler.. arada dinleyecekleri müzik adı altındaki şeylerse sadece çerez olacaktı.. sadece normal hayatın normallerine uyma gereksizliği.. eğer ki bundan bin yıl sonra hala evrende resim, sinema, edebiyat gibi sanat dalları varlığını devam ettirecekse bu müziğe yaslayacak sırtını.. bu sanat dallarına yön veren üstatlar, bu müzik türünden nemalanacak.. kalp ritmini yakalayabilen tek müzik türü olduğundan .. bu bile bu müzik tarzını büyüleyici yapacak.. ve vazgeçilmez..
bir arkadaş klavyeyle emprovizasyon nasıl olabilir, anlatmış: http://www.youtube.com/watch?v=t78qky-inxq
trance dinleyenleri ayırmak gereklidir. şarkıyı sabırla dinleyen ve şarkıyı ileri sararak dinleyen olarak. severek sabreden kişilerin bu müzikten aldıkları şey bambaşkadır. trance onlar için vazgeçilmezdir, ara verilebilir ama vazgeçilemez.
trance müziğin nasıl bir şey olduğunu anlamak isteyenler için, objektif ve hiçbir kar amacı gütmeden sıralaması yapılmış en iyi 400 parçayı merak edenler için; http://www.listology.com/…00-trance-tracks-all-time ayrıca ünlü plak şirketlerinin himayesinde yapılmış anketleri geçiniz efendim. plak şirketlerinin yaptığı derlemelerde objektiflik mi olurmuş. üstelik trance müzik gibi bir alanda.
urban dictionary'de the music of the genius generation olarak tanimlanmistir.
imaj sorunu olan, gönülsüzce de olsa bir şans verenlerin muhtemelen bu kararlarından dolayı memnun kalacakları müzik türü. eğer trance bir firma olsaydı, halkla ilişkiler departmanından sorumlu olan tercihen mini etekli ve prezentabl kadının gecenin geç saatlerine kadar mesaiye kalması gerekecekti. türkiye'de trance üzerine yapışan bir imaj ve o imajın zihinlerde çınlattığı sahneler müzik seven kulak sahiplerini işbu türü acımasızca yaftalamaya itiyor. trance denildiğinde akla gelen sahneyi şöyle bir tasvir etmek durumun netleşmesi açısından şüphesiz ki faydalı olacaktır. bilhassa ibiza trance parçalarında mevzu bahis olan bir durum bu. hazırlıksız dinleyicinin aklına ilk gelen şey, biranın ufak bir servete satıldığı sikimsonik mekanlarda avrupalı misafir kızlara arsızca sarkıntılık eden yağız apaçileri coşturan fütursuz ve manasız fon müziği. cıs tak cıs tak vicivicivici cısss... tak tak cıs tak cıs tak... saniyede 5 defa yanıp sönen ışıklar, vasat figürler, çakma armani'ler ve resmen mekanı kokutan testesteronlar. böyle bir sahneyle özdeşleştirilen sanat türünü sevip saymak pek imkansız doğrusu. lakin hiç de sıkı bir takipçisi sayılamayacağım trance, alkolik yerel abazanları sarışın anglo saksonlara ekleştirmenin çok daha ötesinde bir misyona ve içeriğe sahip. misyon lafını sanata kitlemeyelim hadi, onu boşverelim. tüm bu abazanlığın ve seks için deliren girişimcilerin duruşuyla alakası yok trance müziğin. trance daha ziyade coşku, ritm ve uyanışla alakalı. müzik türlerini dinleyici sterotiplerine bakarak yargılayacak yaşı ilahilere şükürler olsun ki geçtim. sentenced veya ibo'nun aynı isyandan, aynı arabesk duruştan, sitemden geldiğini görüyor, ibo'yu dinlemesem de uzaktan saygılı bir selam veriyorum mesela. aynı şekilde trance'in iki metre ötedeki hollanda'lıyı taciz etmek için deliren adamın müziği olmadığının farkındayım. orada caanım ege türkülerini çalsanız o yağız genç yine titreyip hallenecek. bu trance'in suçu değil, trance ancak club'larda veyahut taze ses sistemi döşenmiş keko araçlarda yankılanan bir eziyet değil. bilakis şans verip dinlediğinizde içinizdeki bir şeyleri yer yer dürten, zihninizi dansa kaldıran, ruhunuza çıkma teklif edebilen bir müzik. anladığımdan, bildiğimden değil lakin müziğe açık bir kulakla o kulaktan elçisi olduğu beyne dolan müziğin ilişkisi evrenseldir.
bu türe ait parçaların genel ritmi (hızlı bir biçimde ve ilk heceye vurgu yaparak) : "tutsiki atsiki tutsiki atsiki tutsiki atsiki tutsiki atsiki" şeklindedir ve bu parçalar "soksiki sok sok !" şeklinde biter. her modda dinlenir cicidir candır trance .
nokia s40 serisi telefonların eski modellerinde bulunan, yeni modellerde olup olmadığını bilmediğim güzel bir polifonik melodi. ritmli ışık ve titreşim özelliği de vardır. aslında bu özellik hemen hemen tüm default mid'lerde vardır ama olsun, bunda da var.
kendinizi ifade etmekten yoruldunuz mu, insanlarla sözlü iletişimle alakalı bir işle mi uğraşıyorsunuz, çok fazla hımbıl bir insan mısınız, öfkenizi yönlendirmek ya da boşaltmak yerine her daim duracell pili gibi içinde tutanlardan mısınız, eğer böylese bu durum bu müzik tarzı derdinize çaredir. bir kere bu tarz müzik çalarken aynı parça içinde (eğer usta bir insan evladının eseriyse) sizi hem dinlendirir hem de alabildiğine coşturur. kimi zaman deli gibi oynarken içinizden bütün üzüntünüzün tek bir noktada toplandığını görürsünüz. içinizde şarkıları ardı ardına dinlerken öfkeden, agresiflikten, üzüntüden, stresten eser kalmaz. ''hani ben elektronik müziği sevmem arkadaş'' desen de bir denemekte yarar var, çoğu zaman hatta her zaman sözsüz sadece salt seslerin bu kadar sesli bir şekilde insana derinlemesine huzur vereceğini kimse kestiremez en başta. misal ben ilk dinlediğimde arkadaşıma kapat şu zımbırtıyı düzgün bir şeyler aç demiştim. ama zaman geçtikçe başka bir şey dinleyemez oldum, hani sözsüz olması sanırım duygudan biraz daha uzak ivme kazandırıcı olmasından olabilir. güzel örnekleri ise kendi içinde farklı tarzlarıyla armin van buuren, infected mushroom, dash berlin, paul oakenfold, iio güzeldir. tarz olaraksa vokal trance ve goa trance şiddetle tavsiye edilir. goa azmak için vokal ise susmak için bire birdir.
yeni başlayanların kesinlikle dash berlin (bu adamı trance diye dinleten piyasayı ayrıca sikeyim), armin van buuren (2006 ve sonrası), iio gibi dandik cheese isimlerle başlamaması gereken genre.
marty friedman'ın scenes albümünün güzel bir şarkısı
enerjinin korunumu kanununa atarı olan müzik türü. edit: fazlası hissizleştirir. verdiği enerjiyi aynen geri alıp, iç'i boşaltır.
azı da fazlası da yetmez. hissizleşenlerin iyice kaşarlanması lazım ki hissizleşmesinler uzun sürede dinlediklerinde.
dünya üzerinde en uç noktaları yaşatabilen tek müzik türü. bir anda mutluluk aşılar, diğer parçada hüngür hüngür ağlayacak kıvama getirir. her daim heyecan yaşatır. anlatmaya hiç bir kelime yetmez.
uplifting'den balearic'e, progressive'den epic'e, tech'den goa'ya her şeklini sevdiğim bir ruh hali.
(bkz: a state of trance) (bkz: armin van buuren)
aslında ne oldugunu bilmek için 2000-2005 arası çeşitli babaların parçaları incelenmeli, nerelere geldiğini dinlemek içinse lange, armin van buuren, markus schulz, paul van dyk,m.i.k.e.,above and beyond, ernesto vs bastian, arty, arnej gibi kişilerin radyo showları dinlenilmelidir.eskiden mi daha güzeldi yoksa her senesi ayrı bir güzel miydi objektif olamayacagım bu konu hakkında fakat bu janrla tanıştığım günden beri en çok ilgimi çeken şey dünya üzerinde, ses.
trance de acayip bozdu öyle böyle değil besbeter bozdu demek gibi olmasın ama kesinlikle bir altınçağı vardı en azından o da maalesef geldi geçti. örnek olarak insigma - open our eyes(sean tyas got piano remix) ile super8 - get off'u aynı haftalık programda ilk defa duyabildiğimiz türden günler oluyordu daha ne olsun.. ki geçmişten ayrıntılı anıları kolay çağıramayan bünyem bunu unutamıyor mesela, trance adına bana en büyülü gelen zamanlardan biriymiş demek ki. bir dönem haftada en az 3 program takip ederken daha ne olduğunu anlamadan son birkaç senedir artık release'leri dahi 1 yıl geriden takip eder olmuşum o da denk gelirse.. çünkü artık inanılmaz bir efor istiyor zevke göre dinleyecek "güncel" trance parçalar bulabilmek. *
2010-2011 gibi utanç dolu bir sezonu tarihinden silmesini istediğim.
“it’ll be the underground thing again, and that’s what trance needs to be, trance need to be underground. once it’s mainstream, it’s all fucked up. there are too many vocals, too many mainstream remixes, and we’re all guilty of it. it’ll be better if it comes back slowly and underground.” sean tyas.
atom, proton, dna, mitokondri, endoplazmik retikulum gibi şeylerle bir bilim adamları bir de bu muziği icra edenler ilgileniyor sanırım: http://grooveshark.com/s/life+system/34b9wg?src=5 http://grooveshark.com/s/amino+acid/3wfcu0?src=5 http://grooveshark.com/s/calculus/38gasd?src=5
ilk temellerini aborijinlerin attığını düşündüğüm müzik türü. didgeridoo çalarak gayet güzel trance müzik yapılabiliniyor.
içinde dram olan bir müzik türü. dramı çok güzel yansıtıyor. anlayabilene tabi.
(bkz: apaçi müziği)
ruh haline göre etkisi değişen müzik türüdür. seven kişinin kolay kolay vazgeçebileceği bir müzik türü değildir.
apaçilerin dinleyemediği müziktir. geçen açtım 2-3 tanesine full focus, coming home, mirage adamı uyutcak lan bunlar dediler.
bu müzik türüne ait parça yayınlayan prodüktörlerin 2008 öncesi eserlerini dinleyen biri, aynı prodüktörlerin günümüzde yaptıklarına götüyle güler.
beatport trance top 50'de görebileceğiniz üzere, 130 bpm'in üstüne çıkmamaya başlayan tür. thank you armada, thank you armin van buuren.
liquid funk'ın popülerliğini yeniden kazanması, trance'in üretkenliğini yitirme yıllarına (2007-..) denk gelmesi açısından ibretlik ve dersler çıkarılası, kutsal gerçeklik anlarından biridir. düzetme: gerçi bu aralar yuri kane in around you ve right back parçaları (2009) gibi, gareth emery'nin 2010 çıkışlı northern lights albümündeki gibi insanı alıp götüren parçaları dinledikten sonra cevab veremedi durumuna düşmek de mümkün. (bkz: on a good day/#26089742) -ama yine de evet eski üretkenliğini kaybetmesi de bir yerde akıl sağlığımız açısından iyi oldu bence, en nihayetinde 7/24 esrime kafası yaşamak da bir yerden sonra yorabilir insanı.-
digitally imported kaybolan eşekleri buldurma sevinci yaşatmıştır. (bkz: digitally imported/#26935900)
en guzel muzik. uyusturucu ile bir arada alinirsa bence dunyanin en iyi sanat eserlerini verebilir her insan. hele bir sanatci bunu yaparsa zaten direk efsane olur.
öyle bir türdür ki trance, hüzünlü olduğunuz anda sizi dünyanın dibini gösterir, bu lanet dünyaya neden geldiğinizi anlatır size.. hiç konuşmadan size tüm bunları anlatan dj'lere bağlanırsınız sonra nedenini bilmeden.. içinde isyan barındırır bu bakımdan.. ama öyle bir türdür ki trance, mutlu olduğunuz anda size dünyanın tüm güzelliklerini açar.. gitmek istediğiniz yer uzak değil artık sizin için.. bir kaç saniye sonra oradasınız! üstelik aynı parçada yapar bunları...
müziğin ulaşabileceği en üst seviyedir. - psy trance'i de bu şemsiyenin içinde görerek söylüyorum - jim morrison bugün yaşasaydı muhtemelen uğraşacağı müzik bu olurdu. dubstep gibi müzik tarzları da, müziğin, bu en üst seviyeye ulaşmasından sonra ne yapacağını şaşırmasıyla ortaya çıkmıştır. tabi ki bu bir algı meselesidir. duymak başka, dinlemek başka, hissetmek ise bambaşkadır. geleceğe dönüş filminde 1950'lere giden marty mcfly sahneye çıkıp dönemin bomba şarkısı johnny b. goode'u çalarken sonunda kendini kaptırıp 80'lerin metal şarkılarından esinlenme bir final yapar. tabi herkes şaşırır, kimse beğenmez; hatta onun müzik olduğundan bile habersizdirler. sonra mcfly "sanırım siz bunun için henüz hazır değilsiniz, ama çocuklarınız buna bayılacak" der. belki de ortalığı kırıp geçiren johnny b. good'u da 1920 ya da '30'larda çalsaydı yine kimse beğenmeyecekti. hatta belki değil, öyle! ve evet! marty'nin dediği gibi onların çocukları o müziğe bayıldılar, çünkü güzeldi. müzik hep gelişerek ilerledi. yalnızca teknolojik olarak değil duygu olarak da gelişti. ama müzik gelişirken dinleyenler sadece müziği ve onun güzelliğini değil müziğin kendileri ve çevrelerinde yaptığı etkiyi de gözlemleyerek beğenilerini seçtiler. trans müzik bir anda karşımıza çıkıp kulaklarımıza dolduğunda önce onunla ne yapacağımızı bilemedik. yavaş yavaş, onun aslında müziğin ilerlediği yolda rastladığı en gizemli durak olduğunu keşfettik. sevenleri çok oldu. popüler müzik tarzlarından biri olmaya yakınken, neredeyse olmuş iken gerileyişi başladı. bunun nedenini ben toplumun kendi otokontrolünde buluyorum. nasıl ki neredeyse her iki kişiden biri alkol alır ama büyük bir çoğunluk ot içmez ve uyuşturucu kullanmaz; halbuki mantıken ikisi de aynı şeydir. beyni uyuşturur, biri az biri çok. ama birini toplum öfkeyle reddetmiştir. onu kullanan kötüdür. değildir demiyorum elbette! biraz mübalağa oldu belki ama işin müzik tarafında da bu, trance müziğe yapıştı. trance müzik hapçı müziği gibi görüldü. evet, zor müzik trance. öyle ailecek tatile giderken yolda arabada açıp dinlenilecek bir müzik değil elbet. dinlemek için çaba gerektiren, asla arka planda olamayacak kadar dominant bir müzik. bunun ödülünü de dinleyene ve hissedene sunduğu yolculukta veriyor. içinde ayrı ayrı kanallardan gelen melodilerle ayrı dünyalara akılan, coşan ve durulan progressive parçalar. ey gidi günler... tabi bu bahsettiğim, 90'ların sonları ve 2000'lerin başlarında çıkanlar için geçerli. şimdinin bir trance şarkısında o zamanın trance şarkılarındaki hiç bir unsur yok. dubstep'le ilgili görüşüme tekrar dönecek olursam; bu müzik türü, hip hop'ın '70'lerde ortaya fırlayıp geçici bir moda değil de sürekli popülerliğini artırarak devam eden bir müzik tarzı, hatta bir yaşam tarzı haline gelmesi gibi mi olacak yoksa minimal akım gibi trance müziğin kimyasını bozan, diğer billboard popçularının da (bir süre) şarkılarını yasladıkları bir geçici cila mı olacak zaman gösterecek. dikkat edilecek olursa herhangi popüler bir şarkıya dubstep remix yapmaya gerek bile kalmayabilir yakında çünkü hafiften dubstep-pop yapar oldular. bir ara da minimal-pop yapıyorlardı. neyse yaa... tiesto'nun en son istanbul konserini de yerinden takip etmiş biri olarak, son söz yerine şunu diyeyim: tiesto trance müzik falan yapmıyor artık. yani o bile vazgeçmişse; kaptan gemiyi terk etmişse, daha o gemiden hayır gelir mi?
trance, teknik tarifi dışında hiç bilmeyen birine ortalama yedi dakika içerisinde, yaşam boyu karşılaşabileceğiniz hertürlü duygunun kişiye ses yoluyla yaşattırılmasıdır diye tarif edilebilir.nasıl ki sanat herhangi bir şeyin soyutlaştırılmasıysa, trance müzik de duyguların soyutlaştırılmasıdır.durduk yere hüzünlenmek, durduk yere çoşku duymaktır.bir sürü alt çeşiti vardır ve boku çıkmadan yaratılan her çeşiti bu tanıma uymaktadır, uymalıdır da aksi halde trance değil minimal olur, dubstep olur, elektronik müzik ! olur, trance olmaz.tavan yaptığı 2000 lerden beri değil son dört senedir bu müziği dinleyen ve amatör bir şekilde prodüksiyon kısmıyla ilgilenen biri olarak "en" basitleştirerek karşı tarafta anlam kazanmasını sağlayabileceğim cümleler bunlar. hiçbir insan yoktur ki klasik müziğe bok atabilsin, onu kendi gelişememişliğinin dışında negatif bir şekilde yaftalayabilsin.işte trance da klasik müziği içerisinde en çok barındıran hatta yapısı gereği barındırmak zorunda olan bir türdür."dıptıs" olarak özet geçilmek için fazla sofistike, her insanın hayatı boyunca denk geldiği duyguları yaşatabilecek kadar senden-benden bir sestir. son olarak adettendir dubstep ile ilgili karşılaştırmalı bir tespit ile bitirmek istiyorum.bu müzik ile dubstepin karşılaştırılması komik ve acınasıdır, "bu benim zevkim o da senin" gibi cümlelerle savunulamayacak kadar uzak ara farklı şeylerdir.birisi komplike, akıcı ve uyumludur, hem duygu hem de ses açısından; diğeri ise sadece sestir.bir kavramı savunurken diğerini itin götüne sokmanın çok çocukça oldugunu düşünen biri olarak, itin götüne sokulmaması için dubstep fanlarının biraz daha kendine yakın duygu birikimine, altyapısına sahip şeylerle karşılaştırmasını tavsiye eder, esenlikler dilerim. ayrıca tiesto'ya da bir çift lafım var; it ürür kervan yürür.
hakkında ekşi sözlük'te gördüğüm ara verilir ama bırakılamaz sözünün doğruluğuna inanıyorum. çocuk aklımın yerini ergenliğe bıraktığı zamanlarda 2001-2002 gibi başlamıştım dinlemeye. aslında trance'a değil tiesto'ya başlamıştım. onun bütün parçalarını ezberlemiş, internete ulaşabildiğim her an onun hakkında bir şeyler öğrenmeye adamıştım kendimi. televizyonda hakkında sorulan soruyu bilip kazandığım biletle gittiğim, yaşım tutmadığı için gerile gerile girip kendimden geçtiğim konseriyle iyice bağlanmıştım ona. diğer djleri de dinliyordum tabi. bir pvd, oakie, avb dinlememek olmazdı ama benim için hep trance=tiesto olmuştu. sonra o çizgisini değiştirdikçe ben de trance müzikten uzaklaştım. bir şekilde rocktır, metaldir dinledim, ama döndüm dolaştım yine trance müziğe geri döndüm. eskilerden kopmadan, yeniyi takip ederek devam ediyorum.
danny boyle'un yeni filmi.
müziğin nirvanası, toplumların afyonudur. dinle
son dönemde yarrağı kökünden yemiş müzik türü. 2000'e kadar en iyi eserler verilmiş, 2000 - 2003 arası altın çağını yaşamış ve sonra ivmeli olarak mainstream yarrağını içine almıştır. ashley wallbridge - zorro parçasını dinleyerek ne dediğimi daha iyi anlayabilirsiniz.
eski sevgililerinden sürekli darbe yiyen good guy ın müzik piyasasındaki karşılığı olan genre. tiesto yok, ferry corsten yok, gareth emery yok, andy moor yok, armin van buuren yok, above & beyond yok, paul van dyk yok; yok oğlu yok. trance'dan parasını alan, bu sayede isim yapan herkes arkasına bile bakmadan çekti gitti. hepsi 2 sene sonra hatırlanmayacak 128 bpm'lik cheese üretmeye başladı. herkes bilir; en fanatik, en birikimli, en tutkulu kitle trance kitlesidir. bu yüzden sıçrama tahtası olarak kullanılır. tiesto, ferry corsten, fred baker, paul oakenfold, solarstone, robert miles, acues, m.i.k.e, dj precision, armin van buuren, paul van dyk, airbase, andy blueman, jonas steur, oliver smith, alucard, mike koglin, super8 & tab, se.ra.phic, cramp, suncatcher, kansai, union jack, yahel, activa, gabriel & dresden, matias lehtola, johan gielen, arksun, oliver lieb, gareth emery, carl b, airwave, eyal barkan, art of trance, transa, arnej, binary finary, moogwai, darren tate, above & beyond, rank 1, alex m.o.r.p.h, kimito lopez, giuseppe ottaviani, selu vibra, dj ton t.b., sean tyas, arctic moon, existone, jaytech, arctic quest, andy moor, michael woods, chicane, max graham, daniel wanrooy, mark pledger, the thrillseekers, ralphie b, mike shiver, ahmed romel, alexander popov, akira kayosa gibi sanatçılar en sanatsal, en verimli dönemlerini trance üretirken geçirmiştir/geçirmektedir.
en belirleyici özelliklerinden biri eko kullanımı olan elektronik muzik türü.
(bkz: life)
fragmanı görücüye çıkmış danny boyle filmi.
