the transporter'dan tanidigimiz az konusan, az soru soran frank martin (jason statham) karakterini tekrar karsimiza cikaracak olan devam filmi. yonetmen yine louis leterrier, senaryo ise luc besson'dan. kahramanimiz bu sefer abd'yi birbirine katmak uzere yollara dusmekte. kadin oyuncu amber valetta.
http://www.apple.com/…sporter_2/trailer1_large.html adresinden trailerına ulaşılabilir.
"nerde snatch'teki john, nerdeee transporter olmu$ aksiyon ki$isi breh breh" diye du$um du$um du$unduren filmdir. ayrica her ne kadar audi kullanilmi$ olsa bile, ilkinden beri sadece ve sadece volkswagen reklami yapilan film serisinin ikincisidir. (bkz: volkswagen transporter)
bu kadar kötü bir filmin iyi bir devam filmi olabileceğine inanmadığım için, büyük bir önyargı ile yaklaştığım, kötü olduğuna emin olduğum film...
trailerindan gorebildigim kadariyla ilkinden daha da abartili olmu$ olan bir film zira audi a8 binadan binaya ucabilmekte.
abd box office listesine büyük süpriz yaparak 20 milyon dolarlık ilk hafta sonu hasılatıyla 1 numaradan girip şaşırtan ve ilk filmi katlayacağını müjdeleyen film.
ilkinin gaziyla cekilmis, gercekciligi gectim sacmalamanin sinirlarini zorlayan sahneleri olmasa basarili sayilabilecek hollywood filmi.
http://www.transporter2movie.com/
aksiyon iyi güzel de, ayakları azıcık yere bassın dedirten, nokia, audi, heineken gibi markaların gizli reklamları ile süslenen abartılı ama izlenesi film.
bigin tek kelimeyle sacma olarak tanimladigi film.
kakara kikiri yapmak icin gayet eglenceli film. dovu$ koreografinin woo-ping yuen olduguna dair derin ku$kularim var.
muhteşem kovalamaca sahneleri bekelentisiyle izlendiğinde hayal kırıklığına uğratıyor.
son yıllarda izlediğim en başarılı fragmanlardan birine sahip olan film... http://www.transporter2movie.com/…ailer/trailer.mov
cok ama cok ama cok sacma film aslinda.. ama biz yine de seviyoruz boyle sacmaliklari. gollum, orclar ve konusan agaclar mi daha gercekci, yoksa bir adamin surdugu audi a8 'i ziplatarak havada ters cevirip, arabanin altina monte edilmis bombayi bir vince surtturerek cikartmasi ve tekrar havada toplayip yoluna devam etmesi mi daha gercekci diye dusunuyorum da.. birinci secenek agir basiyor.. ama dedigim gibi biz severiz boyle sacma sapan seyleri.. yihu!.. action action maaan! uh!..
--- spoiler --- audi a8 i ziplatarak havada ters cevirip, arabanin altina monte edilmis bombayi bir vince surtturerek cikartmasi ve tekrar havada toplayip yoluna devam etmesinin yanisira jet ucaginin hizli bir sekilde suya carpmasiyla sadece arka tarafindan bir parca kopmasida bir o kadar enteresandı. aksiyon seven bir insan olarak hiç haz almamış olmam da cabasi. --- spoiler ---
birinci transporterda fuzeyi yonlendirme sahnesinde gulmustum "yok artik" diye. ama bundaki sacmaliklara gülemedim bile. tamam amber valetta, kate nauta güzel, jason statham karizmatik, audi a8 inanilmaz, cekilen film de aksiyon ama bizdeki aklin ve aksiyon sevgisinin de bir siniri var. guzel driver filmi izlemek isteyenler izlesin bmw filmlerini, hem güzel film görürler hem de paralari ceplerinde kalir.
on dakika arayla ( belki daha da az) yok daha neler, bi git allasen dedirten film olmuştur. soytarılıkla kahramanlığın sınırlarında gezinen ana karakterimiz bize malkoçoğlu'na, kara murat'a gerçekçi değil diyenleri hatırlatıyor.
benim gibi audi fetisizmi olan insanlar haricindekilere pek bir sey ifade etmeyecek, "madem birincisi tuttu ikincisini cekip oldugu kadar para yapalim" urunu. grubun* diger markalari lamborghini ve porsche gormek de mumkun.
killer rabbit yazılı dovmeye sahip kate nauta 'nin hazin sekilde öldügü film. amber valetta ile beraber bir threesome gider dogrusu . offff
vakit geçirmek ve jason statham sebepli göz banyosu yapabilmek için son derece ideal, eğlenceli bir film.
açık ara son dönemde izlediğim en geyik film.. bu kadar eğlendiğimi, ohahaha diyerek izlediğimi hatırlamıyorum bir filmi son 1-2 yıldır.. yapımcı ve yönetmen abilere saygılarımı sunuyorum.. o arabaya burgu yaptırıp alttaki bombayı vince taktırma olayı nedir be babalar.. ahaha böyle şahane bi şey izlemedim ben.. izlerken boynuzlarım çıktı o derece geyik olmuş film.. bu arada abartı dövüş sahnelerinin koreografı da corey yuen'dir.. hakikaten çok gaz dövüş sahneleri..
"izlediğin en saçma ama bi o kadar da eğlenceli film nedir" sorusuna verilecek cevaplardan biri.
kısa sürmesi dışında beni hiçbir yönden hayal kırıklığına uğratmayan eğlencelik film... zaten hep hareketli şekilde geçtiği için sadece 87 dakika insana az geliyor.yine de izleyiciye istediğini veren güzel bir film olmuş. ha tabii hayatın anlamını bulmak için transporter 2 ye giden olursa istediğini alabileceğini pek sanmıyorum. filmdeki abartılı sahneler için: "bi kere öle bi şey olamaz" şeklinde yorum yapan ve yapacak kişilere ise sadece teessüflerimi sunuyorum.şehirde trafiğe takılıp, radyo mu dinleseydi adam?
zannımca ilk filmin orjinalliğini ve ağırlığını yakalayamamış, bilgisayar efektlerinin ta ilk başlardaki gibi belirgin olduğu ve filmin doğallığını(!!!) bozduğuna inandığım devam filmi. öncelikle söylemeden edemeyeceğim, kimi sahneler var ki tam 256 ebenin amı ali sami kıvamında. bununla beraber filmin audi reklamı tadında olması da olumsuz eleştiriler arasında yerini almazsa olmaz. filmin konusu oeh gibi, karizmayı jason statham ve seksi terörist kadın rolündeki kate nauta ucundan kurtarmaya çalışıyolar.
sığ ve klişe bir konuya sahip olsa da, aksiyon açısından fena olmayan, eğlencesine izlenesi bir film.
(bkz: esegin amina su kacirmak) ilk filmi izlememis sevdicegimle beraber izledigim ve karizmamin yerle bir olmasina sebep olan filmdir. salona girmeden once ilk filme ilgili verdigim bilimum gaz film basladiktan sonra teker teker gotumde patladi. abartilari gordukce kafamdan "neyse soyle olsa olabilir, hani belki soyle..." gibi bahaneler uydururken meshur vinc ve ucak sahneleriyle birlikte artik yelkenleri suya indirdim. harbi ben boyle sacmalik gormedim, ayiptir soylemesi o ucak sahnesi bir cuneyt arkin filminde olsa simdiye kadar hicbir filme gecmedigimiz kadar tasak gecerdik adamla. transporter'da olunca "o kadar abarti olur" oluyor. olmaz arkadasim olmaz. --- spoiler --- ya hadi bi halt yedin, o ucak bir gofret edasiyla ortadan ikiye ayrildi, hicbisi olmadi... bari icindeki adamlar carpmanin etkisiyle bayilsaydi be, sahil guvenlik falan kurtarsaydi, anasini satayim sanki donme dolaptan inmisler gibi ya allah daldilar birbirlerini. bi siktir git cay koy arkadasim ya... --- spoiler --- bunlar disinda ilk filmden pek de bi eksisi yoktu aslinda, itfaiye hortumlu sahne cok eglenceliydi. mesela dovus sahneleri de abartiliydi, fakat iste kabul edilebilir abarti bu. yok 50 kisiyi aldi, yok kodumu oturttu, gulup geceriz. ama fizik kurallarini hice saymak ayri birsey. ay neyse yine o konuya girdim*. film hakkinda son soylecegim sey ise audi reklamindan zerre rahatsizlik duymamamdi. ilk filmdeki bmw reklamindan hic bir farki yoktu, adamlar vermis parayi yapmis reklamini, helal olsun.
out of time ve matrix karışımı film. yani ne diyim adam kurşunlardan bile kaçabiliyodu. out of time'daki klasik çocuk kaçırılması ve bundan kendini sorumlu tutan kahraman şoförün "kötülerle" savaşı. konusunun üstüne matrix'teki there is no spoon durumu bindirilmiş. sonuçtabu oha durumlarını görmezden gelmeyi başarabilir ve sinirlerinize hakim olabilirseniz, size keyifli bir 80dk geçirtebilecek bir aksiyon filmi. ha bi de sponsorların geçit töreni gibi: audi a8, lamborghini murcielago, nokia, i pod, glock 18, desert eagle, g36 aklımda kalanlar. (bkz: kate nauta) http://upload.wikimedia.org/…5/5c/katienauta_11.jpg
99 guzel efekt filmin icinde, biri gitti 98 guzel efekt filmin icinde seklinde sayilabilir izlerken. adam o kadar asmis bi cok canli, arabasi da o kadar nereye isterse oraya konan nazik bir bulbul ki masal niyetine izlenesi bi film olmus, challenge (bkz: turkcesi bulunamayan kelimeler)'i cok eksik kalmis.
(bkz: havada karada)
final destination serisinden bu yana ilk kez bir filmde bu kadar sasirma, abartiya karsilik verme efekti kullandim. (bkz: cus) (bkz: oha) (bkz: yuh) (bkz: yok artik) (bkz: yok daha neler)
binadan binaya arabayla ucmasi, havalanan ucaga dogru arabayla ucup icinden cikip ucaga girmesi (ne dedim ben), onbes kisiyi ayni anda dovmesi, jet ski ile otobus kovalamasi ( yanlis okumadiniz), ucagin dusmesi ama bisey olmamasi gibi oha dedirten sahneleri olan film. (bkz: daha gider bu) ancak takildigim nokta herkesin malkocoglu ile dalga gecmesi. adam tek yumrukta on bizansli yikti duvarlardan zipladi diye her turlu geyige maruz kaldi. gavur yapinca aaa aksiyon, turk cocugu yapinca hadi ordan...sadece o degil polat da cakiyla keskin nisanciyi oldurunce epey bir hadi ordan geyigine maruz kalmisti. bu noktada biraz cifte standarta maruz kaliyoruz sanirim...
mantık hatalarını futursuzca, arka arkaya sıralayıp serinin ilk bölümünü özleten, konusuyla mission impossible 2’ye selam verip yoluna devam eden ama yine de; yıllardır beyaz perdede görmeyi özlediğimiz aseksüel (manyak herife ne hoppa yaradı ne ev kadını), sert, gerektiğinde ölüm makinesi olabilen ama küçük bir çocuk için giden, prensip sahibi bir yok edici ihtiyacımızı karşıladığı için başımızın üstünde yer vereceğimiz vurdulu-kırdılı, yer yer yalamalı aksiyon filmi. bolca izlediğimiz kız gibi otomobillerle jartiyerli fingirdek nataşa da filmin tadına tat, keyfine keyif katıyor. arşivciler kaçırmasın
her otobüs yolculuğumda karşıma çıkan film. o kadar saçmadır ki; dünyayı kurtaran adamla dalga geçen bir amerikanla karşılaşırsam bu filmi koz olarak kullanmayı düşünüyorum.
hayatımda izlediğim en yazış film. zaman kaybından başka bir şey değildir. eğer hitler ari ırkı yaratabilseydi, bu filmdeki adam gibi olurdu.
izlerken kafami bosaltip bana ciddi zevk veren eglencelik film. benim gibi audiseverler icin de guzel bir seyirlik tabii. son olarak itfaiye hortumlu dovus sahnesi demek istiyorum. abi neler yapti bir hortumla inanamadik.
abartı sahnelerle saçmalayarak komik olmuş bir film.bizim karizmatik herif de içinde erimişi filmin.
hareketli bir tırın önüne atlayıp son anda tekerleğin dibinde bir panzehir şişesini yakalayabilen bir başrol oyuncusuna sahip film..gerçekten çok saçma..yok dayanamayacağım..bokunu çıkartmışsınız arkadaşım yaf..
abi ben türk genciyim, ramboyla büyüdüm, edriyıın diye bağırdım, die hard serisini tersten canlandırırım, bravehart lafını duyunca yere çöker ağlarım diyen benim gibi bünyelere ilaç gibi gelecek bir filmdir.(aksiyon filmleri hastası kişi....) bundan 3-5 yıl sonra geceleri hayalet film olarak star, atv, show tv de gezecektir, geleceğin kara gün dostu yani.
dunyayi kurtaran adami da izlemis biri olarak hic abartisiz simdiye kadar izledigim en kotu film oldugunu soyleyebilirim. ilk filmi begenen biri olarak boyle bir sacmaliga zaman ayirma gafletinde bulundum. film erken ergen donemlerini yasayan iki uc araba, bir ciplak bol bol da vurdu kirdi goreyim yeter bana diyen kisiler icin bile sacma. uzun uzun yazmaya gerek yok. uzak durun. zaman da dahil hicbir sey kaybetmezsiniz.
senaryo hazırlanmakta, senarist bir arkadaşına yazdığı senaryodan parçalar anlatmaktadır : - abi işte arabanın altına bomba yerleştirmişlerdi ya hani.. bizimki o bombayı görecek, arabaya binip gazı kökleyecek ve tam uzaktan bombayı patlatacakları sırada bir rampadan arabayı uçurup havada parande attırıp üzerine doğru uçmakta olduğu inşaat vincinin aşağı doğru sarkan kancasına bombayı sürtecek, böylece bomba kancaya takılı kalıp arabadan ayrılmış olacak ve tam 1 sn sonra bomba patlayacak. ardından araba da yumuşak bir iniş yapıp yola devam edecek. nasıl sahne ama, harika dimi?? + ?!$@%#! - bir de uçakla ilgili bir sahne düşnüyorum ama tam netleşmedi aklımda. şimdilik sadece uçağın frizbi gibi gökyüzünde döndüğü parçasını oluşturdum aklımda. + ... böyle bir sahne olamaz mı diyorsunuz? izleyin ve görün.. transporter 2, şimdi tüm otobüslerde!
jason statham ne yaparsa hayranlıklar içinde izleyeceğimin kanıtı film. üçüncüsünde de süper arabasıyla, düşmanların jet uçaklarına birdir bir oynatsa, yedi yüz metre yükseklikten paraşüt yerine arabasını kullanıp atlarken o araba çizilmese bile, yine de bayılacağım, çok süper filmmiş yahu diyeceğim film olacaktır.
cuneyt arkin'in hollywood'daki yansimasi oldugunu dusundugum jason statham'i basrolde gordugumuz, takip sahneleri fena sayilmayacak, yine de "arabanin altindaki bombanin upuzun bir vincin ucundaki kucuk kanca yardimiyla patlatildigi" sahneyle beni koparmis olan, audi reklami tadinda film.
beyninizin her iki yarım küresini de iki saatliğine uyumaya gerek kalmadan dinlenmeye gönderebileceğiniz bir film. film lola denen uzun bacaklı sarışın yaratık elindeli 9mm.lik otomatiklerle ortalığı hallaç pamuğu gibi atmaya başlamasıyla oldukça ilginç bir hal alıyor. ancak fuşya bilekten bağlamalı ayakkabılarını ve pembe jartiyerli iç çamaşırlarını özleyeceğimiz ablamız acımasız bir şekilde frank (şöfer) tarafından hacamat ediliyor ki çok yazık oluyor. filmden yangın musluğu hortumuyla adam dövme sanatının bütün inceliklerini öğrenedebilirsiniz, tabii ki hiç işiniz gücünüz yoksa. valla bu sefer varoluşcu yorumlar kasamadım. film sırasında kontrolü ele alan omurilik bağlantım halen kesilmedi, beyin loblarım accık ısınsın belki. ah lola ah. ha bu arada düşen (hızla irtifa kaybeden yani) uçaktaki oksijen maskeleri arasındaki boğuşma sahnesi ise oldukça ironik ki sonradan o maskeyle şöferi boğmaya kalkıyor o kötü adam. ben yine de lola için filmi izleyin derim.
polis arabasini delik desik eden kursunlarin tahta kapilar karsisinda ne kadar aciz olduklarini gostermistir bizlere. olurda birileri size ates ederse sakin arabalarin arkasina saklanmayin hemen en yakin tahta kapinin arkasina gecin.
transporter büyüdükçe***saçmalama kapasitesi artmış film serisinin 2.si. --- spoiler --- uçan ama parçalanmayan özel araçlar, hiçbir zaman yorulmak bilmeyen bir kahraman, tarkan vari bir vurup üç düşüren ölümcül vuruşlar.. tamamen zaman kaybı. --- spoiler ---
çok film izlemişimdir ama bu filmdeki sahnelere verdiğim tepkiyi hiç bir filmde vermedim daha evvel. bu kadar absurd olmasına rağmen gayet beğendiğim film olmuştur hele de the transporter'ın yeteneksiz oyuncu kadrosu ve berbat senaryosundan sonra ilaç gibi geldi bana. her eve bir frank martin diyip entryime son veriyorum. aksiyon severler mutlaka izlesin bana dua edeceksiniz.
oldukça eğlendiğim, bizi aşkla meşkle uğraştırmayan bol bol aksiyon veren, çok fena bakışları olan bir hatunun oynadığı film. filmin 3. serisinde de gördüm ki kızları elemelerde hep çillilerden seçiyorlar...
klasik bir aksiyon filmidir.buyrun burdan yakın yıllar önce daha sözlüğe girmeden izlediğim birsürü aksiyon filmine dayanarak yaptığım tahlil (bkz: aksiyon filmlerindeki köşeli çeneli mafya lideri)
