marvel comics'in 80'lere damgasini vurmu$ ve o donem en az spider man kadar me$hur olmu$ cizgi roman ve cizgi film serisi.. otomobile, ucaga donu$ebilen genelde 5-6 metre boyunda buyuk robotlarin dunya ve uzayin derinliklerindeki guc mucadelesini anlatir.. metal tabanli ve $ekil degi$tirebilme yetenekleri cok ustun bir halkin ya$adigi cybertron gezegeni, ayni yapiya sahip dev bir gezegen buyuklugunde unicron'un saldirisi altindadir.. gezegen ya$anamayacak kadar yikima ugradiginda yeni ya$anacak yerler ve enerji kaynaklari bulmak durumunda kalan transformer'lar dunyayi tercih ederler. bunlari ta$iyan ucak milyonlarca yil gocuk altinda kaldiktan sonra bugunun dunyasina uyanirlar ve gezegenin ula$im ko$ullarina ayak uydurabilmek icin kendi yeteneklerince dunyadaki cihazlari model alarak vucutlarini bu yonde degi$tirirler.. ancak problem kisa surede kendisini gosterir, birbirine du$man iki gruba zaten bolunmu$ olan robotlar icin enerji kaynaklari sinirlidir ve bu yuzden sava$a tutu$urlar. i$i kestirmeden ve acimasiz halletmeyi seven decepticon ve dunya halklariyla dost autobot'lar birbirlerini yerler sava$ip dururlar. turkiye'de star 1 tarafindan uzun sure 1. ve 2. sezonu gosterilmi$tir 90'larin ba$inda. optimus prime, megatron ve starscream gibi orjinal karakterlere sahiptir. o donem oyuncaklari tam bir fenomen yaratmi$ ilk ve ortaokullarda prestij belirtisi haline gelmi$tir. gectigimiz yil 20. ya$ini kutlayan transformers biraz gec de olsa cizgifilm olmayan bicimde sonunda sinemaya aktariliyor. i$in arkasinda steven spielberg oldugundan filmin kalitesi uzerine cok umitliyiz.
sound trackleri super ...
soundtrack'leri yarmi$ olan super yapit, dunyadan gocen transformer'larin unicron'a, birbirlerine ve gittikleri gezegenlerde ya$ayan yerli irklara kar$i sava$imini konu alir. optimus prime filmin ba$inda curuge cikarilir yerine magnus gecer, olaylar gelisir.
icinde tavukla ilgili birsey bulunmayan nadir filmlerden
(bkz: autobot) (bkz: decepticon)
aoutobotlar optimus prime tarafndan yönetilen iyi robotlarken karşılarında megatron tarafından yönetilen decepticonlar vardır... autobotların bir de trinitran gibi bir bilgisayarı ile, dinobotları vardı. decepticon'larda da birleşip büyük bir robot oluşturabilen kamyonsal yaratıklar vardı, constructors'muş adlari, raziel saolsun, ayrica autobotlar karada giderken çoğu deception uçardı...
soundtrack'ini rocky'den de tanidigimiz (peki) vince dicola'nin hazirladigi cizgi sinema .
soundtrack'leri 80'lerin heavy metal'i ozellikle bir iki tanesi megadeth tarzi.. tekno olan da var arada bir tane sanirim.
optimus prime tira dönüşürken birdenbire ufuklardan kamyonunun arkası geliverirdi komikti
bir süre sonra dinobotlar eklendi bizim iyi autobotlarimiz tarafına... öbür tarafta ise constructorul'a benzeyen isimleri olan inşaat alet edevatları ürelildi... hatta bu sonuncuların birleşip kocaman, dev gibi, ayakları 65 olan bir robota dönüşme yetenekleri de vardı... ben daha sonra yerli transformers'lar da gördüm...
iş makinesi suretinde dolaşan, bazen autobot ama daha çok decepticonlara yakın olan (bkz: yanar doner), tek başına bi halta yaramayan robotların adı constructron idi. amma velakin birleşince devastator'u oluştururlardı ki aciip tehlike arzederlerdi. hatta bu isim türkçeye yakın olsun robotun boyunu posunu pekiştirsin diye "devasator" diye çevrilmişti.
unlu bir oyuncaga esin kaynagi olmus cizgifilm.. bir takim robotlar arabaya donusuyordu, hatta hatirladigim kadariyla en kotu robot (yani kotulerin basi) tabancaya donusuyordu, cok guzeldi, ama robot olarak degil tabanca olarak kullanip oynardim, cok eglenirdim, falan filan (bkz: hede)
bu çizgi sinemanın en güzel hadisesi kötülerinde bazı bölümlerde kazanması olayı her zaman iyilerin kazanmaması olayıydı çok öğretici bir çizgü filmdi takdirlerimi sunarım yapanlara
cocuklugumu hatırladım simdik... voltran, laserion birde bu transformers konsepti dönemin teknolojisinin son noktasıydı:)
hayatımda karizma sahibi olduğunu kabul ettiğim ilk araç bir tırdır... ve evet, o optimus prime'dır.
"optimus prime" lafina yarildigimiz kucukkene hayalleri kurularak oyunlar yaratilan marvel comics yapiti
voltran ile kiyaslaninca yarmis, robotech ile kiyaslaninca vasat olarak nitelenebilecek cizgifilm. sinclair 48 k bilgisayarimda en cok oynadigim oyunlardan biri olmustur.
bi türlü oynamayı beceremediğim tek oyuncak
bugün itibariyle filmini "oha" nidalarıyla izlediğim aşmış bilimkurgu çizgi dizisi robotlar nasıl dönüşürün mantığını aramadan izlemek lazım nede olsa başka bir gezegenden geliyorlar... oyuncaklarıda ayrıca süperdi özellikle son çıkanlar, artık yoklar...
(bkz: yanlis anlasilmis sarki sozleri)
bir iki bölümde dişi autobotlar da vardı.
hatta bir bölümü istanbulda geçmektedir transformersin. optimus prime ve arkadaşları, insanlardan gelen teklif doğrultusunda paristen istanbula kadar sürecek olan etapı tamamlayacaklardır, bu tamamen şov niteliklidir, maksat robotlar ekranda görünsün para kazanalım maksadında idir. hatta bu bölümde 2 tane baba-oğul türk karakter vardı, çocuğun ismi aliydi galiba, diğerini hatırlamıyorum. bu çocuğu decepticonlar felan kaçırır, optimus prime olaya el koyar. bölümün sonunda robotlar istanbula geldiğinde kopmuştum. tac mahale benzeyen sarı kubbeli binalar sarıklı tipler felan, daha çok sudan veya mısır'ı andırıyordu. mutlu sonla biter bu bölüm.
bir kaç sene önce yayın hayatına son veren. dreamweave productions etiketiyle transformers: generation one adlı bir seriyle çizgiroman dünyasına tekrar dönüş yapan seri. heniz türkiye'ye gelmedi fakat ilk izlenimler* çok iyi görünüyor.
bir ghoulunatics şarkısı.
cocuklugumun en guzel cizgi filmlerinden biri denebilir (digeri thundercats olur).....ilk ikie sezonu cok guzel ama sonrasini bilemiycem...degisik degisik robotlar felan cikmisti...suyunu cikarmislardi ama transformers the movie denen olay bambaska tabi....
bazı divxlerin başında 'transformıııırz mor den miits di aaayy' şeklinde karşıma çıkan bir insanlar silsilesi. tribe sokuyor filmi indirirken bi preview olayına gireyim dendiğinde.
öyle etkilemişti ki gidip oyuncaklarını falan almıştım küçükkene hemde tır olan vardı bi tane, en karizmatik olanı
bir zamanlar mini oyuncak setlerini topladigim,sonradan ortadan kaybolan cizgi film*
http://www.tfarchive.com/
mehmet barlas'tan bile iyi dönüşüme uğradıklarını hayretler içinde izlerdik..
(bkz: birinci transformers meydan muharebesi)
bu robotların arasında en eziği megatronun yardımcısıydı. bütün arkadaşları uçağa, arabaya, denizaltıya dönüşürken bu eleman walkmane dönüşürdü, kaset e dönüşebilen diğer yavru robotların kaydettiklerini çalardı.
şunu da söylemek lazim, decepticon'lar güç delisiydiler, tek dertleri şu anda tam olarak hatirlayamadiğim fakat gemilerini falan hareket ettirip kendi gezegenlerine dönmek için yeterli enerjiyi bulmaktı... bunlar giderlerdi böyle barajları petrol rafinerilerini falan soyarlar, enerjiyi küp haline sokarlar, (bkz: enerjiyi küp haline sokmak) ve bir şekilde saklarlardi... halbuki enerji asla kaybolmaz... hep haritasi vardir, argh.
episode guide'i icin: http://www.angelfire.com/…odesguide/tfepseason1.htm
93'te bir oyuncağının fiyati 7.500 liraydı. o zamanlar bir almanca kitap 600, bir un kurabiyesi 10 liraydı, hatta yeşil uçak 2800 liraydı
trtnin bir ara yeniden yayınladigi ah artık bölyle çizgi filmler gelmiyor dedirten bas yapıt
stv de yayınlanan bir bölümde transformers'ın parçalarının bir araya gelirken elemanların: "allah'ın izniyle birleşin" şeklinde bir replik sarfettikleri rivayet edilir..
bir ara beast wars olduktan sonra $u ara tekrar ucak, minibus olmaya devam eden karakterlere donmu$tur.
tam theme sozleri icin $oyle buyurmak gerekiyor, music by lion: something evil's watching over you comin' from the sky above and there's nothing you can do prepare to strike there'll be no place to run when your caught within the grip of the evil unicron transformers more than meets the eye transformers robots in disguise strong enough to break the bravest heart so we have to pull together we can't stay worlds apart to stand divided we will surely fall until our darkest hour when the light will save us all transformers more than meets the eye transformers robots in disguise transformers autobots wage their battle to destroy the evil forces of the decepticons it's judgment day and now we've made our stand and now the powers of darkness have been driven from our land the battle's over but the war has just begun and this way it will remain til the day when all are one transformers transformers transformers transformers more than meets the eye
transformers optimus prime'ı öldüğü transformers the movie'den sonra devam etmeye çalıştı. ama optimus prime öldüğü için ratingleri düşünce optimus prime'ı generation 2 adlı seride geri getirdiler. ama buda pek tutmayınca eski seriler bitti. aradan bir süre geçtikten sonra japonlar beast wars ve beast wars 2 adında çizgi filmleri piyasaya sürdü ki bunlarda pek tutmadı. 2002 yılında ise amerika'da fox adlı kanalda japon yapımı yeni bir transformers, transformers armada adinda yayına girdi. ki bu bölümlerde optimus prime bir itfaiye aracıydı, megatronun ne olduğunu hatırlamıyorum bile. çok kötü olan bu bölümler amerikada ancak bir sezon kadar dayanabildi. daha sonra 2003 yılında transformers üzerine çizgi film yapmaya doyamayan japonlar transformers minicons adı altında cartoon network adlı kanalda yeni bir seri yayınlamaya başladı. ki bu serininde o kadar iyi olmadığını belirtmek isterim. transformers'la pokemon'un gotta catch'em all felsefesinin birleşmesinden oluşmuştur bu yeni seri. bu yeni hikayede minicon adı verilen transformers'ların atalarının kullandıkları bu çok güçlü silahlar dünyaya yollanmıştır. ve autobots ve decepticons'larda bu silahları bulup hepsine sahip olmaya çalışırlar. en çok silahı kim ele geçirirse dünya için yapılacak son savaşta daha güçlü olucaktır diye bir mantık vardır bu bölümlerde. bu bölümlerde çizimler ve dizaynlar ne kadar fena olmasada adam gibi bir dövüş olmaz. gariptir eski transformers'lardan alınan haz bu bölümlerden alınamaz. he bide bu bölümde bulunan insanlar tam japon anime karakterleri gibidir. nefret ettirir! transformers armada comic bookları için: http://www.hasbro.com/…vities_comics/dn/default.cfm
izmir kar$iyaka'ya 1996'dan beri depoda kalan eski seri bot'lar buldum. tarihe bayram gunu olarak gecti.
yeni serisinde unicron adında yeni bir ırk tasarlamıslar. (bkz: öeh) ayrıca; http://www.hasbro.com/transformers/
autobots'larin habire cebren ve hile ile kazandiklari lanet olasi cizgi film. yahu kimse kalkip sormaz mi, o nefis robot-ucaklar* siktiriboktan bir araba surusune nasil yenilir? hele hele liderleri tir olan bir araba surusu? tirdan sava$ci mi olur ulan?
follofoş etmeden önce inferno adlı autobot'una sahip olduğum, önce takara, sonra da hasbro tarafından üretilmiş oyuncak serisi.
(bkz: nerde o eski cizgi filmler)
bir $ekilden ba$ka bir $ekle donu$turmesi i$kence olan oyuncaklar.yaninda kullanma kilavuzu olmadan denemek tehlikeli ve sakincalidir.
ps2 oyunu piyasaya cikmi$ olan seri.
televizyonda bir 'oto' devir acan bu dizi.kamyonlar, traktorler, arabalar, otobusler sinema ve televizyon tarihi boyunca bu kadar sevilmedi, benimsenmedi.
bende upuzun bir tır şeklinde oyuncağı vardı.iki ay içinde yalama olmuştu. ayrıca bu çizgi filmde o kadar etkilenirdim ki okul çantamı önden takıp transformers şarkısını söyleyerek tribe girerdim. (bkz: hey gidi günler)
soundtrack'larini stan bush yapmi$tir. transformers - dare transformers - the touch transformers - nothin's gon transformers - city under's transformers - theme (tv&movie) etc..
seyredıp seyredıp bahcede robotculuk oynadıgımız cizgi film...roket atardım adama bısey olmazdı şşşş roket attım düş derdım oda bana roket işlemio derdı oyun sıcardı
voltranı oluşturmak
matbu olarak amerika'da generation 1 ve generation 2 icin 92 adet normal, transformers the movie icin 3, headmasters adi altinda 4, bir de 'how to draw' comic'i cikmi$tir..
(bkz: transformers energon)
decepticon'larin gerek karizmalari gerek donusebildikleri cok daha enteresan aygitlar nedeniyle otobotlara fark attiklari cizgi film (otobotlar envayi cesit arabaya donusebilirken decepticon'larin tabancaya donusenleri (megatron) teyp calara donusenleri (soundwave), fotograf makinasina donusenleri (adini unuttum) gibi guzel aygitlari var)
o dönemde bir erkek çocuğun televizyondan beklediği herşeyi karşılayabilen bir çizgi filmdi. tek falsosu, robot iken consigliorisi ile aynı boyutta olan megatron'un tabancaya dönüşüp, elemanın eline sığmasıydı. tank yapsalarmış süper olurmuş.
bir dönem kuzenimle birlikte"transformıns eformi iszhal" nidalarıyla dolasmamıza neden olmuş cizgifilm.allahtan cevremizdekiler cocuklugumuza vermişti bu eylemimizi
robots in disguise diye böğürttüren, voltron sonrası jenerasyonun çizgi dizisi. oyuncakları da pek pahalıydı ithal durumları sebebiyle, ala ala çük kadar bir optimus prime aldırabilmiştim bizimkilere. hey gidi hey!
transformers more than meets the eye transformers robots in disguise transformers nakaratına sahip ilk ve en güzel transformers themei, white lion tarafından yapılmıstır.
<kamyonet> otorobotlar değişin! *** kamyonet is known as robot <robot> ehe
zevkliydi ama bence hiçbir zaman robotech kadar yaratıcı olamadı.
megatron bazen ufacik olmaz, kocaman tabanca olur ve starscream'e alttan yapi$arak onemli bir ate$ gucu saglar.
ben de jenerik müzigini söyle anlardim. transformers neskovart optimist brian
megatron'un istanbulu dagittigi bolum icin (bkz: trans europe express)
oyuncakları çıktığı zaman oyuncakçının onunde saatlerce optimus prime'yi seyretmeme sebep olan bir çizgi filmdi...
ben çok küçükken abim izlerdi ben de yanında durup izlediğimi anlıyormuş gibi yapardım ki ne zaman "transformers diye bir çizgi film vardı" geyiği dönse direk aklıma şarkısının "dı dı dın (elektronik bi sesle)transformers!" bölümü geliyor.dizinin bu kadarı kalmış aklımda ama hala o büyük mavi robota garip bir sempati duyarım.
sıkılıp üşenmeden hayvanlar gibi izlediğim eski çizgi filmlerdendir. robotlar form değiştirirken "çi ko ku" gibisinden bir ses yumağı çıkartırlardı bayılırdım, eh tabi çocukluk. yenileri çekilsin isterim ancak saçma sapan pokemon ya da digimon havasında olmasınlar. (bkz: yetkililere duyurulur)
zamanında çok çok sevdiğim, panininin çıkardığı yapıştırma albümümün hala evde durduğu çizgi film. geçen sene dvdsini görünce heycanla alıp izlediğim, hem konusunu, hem çizimlerini hem de autobot zaferlerini çok başarısız bulmama rağmen oniki bölüm izledim. 3.5 yaşında ki kuzenim ingilizce hatta okuma yazma bilmemesine rağmen hastası oldu o başka.
bunun bi de bi kutu icerisinde ufacik bi sakiz ve transformers maketi esliginde cikan bundlei vardi. 10 paket alip sakizlari atardik. her maket bir donusebilen transformers olustururdu (cidden yapmislardi). butun maketleri toplayinca dev transformers olurmus ( bi kutudan farkli parca yerine ayni parcadan iki tane cikinca, yapamamistim onu).
her sezonunun 7-8 tane dvdsi olan çizgi film. ilk 3 sezonunun tamamı dvddedir.
bunların maketleri de birara epey popülerdi. hatta o zamanlarda bakkallarda çeşit çeşit maketler vardı ve her biri de farklı seriye aitti. 40 çeşit falandı galiba ve 4 seri vardı sanırsam. biz bunlardan bir tek tranformers'lerdekini bilirdik. (herhalde öbürleri türkiye'de yayınlanmayan başka çizgi filmlerindi). o bakkal senin bu bakkal benim transformers robotları arardık. hatta bakkallar başlangıçta "transformes mi? niye bunlar da aynısı..." derken sonraları o talepten bişeyler öğrenmiş olacaklar ki camlara "hakiki tıransformesler gelmiştir" diye yazılar asmaya başlamıştı.
steven spielberg'in* ve michael bay'in* yapımı için kolları sıvadığı filmdir.
robotech ile birlikte en bir guzel cizgi film serisi olmakla beraber haftasonlari sat 9 ila 10 bucuk arasinda degisen saatler star 1'de yayinlanirdi. ulkemizde agirlikli olarak transformers generation 1 yayinlanmis olsa da daha bir cok serisi olan bu cizgi filmin bulabildigim serileri ve episode listeleri sunlardir ; seri : transformers armada - 2002 tv filmi m-1 23-aug-2002 first encounter (1) özel bölüm s-1 transformers: prelude to energon tv filmi m-2 23-aug-2002 metamorphasis (2) m-3 23-aug-2002 base (3) sezon 1 4. 1-1 21-sep-2002 comrade 5. 1-2 27-sep-2002 solider 6. 1-3 04-oct-2002 jungle 7. 1-4 11-oct-2002 carnival 8. 1-5 18-oct-2002 palace 9. 1-6 25-oct-2002 confrontation 10. 1-7 01-nov-2002 underground 11. 1-8 15-nov-2002 ruin 12. 1-9 22-nov-2002 prehistory 13. 1-10 29-nov-2002 swoop 14. 1-11 13-dec-2002 overmatch 15. 1-12 20-dec-2002 gale 16. 1-13 27-dec-2002 credulous 17. 1-14 10-jan-2003 conspiracy 18. 1-15 17-jan-2003 trust 19. 1-16 22-jan-2003 vacation 20. 1-17 23-jan-2003 reinforcement 21. 1-18 24-jan-2003 decisive battle 22. 1-19 27-jan-2003 vow 23. 1-20 28-jan-2003 rebellion 24. 1-21 29-jan-2003 chase 25. 1-22 30-jan-2003 tactician 26. 1-23 31-jan-2003 link up 27. 1-24 01-mar-2003 detection 28. 1-25 08-mar-2003 awakening 29. 1-26 15-mar-2003 desperate 30. 1-27 22-mar-2003 runaway 31. 1-28 29-mar-2003 past (1) 32. 1-29 05-apr-2003 past (2) 33. 1-30 12-apr-2003 sacrifice 34. 1-31 19-apr-2003 regeneration 35. 1-32 26-apr-2003 rescue 36. 1-33 03-may-2003 mars 37. 1-34 10-may-2003 crack 38. 1-35 03-oct-2003 threaten 39. 1-36 10-oct-2003 crisis 40. 1-37 17-oct-2003 remorse 41. 1-38 24-oct-2003 depart 42. 1-39 31-oct-2003 miracle 43. 1-40 07-nov-2003 puppet 44. 1-41 14-nov-2003 uprising 45. 1-42 21-nov-2003 dash 46. 1-43 28-nov-2003 drift 47. 1-44 05-dec-2003 portent 48. 1-45 08-dec-2003 cramp 49. 1-46 09-dec-2003 alliance 50. 1-47 10-dec-2003 union 51. 1-48 11-dec-2003 origin 52. 1-49 12-dec-2003 mortal combat sezon 2 53. 2-1 31-jan-2004 transformers energon and transformers cybertron ------ seri : transformers super link - 2004 1 arise! ocean city 2 shine! energon star 3 mega zarak's trap 4 proof of megatron 5 a new cybertron city 6 resurrection! galvatron 7 destron invasion! 8 the mysterious assassin, nightscream 9 asteroid belt's battle to the death 10 appear! energon tower 11 this tiny universe 12 crisis in jungle city 13 target: kicker 14 energon grid, engaged! 15 enemy? ally? rodimus convoy 16 target! unicron 17 a rain of dinobots! 18 confrontation! the two convoys 19 terror! unicron activates 20 alpha q's true identity 21 giant riot! laserwave 22 out of control! the starving unicron 23 each one's battle 24 do it! what you can do right now 25 mighty gale! wing saber 26 the torn space 27 team convoy's whereabouts 28 the planets that must be protected 29 the captured inferno 30 hell fire! jungle planet 31 crucial moment! sprung steps forward 32 farewell inferno 33 return! our mega zarak 34 special training! roadbuster 35 ancient sage - omega supreme 36 heroic! alpha q's battle 37 laserwave's end 38 battle to the death! omega convoy 39 destruction of unicron 40 galvatron's revived ambition 41 superion's hope 42 it's sinking! miranda ii 43 keep going! omnicons - a must see! the greatest dream match (special show) 44 explosive dash train! omega supreme 45 the scattered destron army 46 awesome! team roadbuster 47 omega convoy once again 48 terrifying! giant galvatron 49 kuuzenzetsugo! super emperor of destruction 50 power of the combination spark! 51 energon, it is the sun ------ seri : transformers beast wars - ? sezon 1 1 - 2 beast wars 3 the web 4 equal measures 5 chain of command 6 power surge 7 fallen comrades 8 double jeopardy 9 the probe 10 gorilla warfare 11 a better mousetrap 12 victory 13 dark designs 14 double dinobot 15 the spark 16 the trigger (part one) 17 the trigger (part two) 18 spider's game 19 call of the wild 20 dark voyage 21 possession 22 the low road 23 law of the jungle 24 before the storm 25 - 26 other voices sezon 2 27 aftermath 28 - 29 coming of the fuzors 30 tangled web 31 maximal no more 32 - 33 other visits 34 bad spark 35 code of hero 36 transmutate 37 - 38 - 39 the agenda sezon 3 40 optimal situation 41 deep metal 42 changing of the guard 43 cutting edge 44 - 45 feral scream 46 proving grounds 47 go with the flow 48 crossing the rubicon 49 master blaster 50 other victories 51 - 52 nemesis ------ seri : transformers generation one - 1986 (turkiye'de gosterilen seri) sezon 1 1 more than meets the eye (1) 2 more than meets the eye (2) 3 more than meets the eye (3) 4 transport to oblivion 5 roll for it 6 divide and conquer 7 fire in the sky 8 s.o.s dinobots 9 fire on the mountain 10 war of the dinobots 11 the ultimate doom (1) 12 the ultimate doom (2) 13 the ultimate doom (3) 14 countdown to extinction 15 a plague of insecticons 16 heavy metal wars sezon 2 17 autobot spike 18 changing gears 19 city of steel 20 attack of the autobots 21 traitor 22 the immobilizer 23 atlantis arise! 24 enter the nightbird 25 day of the machines 26 the core 27 the autobot run 28 dinobot island (1) 29 dinobot island (2) 30 the insecticon syndrome 31 a prime problem 32 microbots 33 the master builders 34 a raider in king arthur's court 35 auto beserk 36 make tracks 37 auto-bop 38 quest for survival 39 child's play 40 the gambler 41 triple takeover 42 megatron's master plan (1) 43 megatron's master plan (2) 44 desertion of the dinobots (1) 45 desertion of the dinobots (2) 46 the secret of omega supreme 47 the god gambit 48 blaster blues 49 the golden lagoon 50 prime target 51 the girl who loved powerglide 52 sea change 53 kremzeek! 54 the search for alpha trion 55 hoist goes hollywood 56 - 57 the key to vector sigma 58 war dawn 59 cosmic rust 60 masquerade 61 trans-europe express 62 starscream's brigade 63 the revenge of bruticus 64 aerial assault 65 b.o.t. sezon 3 66 - 67 - 68 - 69 - 70 five faces of darkness 71 the killing jar 72 chaos 73 madman's paradise 74 forever is a long time coming 75 surprise party 76 nightmare planet 77 carnage in c-minor 78 fight or flee 79 thief in the night 80 starscream's ghost(offline) 81 ghost in the machine 82 webworld 83 the ultimate weapon 84 only human 85 dweller in the depths 86 the big broadcast of 2006 87 the quintesson journal 88 grimlock's new brain 89 call of the primatives 90 face of the nijika 91 money is everything 92 the burden hardest to bear 93 dark awakening 94 - 95 the return of optimus prime sezon 4 96 the re-birth (part 1) 97 the re-birth (part 2) 98 the re-birth (part 3) ------- bunlar disinda bir de transformers the movie vardir -ki zamaninda 23 nisan'larda ve bilimum cizgi film gereksiniminde kanallar onu verirdi falan filan... velhasil ozlenen bir cigi film serisidir, generation one'in dvd seti 13 dvd, toplam 97 bölüm 120 dolara amazon com'dan bulunabilmektedir. lakin cesitli download serverlarindan download da edilebilmektedir. insallah butun seriye sahip olunca zirvesini yapar eski gunleri yad ederiz... otobotlar degisin! ***fiçufiçufiçu*** kaynaklar : dcplusplus'ta bi kac tane anime serveri , bi suru web sitesi , optimus prime oyuncagim. edit : masterforce, headhunters, beast wars 1 & 2, victory ve transformers z gibi serileri de buldum. lakin bunlar bildigimiz transformers disinda daha bir japon versiyonu olmakla beraber biraz daha gundam wing ya da voltron tadi yakalamis cizgi serilermis. daha genis bilgi ve japon versiyonlarin da episode list'leri icin ; http://www.ntfa.net/ntfa/japan/
serideki butun robotlarin ve insanlarin isimleri su sekildedir (buyuk konusmiyim arada eksik cikabilir, bunlar bulabildiklerim). aerialbots airrazor alkazar, doctor alpha trion arcee archeville, doctor ark axalon blurr brawn bumblebee charr chase, chip clones cobra combaticons constructicons cosmic rust cyberbee cybertronians defcon dion elita-one fujiyama, doctor fusion cannon fuzors galvatron gears gestalt goldbug grimlock groove hate plague headmasters hook hot rod hypno-chip `iferno ii (beast wars)` insecticons lithone manus, dirk megatron `megatron ii (beast wars)` metroplex morgan, jessica mt. st. hilary nebulos nightbird omega supreme optimus prime orion pax pearl of bahoudeen perceptor predacons `predacons (beast wars)` quintessa raoul reflector rhinox rodimus prime sandstorm scorponok `scorponok ii (beast wars)` seaspray seekers shockwave silverbolt skyfire sky lynx slizardo sol soundwave spacebridge spark springer starscream stunticons subspace terrorcons ultra magnus unicron vok wheelie witwicky, carly witwicky, daniel witwicky, sparkplug witwicky, spike
bir çok yanlış türevine ek olarak "transformers buu di bik diyaa" nın da verilebileceği süper kalıcı bir müziğe sahip çocukluk aşkı.
yapımcılığınısteven spielbergun, yönetmenliğini ise michael bay in yaptığı 2007 de sinemalara gümbür gümbür gelecek olan film. cgi+live action.
nasıl olacağını çok merak ettiğim, bu abuk hikayenin günümüz şartlarında çizgi filmden başka bir vesileye nasıl aktarılacağını anlamadığım film. yalnız, michael bay'in varlığı filmin bol propagandalı olacağına işaret.
steven spielberg tarafindan yapilan transformers the movie'nin gosterime giri$ tarihi olarak 7 nisan 2007 belirlenmi$. optimus prime'a benzeyen bir tir uzerinde ilk promosyonlari ba$lami$ bile..
oyunu çıkmış bunun. hey gidi. http://www.atari.com/transformers
signals and systems dersinde o gun fourier transformlari konusuna gecilecektir. konuyu motive etmek icin guney koreli hoca sinifa bir transformer oyuncak getirir ve anlatir: "hepiniz transformers'i hatirliyorsunuz degil mi? autobotlar, decepticonlar ile savasirken duruma gore bazen araba bazen robot oluyorlardi. icinde bulunduklari durumda hangi transformasyon daha avantajliysa ona gecis yapiyorlardi." sonra hocanin talimatiyla asistan optimus prime maketini tir'a cevirir. hoca devam eder: "biz de signals and systems dersinde sinyallerin fourier transformlarini alarak onlari frekans domaininde inceleyecegiz. hangi domainde calismak daha avantajli ise o domaine gecis yapacagiz, ayni transformerlar gibi." ne gerek vardi hocam bu kadar kasmaya? soylesen transformerlar olmadan da anlardik. akilli adamlardik.
jenerik müziğini herkesin kıçından anlamasına rağmen yaş gereği çekinmeden, anlamış gibi bağırarak atlayıp zıpladığımız çizgi filmdi. şu örneklere bakın da gülün azıcık, bu kadar mı sıkılır: - transformeeerrss odaceptikaaann ! - transformers mozarts in the sky - transformersss optimus praysss ! - transformers robots in disguise ! - transformeeers octemis fire ! - transformers buu di bik diyaa ! - transformers hop dedik brayn !! (oha lan, çılgın çocukmuş) - transformıns eformi iszhal ! daha da gidiyo bu liste. hhaha. çocukluk işte.
heyecanla bekledigimiz cizgi roman uyarlamasi film. hem de nasi bi heyecan. heyecan bölü kalan zamanin negatif bir egimi oldugu dusunulurse film yaklastikca elimizin ayagimizin heyecandan titremeye baslayacagi, gozumuzun haftalarca seyirecegi asikardir. kardes cizgi romanin filminin cekilmesi gercek utopya ve nihai hedef olan gijoe filmine de bir adim daha yaklastigini da mujdelemektedir dunyaya.
az önce "optimus prime"'ının "optimix bryan" olmadığını öğrendiğim çizgi. beynimdeki 10 senelik işaretlemeyi de zedelemiş oldum ayrıca. ben bryan'ı hep optimix hayal ettim.
voltranı oluştururlarkene fonda bir müzik olurdu hani... nakarat misali işte bu sözcük kazınmıştı beynime...
http://www.popsacrifice.com/…vie-will-suck/#more-10 adresinde film icin du$unulen ilk renderlar var.. optimus prime'in modeline bire bir sadik kalinmasina ragmen kirmizi-beyaz olan dizayni beyaz-mavi'ye cevrilmi$. gozume cok kotu gorunmedi, yine de orjinalini tercih ederiz.
yönetmenliğini michael bay'in yaptığı bernie mac, josh duhavel, shia labeouf, jon voight, megan fox, john torturro'nun oynayacağı film. 2007 sonu veya 2008'de gelmesi bekleniyor. proje olmaktan çıkıp prodüksyona geçtiğini eklemek gerekir. ama zaten herifçioğlu filmi bir ayda çekecek ama robotları yerleştirmeleri en az bir senelerinin alır gibime geliyor. film hakkındaki şimdiden tek öngörüm görsel olarak muhteşem olacağı. ne de olsa bay gibi görsel ustası bir yönetmen var. fakat konusu pearl harbor'dan bile kötü olabilir. çok fazla şey beklememek gerekir. ayrıca megatron'un silah olarak değil tank olarak yer almasına kara verilmiş. silah olsa ne komik gözükürdü düşünmek bile istemiyorum.
ilk deneme çekimleri internet ortamına düşen film. optimus prime'ı kırmızı yapsalardı çok parlardı herhalde. böyle bayaa bildiğin tır olmuş iyi olmuş... çok kötü film olacak gibi geliyordu ama bu görüntü tüm kuşkuları bitirdi. belki çok çocuksa, çok skindirik konulu film olacak ama görüntüsü bu olacak: http://www.blackfilm.com/…ansformertest_video.shtml
senaryosu internete sızmıştır. ilk yorumlar muhteşem olduğu yönünde. şimdi dikkat minik spoilerlar geliyor. --- spoiler --- günümüzden 1 milyon yıl önce nasıl yaratıldığı belli olmayan bir robot ırkı kendi yaşam güçlerinin kaynağı olan energon küpü için kavgaya tutuşurlar ve ayrılıkçılar ve özgürlükçeler olarak (decepticonlar ve autobot'lar) ikiye ayrılırlar. bu küpü ele geçirmeye çalışırlarken küp yörüngesini dünyaya çevirir. (zaman atla) 1897'de antarktika'da kazılar. bir adam yarı beline kadar donmuş büyük metal bir robota raslar. garibim kazayım derken robotu aktive eder. (zaman atla) ortadoğuda nerden geldiği belli olmayan devasa robotlar ortaya çıkar (açıkçası ilk olarak starscream yani sevimli f-22 raptor'a dönüşebilen decepticon'unumuz ortaya çıkıyor). --- spoiler --- senaryonun gerisini ele geçiren kişi filmi berbat etmemek için açıklamıyor ama bir transformers manyağını tatmin etmenin ötesinde pantolonuna attırtıcak ölçüce iyi olduğunu da ekliyor. şimdi izin verirseniz bir banyoya gidicem.
bütün çocukluk boyunca oyuncaklarına duyulan heves, akabinde koleksiyonculuğa varan bir sapkınlıkla beraber içimde asla tam anlamıyla doyurulamamış bir hayranlık olduğundan dolayı kendisinden çok şey bekleyeceğim ve beni hayal kırıklığına uğratmayacağını umaraktan beklediğim film projesi..
zamanında her akşamüstü jenerik müziğini "transformers, hopdidik ninanay" diye bağıra çağıra söylediğim çizgi film.. kanımca hala kulvarında tek koşmaktadır, ötesi yoktur. edit: sözlerin "more than meets the eye" ve "robots in disguise" olduğunu şu yaşımda öğrenmek de enteresan olmadı değil...
2005 comic con'daki film tanıtımını buradan wmv olarak indirebilrsiniz; http://www.filmz.ru/pub/9/5343_1.htm filmin resmi sitesi ise; http://www.transformerslive.com/
4 temmuz 2007'de gosterime girmesi beklenen film. filmde otomobilseverleri ce$itli surprizler beklemekteymi$. oncelikle chevrolet camaro konsepti bu filmde gorebilecegiz, ustelik saleen modifikasyonuyla. yine saleen tarafindan hazirlanmi$ olan mustang polis arabasi da decepticon tarafindan ho$ bir otomobil olmu$. ayrica bumblebee'nin bu filmde sari bir chevrolet camaro olmasi planlaniyormu$. umarim boyle bir$ey yapilmaz.
josh duhamel kardeşimiz de oynayacak bu filmde şu ana kadar göründüğü kadarıyla.. biz onu gambit olarak bekliyorduk halbuki.. tüh..
filmle ilgili olarak, bilenler icin ultra magnus, az bilenler icin beyaz optimus prime, bilmeyenler icin ise o cizgi filmdeki tirin beyaz versiyonunun degisimini gosteren cgi samplei http://www.blackfilm.com/…ansformertest_video.shtml adresinden izlenebilir. sahsi kanaatim asmis oldugu... (edit: efenim sanirsam o sadece konsept animasyonmus. guvenilir kaynaklardan aldigimiz bilgilere gore filmdeki robotlar bildigimiz g1 robotlarindan tamamen farkli olacak)
"the girl who loved powerglide" isimli generation one serisinin 2. sezonunun 35. bolumunden bir sahne: dunyanin yorungesinde dolasan dev bir uzay platformu decepticonlarin su altindaki ana ussune dogru dusmektedir. rumble: well at least we all got away with our hulls in one piece. megatron: and as for the girl and the falling sky platform, well that's powerglide's problem. soundwave*: correction. the problem is ours. megatron: energize the force fields! soundwave: what force fields? platform usse carpar ve ussun icine su dolmaya baslar. megatron*: attention decepticons! this is megatron speaking. your new orders are... uhh.. eh.. clean up this mess!!! ozellikle "what force fields?" lafi ilk duyuldugunda sandalyeden dusurur.
"transformers more than meets the eye, transformers big dicks in the sky" şeklinde bangbus episodelarından birisinde de gülmekten altıma işeten bir saygı duruşu yapılmıştır bu güzeller güzeli seriye...
veeee teaser ... gözünüz doymicak biliyorum ama naapalım... http://mftm.blogspot.com/…s-2007-leaked-teaser.html
çok uzaklardan, "tıransformırsz hemen riç di sıkay" şeklinde söylenegelmiş bir çizgi film giriş şarkısını akla getiren transformatör,robotik yumurcaklar topluluğu. (bkz: transformers ın nasıl ürediği sorunsalı)
geldiginde cocukken alinan keyfin alinmasi dilegiyle izlemeye gidilecek olan film.
(bkz: #9558545) buradan yola çıkıldığında cglerin kusursuza yakın olacağını umabileceğimiz film.bütün digital domain ekibine kolay gelsin.
peter cullen .... optimus prime (voice) frank welker .... megatron (voice) (rumored) imdb'den edinilen ve wikipedia'dan doğrulanan bu şahane haber neticesinde daha da gaz alınan filmidir. michael bay'in yeni nesil çok ünlü zibidiler (aktörler) yerine 1984'deki ilk transformers çizgi filminden beri bu karakterleri seslendiren orjinal seslendirenleri getirmesi çok şık ve doğru bir harekettir. devamı da gelir umarım. michael bay'in de the island ile beraber düzgün bir filmi daha olmuş olur böylelikle. bu arada yapımcının spielberg olması en can alıcı nokta bence. steven spielberg işini bilir.
http://www.joblo.com/index.php?id=12532
filmle ilgili bir başka site ve konsept , set fotoları http://www.movieweb.com/…s/film/11/3311/summary.php http://www.movieweb.com/…/3311/gal2525/index_hi.php
anladigim kadariyla film klasik stilden farkli olarak pentagon'u da epey konu edecek. eskil cizgi roman ve cizgi dizilerde orduyu nadiren gorurduk, ikinci ucuncu planda kalirdi.
allaaam optimus prime canliymis..eeee... optimus primein canli oldugu film. ahanda http://movies.yahoo.com/…ature/transformers_hd.html
cillop gibi hd trailer'ı için: http://63.250.192.90/…7d93f&b=48kfegt1d54o64595e5d0
şarkısını söylemek isteyenler hep madara olur hep götünden uydurur. böyle bir cizgifilm dir transformers
--- fena spoiler --- * bumblebee filme eski model bi camaro olarak basliyo. daha sonra kendini update ediyo. * megatron filme bi alien jeti olarak basliyo. sonrasi allah kerim. anladigim kadariyla 'alien' derken cybertronian diil de baska bi irktan bahsediliyo. sonuc olarak transformers istedigi her sekle girebilir aslinda. * robot dizaytnlari g1 dizaynlarindan cook farkli. * decepticonlilar kendi aralarinda cybertronca konusuyolar * autobotlar arada insanlar anlasin die ingilizce de konusuyolar * ilk bulunan robot megatron, 1800 lu yillarda. bu robot sayesinde sanayi be bilimum endustri devrimi gerceklesiyo (terminatore * gonderme) * autobotlarin bi kaci zaten sizmis insan icine. amac dunyada bulunan energonu ele gecirmek, ama bunu gizliden yapmaya calisiyolar * megatron ile optimus prime 1 e 1 kapisiyo, ikisinden biri oluyo (solemicem kim oldugunu) edit: *megatron ile optimus kardes (:ohannes) --- fena spoiler ---
cikartma kitabini bitirmeye en cok yakla$tigim cizgi filmdi bu produksiyon. en populer oldugu donemlerde (92 senesi) ebeveynim hacca gittigi icin butun yaz ananemi ve babanemi tirtiklayarak tum parami cikartmalara harcami$tim. neticesinde 200 kusur tanesine sahip olmu$tum ancak 8-9 tane eksik kalmi$ti. o siralar hemen hemen kimsede bulunmayan birkac nadir cikartmadan biri de decepticon safindaki ses kayit cihazina donu$ebilen elemanin oldugu cikartma idi. tum harcamalarima ragmen bir turlu bulamazken cizgi filmle ve cikartma kitabi ile alakasi olmayan ve sirf geyigine bir paket satin alan arkada$ima cikmi$ti kayit cihazi $eklindeki ibnenin cikartmasi. bu arkada$im da ayri bir ibnelik yapip tum tekliflerimi geri cevirmi$ ve vermemi$ti. paralar suyunu cekince de kitapcik eksik cikartmalarla oyle cuk gibi kalmi$ti, tabi bu olay da benim icimde ukde kaldi. daha sonra yine o donemki ozentiligim ile aldigim kelloggs cornflakes kutusundan cikan hayvanli cikartmalarla** transformers kitabindaki eksik kalan kisimlari kamufle etmeye cali$tiysam da bu giri$im kitabi daha da bok etmekten ba$ka bir i$e yaramadi. o gun bugundur ne zaman transformers lafini duysam icim ciz eder, gozlerim dolar. muhtemelen filmi izledigimde de gozumden iki damla ya$ akacak, ama olsun trailerdan goruldugu kadariyla buna degecek bir film gibi gozukuyor. (boyle de baglarim konuyu filme) edit: yillar sonra youtube'de izledigim bir bolumu sayesinde farkettim ki cizgi filmin ba$inda soylenen ve benim "transformirsss.... ronalttim diskayn" $eklinde yorumladigim kisimda "transformers... more than meets the eye..." deniyormu$.
optimus prime'ın çekim arasında yakalanmış bir pozu için, http://i22.photobucket.com/…danesi/optimusprime.jpg
günlük hayatta da karşılaşılabiliyormuş bunlarla; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=csua3lfgyoe)
bir gorsel $olen olacagi ve 2008 oscar odul toreninde efektlerle alakali her$eyi silip supurecegi a$ikar olsa da transformers fanatiklerini mutlu edecegini du$unmedigim film. ben $ahsen cizgi filmde gordugum karakterleri olduklari gibi gormek isterdim. gm'in gun itibariyle tanittigi ve filmde kullanildigini soylediigi 4 arac cizgi film yapilirken piyasada bile yoktu. hatta araclardan bir tanesi film vizyona girdiginde bile satiliyor olmayacak.
http://www.shortpacked.com/comics/20050207a.gif shortpacked linki değiştirmiş. yenisi: http://shortpacked.com/comics/2005-02-07-a.gif shortpacked artık nasıl bir ortamsa canları sıkılınca dosyalama sistemi değiştiriyorlar. yeni yeri burası: http://www.shortpacked.com/…comics/2005-02-07-a.gif
spielberg'in mpaa ile kucuk bir surtu$me ya$amasina sebep olmu$ olan film, zira spielberg filmine pg-13 reytingi verilmesini isterken mpaa "r" vermek istemi$.
trailerındaki şu lafla beni kendine hayran bırakan, gelse de gitsek dediğim film. optimus prime: freedom is the right of all sentient beings.
soundtrackinde " transformers notastıktokaynn" diye bi bolum vardı , o "notastıktokayn" kısmını hic unutamam. hala cozebilmiş degilim ne diodu acaba orda.
(bkz: more than meets the eye)
aralarında citroen c4 kılığında bir autobotta olacak mı diye merak ettiğim film. (bkz: citroen c4 reklamı)
yanlışım yoksa amerika'da die hard 4 ile aynı zamanda gösterime girecek. herşey olabilir durumu söz konusu var. (bkz: live free or die hard)
(bkz: robots in disguise)
ikinci ve son fragmanı yayınlanmış, bol bol robot aksiyonu göstermiş, michael bay tarzı transformers nasıl olacak anlatmıştır... http://movies.yahoo.com/…t_kxfzrfgnhfilpfouv_jfvxca
(bkz: kodak synthesizer)
insani buyuk bir beklenti icine sokan, "oha oha" nidalari esliginde izlenen manyak bir fragmani yayinlanmis olan filmdir. kucukken transformers izlemis bilim-kurgu meraklilarinin veya gozumuz gonlumuz ozel efekte doysun diyenlerin kacirmamasi gereken bir film olmus gibi gozukuyor. ya da siz kisaca bakiniz: adamlar yapmis abi. not: fragmanda, autobotlardan biri -*optimus prime- hemen onunde sekil degistirdikten sonra elemanimiz tarafindan dillendirilen su replikle de yarmistir: * -"it's a robot, you know, like a super-advanced robot. it's probably japanese" ("bir robot, bilirsin, yani super-gelismis bir robot. buyuk ihtimalle japon (mali)")*
300'den sonra beni en gaza getiren trailer a sahiptir. 90larda çocukluğunu transformers çizgifilmleriyle geçirmiş herkese de "vay vay vay" dedirtmiştir kesinlikle. ayrıca 4 temmuzda gösterime girmesiyle de çocukluğumda alamadığım gecikmiş bir doğum günü hediyesi olacaktır benim için.
oyuncaklarının piyasaya (tekrar) çıkmasını merakla beklediğim film.
insanlarin giyebilecegi kostumleriyle dikkate deger sonuclar cikiyor; http://www.dailymotion.com/…f_costumes-transformers
yeni seri oyuncakları piyasaya çıkmıştır. http://www.hasbro.com.tr/transformers.asp
ahanda 3'ü bir arada trailer. ayrıyetten oyunundan da sahneler vermiş.. bir de tabi ki şarkısını söylemeyi beceremeyen bir fun da işin içine dahil olmuş.. http://www.youtube.com/…yn4c7y&mode=related&search=
http://revproject.com/transformers/default.html
çizgi filmi şu sıralar çocuk kanallarında gösterilen ama eski tadı vermeyen çizgi film.ben mi yaşlandım diye insanın kendisine sorası geliyor.
eger umuldugu gibi yuksek bir gise basarisi elde ederse, yakinda transformers 2 ve transformers 3'le beraber bir uclemeye* donusecek olan filmdir.
çocukluğumun çizgi filmi. afişini gördüğümde "ehe bu ne lan, transformers'ın filmi mi olurmuş, herhalde çizgi sinema yapacaklar" demiştim lakin fragmanı beni utandırdı. şu an itibariyle filmi izlememiş olduğum için sağlam bir konusu olup olmadığını bilmiyorum ama o görsellerden sonra konu da boş oyuncular da. görsel demişken hayallerimizi gerçeğe en yakın şekli ile beyaz perdeye yansıtan adamı saygıyla selamlamak lazım. (bkz: steven spielberg)
cizgi filminin bazi bolumleri hafiften bayar gibi olurdu. bu yuzden filmi icin de hafif bir onyargi besler gibi oldumdu. gel gor ki bir teaser seyretmisim ki, yaheleyley. filmi dort gozle bekler oldumdu.
die hard 4'ün, "live free or die hard"ın gösterimini bir hafta önceye çektirmiş filmdir. bir entrymizi yedirdi ya, bende "fos çıkabilir" diye bir ön sallamasyonda bulunayım. tutarsa "önce biz söyledik" havasına girer, seviniriz. (bkz: live free or die hard/#10991245)
bacak titretip hunharca tırnak kemirten trailerını izledikten sonra sabrımın tamamen tükenmesine ve sabah akşam "transformeeeerrssss!" diye böğürerek dolaşmama neden olmuş filmdir. benim kuşağıma bilim kurgu'yu sevdiren steven spielberg ve the island şahanesini yaratmış michael bay gibi adamların imzalarını taşıması, üstüne üstlük bir de transformer'ların, çizgi dizinin orjinal seslendirmecileri tarafından seslendirilmiş olmaları apayrı birer güzellik. 21 hazirandan itibaren çeşitli festivallerde ve uzak doğu ülkelerinde gösterilmeye başlandığı için p2p sunucularına düşmesi an meselesi ama bir haftacık daha dayanıp perdede izlemek lazım. (bkz: 6 haziran 2007)
hadi artik gelsin de seyredelim, dedigimiz film. sabrimiz kalmadi valla. ~
en az kendisi kadar ses getirecek soundtrack'ini de heyecanla bekletmektedir. 01. linkin park - what i've done 02. smashing pumpkins - doomsday clock 03. disturbed - this moment 04. goo goo dolls - before it's too late (sam and mikaela's theme) 05. the used - pretty handsome awkward 06. him - passion's killing floor 07. taking back sunday - what's it feel like to be a ghost 08. styles of beyond - second to none (featuring mike shinoda) 09. armor for sleep - end of the world 10. idiot pilot - retina and the sky 11. julien-k - technical difficulties 12. mute math - transformers theme
gosterime girmesine yakla$ik 1 ay kalmi$ken giri$ tarihi bir gun one alinan film.
--- spoiler --- michael bay'in kendini aştığı, robotların içlerine sanki jim carrey girmiş gibi hallerinin olduğu, imdb'de aldığı 8 küsur rating'i hakeden bir film. dvdsi çıktığında alınacak filmler listesine tepeden giren film.. ayrıca robotlar da armageddon ve pearl harbor'daki oyunculardan daha iyi rol yapıyorlar.. --- spoiler ---
beklentilerimin cok ustunde cikan film.michael bay gercekten iyi is cikarmis.
cuma gecesi 2 kez, akabinde de haftasonu 2 kez izlemeyi taahüt ettiğim film, spiderman 3 fiyaskosu gibi olmasın yeter, nolur..
her duyduğumda babamı hatırlatan çizi film. o kadar etkileniyordum ki bu çizgi filmden kendimi o robotlardan biri gibi hissedip, her an bir arabaya dönüşecek gibi düşünüyordum. babamın bu olayla ilgisi ne mi ? hemen gelelim oraya da efendim. babamla da akşamları bu oyunu oynardık, evet evet transformers oynardık. ben "dönüşün" dedikçe babam çömelir ve kalkardı yerine göre. doğal olarak bu oyuna babam sadece 2 gün dayanabilmişti. dolayısıyla bu çizgi film bana hep "yeter artık eşşşşşşooolueşşşşek" cümlesiyle başlayan ve bir şamarla devam eden bir eylül akşamını hatırlatır.hey gidi günler hey
filmi izleyen yeni nesilde ister istemez bi autobot hayranligi hasil olmu$tur. hatta ve hatta uzulerek goruyorum ki olay "allied vs. soviet" kivamina gelmi$. endi$e verici bir durum yok aslinda; neticede eski autobot'cular da hayatlarinda bir gun olsun mutlu oldular, sevindiler, canlari sagolsun. ama $u unutulmamali ki, decepticon adami g*tunden s*ker. megatron'a uzanan eller kirilsin.
gösterime girdiği gün yeğenimi götürdüğüm shrek 3'ten önce uzuunca fragmanını izleyerek sıvazladığım, yarın izlerken ise sahici orgazma ulaşacağım yapım, çocukluğuma götürecek zaman makinası. yeğenime de hava yaptım "bu ne biliyor musun, biz çocukken bunu seyrediyorduk, selena gibi şeyler yoktu" diye. fragmanını dahi tüylerim diken diken, ağlamaklı seyrettim. evet belki çok da iyi olmayacak. belki bütün olay benim ona yüklediğim değerdir ama bana ne lan. "transformırs romasstik veşaaayz"
ozellikle 1990 ve sonrasinda dunyaya gelen nesilleri etkisi altina almayi hedefleyen klasik bir 4 temmuz filmi. butun "kotu robot"lar birbirinden mat renklerde iken optimus prime denen sut kamyonu yine kirmizi/mavi/beyaz'lari cekmi$ amerikan bayragi gibi ortalarda gezmekte. ayrica sen her olen autobot'u be$er defa diriltirsen bu sava$ bitmez bilader. bu haysiyetsiz yaratigin da oldugu me$hur bir bolum vardir, bilenler bilir (youtube'da optimus prime's death diye aratinca direkt geliyor) tum anime tarihinin en gay sahnelerinden biridir, elini tutmalar, gozya$i dokmeler falan... allahim yarabbim. optimus prime olum bu satirlari okuyorsan birak bu i$leri de evden eve nakliyat i$ine falan gir, iyi para kirarsin, kasasina sictigimin ibnesi. son olarak hatirlatmakta fayda goruyorum, "megatron buyuktur kufretmez, decepticon siker affetmez."
bütünleme çıkışı bünyeme ilaç gibi gelecek olan film, starda oynarken sabahın zibil karanlığında kalkıyorduk izlemek için ne de olsa.
1984 ve civarında doğanların ilkokul dönemlerine denk gelen çizgi film ve okul kantinlerindeki sakızlarıyla bir efsane yaratmış şaheser. efenim bu noktada nacizane bir anımı anlatmak isterim. bu transformers sakızlarından çıkartmalar çıkardı, autobotlar ve decepticonlar ayırt edilmeksizin. ancak 18 numaralı optimus prime en az çıkan dolayısıyla en nadir bulunan çıkartmaydı (o zamanlar bir arkadaşın iddiasına göre 200lük bir kolide 1 ya da 2 tane vardı). sınıfın zengin çocukları her tenefüs en az 2-3 sakız alarak serilerini hızla büyütürken ben hayran gözlerle ve elimdeki az miktarda çıkartma ile onları takip etmekteydim. tüm yıl boyunca sakızlar alınmış ama o 18 numara kimseye çıkmamıştı. sınıftaki 3 kişi 2 tane full seri düzmüştü optimus prime'sız. ve bir gün beden dersinden sonra üstümde eşofmanlarla yorgun argın evin yolunu tutarken mahalle bakkalına gözüm ilişmiş ve içeri girip son paramla o zamanlar susuzluğumu en iyi gideren şey olduğunu sandığım kolamı almıştım. para üstü olarak tahmin edin ne geldi? evet, bozuk para kalmadığından dolayı, 2 adet transformers sakızı. heyecanla eve gittim, annemden gizlemeye çalışarak - zira kızıyordu - sakızları açtım. ilkinden artık çıka çıka follofoş olmuş yüzünü görmekten tiksindiğim starscream çıkmıştı. ikincisinde ise mucizelerin varlığına beni hayatımın erken dönemlerinde inandıran olay gerçekleşti. 2-3 haftalık bir düşünme süreci sonrasında; teklifler, övgüler, aşağılanmalar, kıskançlıklar, küsmeler arasında tek eksikli seriyle takas ettim 18 numaramı, okulun o güne dek gördüğü tek optimus prime'ı. artık benim de bir serim vardı. ünüm okula yayıldı. 2-3 hafta sonra bi daha çıkan 18 numara ise ballı yaftalarına maruz bıraktı beni. mutluydum.
cocuklugun transformers a$kiyla gidilip ergenligin megan fox a$kiyla cikilabilicek film. "bumblebee ile arkada$ mi olmak istersin yoksa arabanin on koltugunda megan fox ile ustuste oturup emniyet kemeri baglamayi mi?" gibi manasiz sarho$ diyaloglarina gebe.
ilkokulda arkadaşlarcak taklidini yaptığımız, karakterlere göre gruplaştığımız çizgi dizi. misal ben ucunda matkap olan jiptim. böölöe kolumu öne uzatıp yumruğumu sağa sola çeviriyordum. ancak sınıftaki iki ayrı gruplaşmadan düşmanımız olan diseptikanlılar* hayvani arkadaşlarımız olduğu için bahçedeki koşuşturmacalarda bizi dövüyolardı pezolar. oysa biz iyi olan taraftık a ipneler... neyse ha bi de bunların oyuncakları da vardı. araba-robot dönüşümü yapan küçük toylar. bööle oyuncağındaki transformers logosu ısıya duyarlıydı. ovalardın renk değiştirirdi falan. ööle uzaktan kumandalı araba olup bi düğmeyle ayaklanan dandik ve taklit olanlardan değillerdi tabi... güzeldi lan...
içinde bir sürü holywood klişesi (espriler, uymayan komiklikler) bulundurmasına rağmen mükkemmel bir filmdi..tüm otobotlar dönüşürken resmen ağladım mutluluktan.. --editin spoilera transform olduğu an-- kötü yanları.. - megatron uçak değil evladım, silah..bir dahaki sefere gel, sor.. - sırf dramatikleştirmek için jazz' ı iki parçaya ayır - megatron optimus prime' ı tokat manyağı yapsın (siktir git derim) - optimus prime, babaya görünmemek için çatıya çıkıyor di mi? evet, çok akıllıca... - çimlere basma, annem çok sinirlidir..yaa yaa - küçücük cep telefonu, dönüştüğü an roketler atıyor, makineli sallıyor etrafa..çok zekiymişsiniz.. - bu herifler ileri teknoloji, araba uçak ne varsa oluyor..gelip makineli tüfek kullanıyor, bomba atıyor.. - ciyuv ciyuv diye bağıran lazerler de yok.. - robot güreşi olmuş, çoğu sahnenin aksiyonunu anlamadım.. - o kadar binalar çöksün, arabalar patlasın, yeryerinden oynasın ama insanlar hala arabalarında olay mahaline doğru araba sürsün.. - o kadar olaylar oluyor, 2 saat boyunca, hala kaldırımda insanlar var.. - robot dışında o kadar çok insan ve araba (bildiğimiz araba, transformers değil) vardı ki, aksiyonu engelledi resmen.. - bumblebee de camaroymuş, çok şey değişti artık.. - iki saat aksiyon oluyor, otobotlardan jazz arkadaşımız ortadan ikiye ayrılınca optimus prime geliyor olay mahaline.. - senaryo baştan kötü..transformers ve dünya..peki..."new home, earth" afferim.. - optimus prime da iki saatte dönüşüyor.. - yok köpek ayağıma işedi, paslanıcam - ehehehe, bize saklan dedi, hadi herifin evinin bahçesinde dönüşelim.. - bumblebee yakalanırken ağlayan köpek sesi çıkarttır, daha da acıyalım..sonra da bacağını kopart..yuh! - xbox 360' dan robot di mi? nokia mı? ahahaha, çok şakacı ve reklamcı gördüm sizi.. iyi yanları.. - "dönüşüm sesinin aynısını kullanmışlar olm!" diyorum.. --editin spoilera transform olduğu an-- ama hala mükemmel bir film, çocukluğumu yaşadım resmen..oh! havalı edit: türkiyeye geldiği ilk gün, ilk seans izledim, o derece..alarm kurdum diyorum..
filminde "transformers! more than meets the eye" girisiyle basliyan muzigi duymak isterdi deli gonul
cikinca 30 yasindaki adami oyuncakciya girip bumblebee ve optimus prime maketi aratan; arabaysa araba, robotsa robot, kariysa kari, actionsa action, efektse efekt; tam bi testosterone filmi. (bkz: göt olmak)
300 filmindeki "ozgurlugu korumak icin daha cok asker ihtiyacimiz var" soyleminin bush'un irak'a 25.000 ek asker yollama donemine denk gelmesini ilahi bir tesaduf olarak gormu$ idim. (bkz: 300/@ssg) bu filmin ba$inda her nedense ispanyolca anlamadiklari bariz olan arkada$lariyla ispanyolca ileti$im kurmaya cali$an gerizekali bir latino asker var. bu adama arkada$lari "english, man!" diye israr etmesine ragmen, adam "it's my roots da bilmemne" gibi bo$ laflar ediyor. haliyle ortada verilen mesaj "kulturel zenginlik tamam ama dilde birlik $art" oluyor. ustelik bu tek sahne degil bu tekrarliyor nerden baksan sadece 1 dakika bu mesaja ayrilmi$. $imdi bu mesajin tam olarak "ingilizce resmi dil olsun" tarti$malarinin tekrar alevlendigi bir doneme denk gelmesi, izleyicilerin 5-10 yil sonraki voter'lar olmasi beni kendimden gecirdi. (http://www.washingtonpost.com/…ar2007062702837.html) yani filmdeki diger milliyetci unsurlara, askerler icin "they don't know how to lose" gibi tabirler kullanilmasina bir $ey demeyecegim ama bu "english please!" ne? adamda besbelli bir zeka sorunu var adami askere alacaginiza hastaneye yatirin sizle anlamadiginiz dilde ileti$im kurmaya cali$iyor.
aslında olay sandığımız gibi değilmiş: http://www.bobiler.org/monte.asp?m=961
hani sonradan yanlış olmasın, açık açık söylüyorum... zamanında bir aliens izleyince, bir back to the future izleyince, bir terminator 2 izleyince, bir jurassic park izleyince, bir matrix izleyince neler hissettiysem, nasıl bir kendimden geçtiysem, nasıl bir "yeni bir şey" görmenin hazzını yaşadıysam onu olduğu gibi tekrar yaşatmış, gözümde bu filmlerin yanında bir yer edinmiş orgazm filmi... dikkatinizi çekerim, bu saydığım filmlerin hiç birisi (tamam matrixi ayrı tutuyoruz) mesaj kaygılı, amacı bir şey anlatmak olan filmler değil, hepsi saf eğlenceye yönelik, seyircinin aklını alan ama bunu da hep doğru notalara basmayı bilerek yaptıkları için klasik olan filmler... kanımca transformers da aynen böyle görülmesi gereken ve ıncık cıncık edilip acaba ne mesaj veriyor diye düşünülesi bir film değil... öyle de okunabilir, zaten öyle okunası pek çok sahneye de sahip, ama bunlara takıldığınız an belki de son 5-10 yılın en gaz ve aklı baştan alan filmlerinden birisini kendinize zehir ettiğinizle kalacaksınız... resmen seratonin içinde yüzdüğümden ötürü ancak bu kadar yazabiliyorum, muhtemelen 2. kez izleyeceğim, belki o zaman otobotların harikalığından, aksiyonların mükemmelliğinden, shia leboufun bir marty mcfly etkisi yaratan karakterinden ve harika oyunculuğundan, otobotların her göründüğü sahnede yaşadığım delirmeden, megan foxun gerçekdışı güzelliğinden ve optimus prime ve otobotların harikalığından ve daha bir dolu şeyden bahsedebilirim... ama şimdi sindirme zamanı... vay be... vay...
harika film! öncelikle belirteyim ki 80'lerin sonlarına doğru doğmuş bir çocuk olarak transformers furyasını kaçırdım*, daha doğrusu bilirdim severdim oyuncaklarını vb. ama fazla haşır neşir olamadığım için "eskiden böyle miydi bea" geyiklerine giremeyeceğim. --- spoiler --- bence eksiler: - iran'a sokulan laf. daha doğrusu sokulan laf değil de ilkokulda çelik ayna diye cevap verilen laflara benzer gerzek replik. - mis gibi eski ama canavar camaro'nun bir türlü beğenilmemesi. arkadaşım motorun sesini duymuyor musunuz nasıl gümbürdüyor, arabanın karizmasını görmüyor musunuz. tutturmuşlar yeni de yeni. - sam'in evinde oyalanma sahnesi çok uzun olmuş baydı. - zaman zaman gizli zaman zaman açık açık amerikan propagandası. - jazz ayrılır mı lan öyle ikiye. - mikaela aplanın ojeleri. artılar: - mikalea apla *. - süper yapılmış otobotlar, dönüşüm sahneleri ve dönüştükleri araçlar. - jazz'ın gidişi, bumblebee'nin yakalanması gibi şeyler çok güzel aktarılmış, mesela bu iki sahnede ağlamaklı olurken optimus babanın ilk gelişi ve dönüşmesi gibi sahnelerde tüyler diken diken oluyor. kaptırılası bir atmosferi var yani gayet. - biraz şopar edilse de john turturro. - zaman zaman suyu çıksa da espriler. - 2.jenerasyon camaro! http://en.wikipedia.org/wiki/chevrolet_camaro --- spoiler --- filmden çıkınca her arabaya içimden "evet evet bu kesin dönüşecek hadi be abi dönuş" dememe yol açan filmdir ayrıyetten.
nostalji güçlü bi silahtır. geçmişimizde (hele ki çocukluğumuzda) hayatımızda yer etmiş herhangi bi şey (film, kitap vs) normalde taşıyacağı değerden daha fazlasını taşır zihnimizde. bu yüzden bu şeyi kendisine malzeme eden herhangi bi ticari oluşum, daha ilk elden eleştiri oklarımızı törpüler. ben transformers yayınlandığı sırada bile yeterince büyümüş olduğumdan seyretmezdim bu çizgi filmi, ama düşünüyorum da silver surfer'ın, conan'ın, indiana jones'un, kötü, sahtekar, art niyetli filmleri önüme sunulsaydı bendeki tezahürü bu kahramanlara duyduğum nostaljik bağın gözlerimi kör etmesi değil, tam tersine onları daha beter aşağılamam şeklinde olurdu. misal conan filmini ilk seyrettiğim zamanı hatırlıyorum da, sınıf arkadaşlarım sadece kötü bi film seyretmiş olmaktan daha öte bi duygu içinde değillerken benim yaşadığım hayal kırıklığı ölçülemeyecek boyutlardaydı. demem o ki, transformers pek çok kişinin çocukluğunda büyük yer kaplamış olabilir ama bu sebep insanların, kötü bi filmin kötü noktalarını görmezlikten gelmesiyle değil, tam tersine filmi daha beter yere çalmalarıyla sonuçlanmalıydı. ben filmi de seyretmedim ama michael bay'in nasıl bi sinemacı olduğuna dair elimizde yeteri kadar delil (günah) varken şu okuduğum eleştirideki hiçbir noktaya itiraz etmeyeceğimi şimdiden biliyorum. bay için the island'dan sonra, artık kendisine saygı duyulmasını isteyen biri olduğunu yazmıştım ama sanırım hala aynı adam. yazık. http://beyazperde.mynet.com/sinekritik/1449
90'ların başında çocukluğunu yaşamış herkes minimum 2 kez izleyecektir bu filmi, michael bay halihazırda saf action filmleri çekebilen bir adam, filmi de çok iyi kotarmış. hikaye tarafında kopukluklar var evet ama bunlar snaıyorum ki halihazırda 144 dakika olan bir filmi uzatıp, gün içi seans sayısını azaltmamak için çıkartılmış. zaten autobot ların dönüşüm sahnelerinde kendinizden o kadar geçiyorsunuz ki film boyunca bir sırıtış baki kalıyor suratınızda..
zaman zaman espriler zorlama olmus, daha az geyik olsa daha iyi olabilirdi. ama kurgu ve goruntuler basarılı, senaryo da fena değil. izlenesi bir film ve devamını da merakla bekletiyor. bay medicine autobotun feromon repligi de akıllarda yer ediyor hemen.
daha başladığı anda insanı kitleyen, sonuna kadar da bırakmayan, 80'li 90'lı yıllarda transformers hastası olanların optimus prime sahneye çıktığında alkışlamaması ve eski bir dost ile karşılaşmış gibi sevinmemesi imkansız. filmin eleştirilecek bölümleri aranırsa bulunur. ama gözlerim kamaştı, çok mutlu oldum izlerken ve eleştiricek kısımları zerre kadar umurumda değil açıkçası. iki üç defa daha izleyeceğim sinemada.
asagidaki sonuclarin cikarilabilecegi film. 1. autobot'ar dunyada aramizda yasamaktadir, bizi korumaktadirlar. 2. film arasi verilince filmi alkislayan topluluklar da icimizde yasamaktadir. bu filme kadar kendilerini gizlemislerdi.
optimus prime'in gogsundeki pencerelerin aynen yeraldigi film...eger cocukken bir kere olsun otobotlar degisin!! cicucivuv dediyseniz, sakizlardan cikartma toplayip, action figurelerine bakip agiz sulari akittiysaniz mutlaka gidin gorun...
oncelikle butun filmin icinde more than meets the eye deyimini bi milyon kere kullanip , filmin sonunda theme'i calmayan zihniyete sovuyorum burdan cok fena. oysa ki ben daha gelecek programlar gosterilirken "transformers more than meets the eye" diye gotumu yirtar olmustum... neyse... --- spoiler --- film aslinda orjinal hikayeden cok uzak bir sekilde gitse de, inanilmaz basarili kurgusu, cekimleri ve efektleri ile baslangicindan itibaren koltuga yapistiran bir filmdir. hatta o kadar gercekcidir ki, otoparkta yururken "hah simdi, yok lan bu deil ama su corsa kesin, en olmadi su broadway kesin donusucek ! hadi lan!" tadi yakalatmistir. filmi usendigim icin anlatmiyorum, fakat takriben mutlu son olmasi icin optimus prime yerine megatron öldürülmüstür. filmin hikaye disindaki farkliliklari ve gondermelerine gelirsek, inanilmaz zekice aksiyonlar vardir. gondermeler ile baslarsak, her yerde gecen more than meets the eye direk theme'e gondermedir, anlamayan transformers degildir, o derece. bumbelbee'nin ilk satin alindigi sahnede, camaro'nun yaninda duran sari vosvogen ve saticinin "o paraya ancak bunu alirsiniz" demesi, orjinal bumbelbee'ye gondermedir. orjinal serilerde kendisi gayet sari bir vosvogendir. yine bulbelbee'nin aynasinda asili olan "bidibidi bee" de isme guzel bir gondermedir. farkliliklara gelirsek, jazz aslinda orjinal seride yanlis hatirlamiyorsam bir porsche 928'dir. megatron tabii ki silahtir ve ozellikle bu filmde ucak olmasi kendisini starscream ile karistirmamiza sebep olmustur. filmin basinda ortaya cikan helikopter olan arkadasimiz* asil seride rotor storm diye gecer. polis arabasi olan arkadasimiz ise aslinda autobot olup, asil adi gotumden atma ihtimalim cok yuksek olmakla beraber patrol ya da high stakes olabilir. ama autobot oldugundan net eminim. tekrar filme donersek, karakterler cok net verilmistir. megatron'un hirsi ve guc duskunlugu, optimus prime'in herzamanki gibi "hata yapabilirim ama yine de liderim" karizmasi, starscream'in megatron karsisindaki ezikligi superdir. bunlar disinda filme konulmayan karakterler olarak bir soundwave'i cok aradi gozum. gonul isterdi ki o kadar karizmatik bir karakter filmde bulunsun. yine beklentileri saymaya baslarsak, bumbelbee'nin tekrar yapilip goldbug olarak donmesini cok istedim ama o bildigimiz bulbelbee olarak kaldi. bir de bilmiyorum benden baska dikkat eden oldu mu, fakat starscream kacti. iste o dakikada ben megatron'un hede hödö cukuruna indirilirken gozlerinin bir yanip sonmesini, ikinci filme goz kirpilmasini cok istedim, lakin arkadaslar tadinda birakmayi bilmisler. bunlar disinda bana donersek, iki senelik bir beklentim o kadar bosa cikmadi ki, soyle anlatayim optimus prime'in gelis sahnesinde gozlerim yasardi, jazz öldügünde aglamakli oldum, bumbelbee'yi yardiklarinda agladim. sinemada tahminimce 1986 sonrasi dogumlu kisi yoktu/varsa da cok az vardi, olanlarin hepsi de "optimus prime soyle boyle, more than meets the eye" falan konusuyolardi, kendi kendime "aha ben buraya aidim" dedim resmen. bir de iki sira onumde bir cocukta autobot tisortu vardi, dovup alicaktim, agharta tuttu. ha bu arada, normal sartlar altindaki her turlu dovuste optimus prime megatron'u harcar. 1987 yapimli the movie'de de ölüm pahasina harcamistir kendisini hatta. ama bunda biraz kastirmislar, bilmiyorum. ha bir de film, takriben dizinin bi 10-15 sene oncesinde geciyor olmali, cunku generation 1'da simmons generaldi tahminimce ve witwicky'ler iki taneydi. scott ve sparplug. hatta scott'in da oglu vardi the movie'de. neyse, ufak ayrintilar bunlar, takilmamak lazim. kapanis olarak mikrofonu optimus prime'a ceviriyoruz ; "there are more in humans than meets the eye." o metal tassaklarini boynuma dola optimus, geyşan olayim. o derece. --- spoiler --- not : soundtracki de pek lezizdir. bir diger not : terminator 2'yi sinemada ilk ciktigi gun izlemis biri olarak, o dirilis sahnesinde cilginlar gibi alkislayan guruhun bir benzerinin, optimus prime ciktiginda kendini gostermemesi cok gucume gitti. kaldi ki optimus t800'ü sol tasagi ile ezer, ustune turk kahvesi icer. neyse lan ben bisey diyemiyorum !
hitap ettiği kitleyi mutlu etmek için elinden geleni yapmış bu sırada amerikan milliyetçiliği,askerliği gibi propagandaları yapmaktan hiç mi hiç kaçınmamış, mantık aranmadığı müddetçe de seyri hoş gayet eğlenceli bir film.. transformers'ın çok koyu bir hayranı olmayarak şunu söyleyebilirim ki propaganda olayları dışında film uzaylı robot dediğimiz varlıkların nasıl karizma yaptıklarını anlatmakta onları daha çok sevmemizi, saygı duymamızı sağlamakta..herkes optimus prime ın ne kadar yiğit bir robot olduğunu bilmeli enazından..
arabaların konuştuğu ve birden kendi hacminden büyük dev robotlara dönüştüğü bir filme gidip fizik kuralı ve mantık arayan insanlarla aynı ülkede yaşadığımı anlamamı sağlayan filmdir bu.
filmde yer alan reklam konusu aslında holywood'da 1960'lı yıllardan beri var olan bir gelenek. bu filmde bu kadar göze batmasının sebebi başroldeki robotların markalarının çok belirgin olarak verilmesi sanırım. (bkz: gmc) aslında james bond olsun, matrix olsun, blues brothers, vanishing point; tv dizilerinden knight rider, a team gibi örneklerde özellikle otomobil konusunda sürekli bir sponsorluk yer alır. bunun sebebi, filmde yer alması planlanan yaklaşık 300 400 otomobilin çeşitli firmalardan toparlanmasının çok zor olmasıdır. özellikle yol filmleri üzerine okuduğum yazılarda bu durumun prodüksiyondan önce ihale yoluyla firmalara verildiğini öğrenmiştim. transformers'da da aynı şekilde gmc ile anlaşılmış. kötü otomobilin mustangolması ise sanırım işin esprisi olmuş. ama filmdeki reklam kokan hareketleri eleştirirken bmw z8 modelinin james bond filmi ile dünya tanıtımının yapıldığını da hatırlatmak isterim. bir eklemek istediğim nokta da tek amacı eğlence olan bir filmde mantık hatası da olabilir, senaryo eksiği de. bunu yeni ve olağanüstü bir keşif olarak sunmak, bence izlediklerimizden, dinlediklerimizden gitgide eğlenemez hale geldiğimizin göstergesi. tüm reklam kokan hareketlerine, abd menşeili söylemlerine ve mantıksızlığına takılmadım da "transformers, more than meet the eyes" müziğini sinemada duyamadığıma yandım. yine de eğlenmek ve cgi teknolojisinin son noktasını görüp optimus prime'ı devasa ekranda izlemek isteyenler tüm eleştirilere rağmen kaçırmasınlar derim...
--- spoiler --- beni yıllar öncesine, çocukluğuma götüren her sahnesini gözüm fal taşı gibi açık seyrettiren sadece aksiyondan ibaret süper film. anneme bu çizgi film için ufacık boyumla kafa tuttuğumu, dinletemeyince uslu bir çocuk olacağıma dair ettiğim yeminleri hatırladım. ayrıca zamanında transformers'ı 18:30'a, tam yalan rüzgarı isimli dünyanın en kolpa dizisinin yayın saatine koyan zihniyetin buradan tamınak oyim demek istiyorum. bu film mantık hatalarıyla dolu... gayet normal arkadaşım... bu bir çizgi film? sen 5 - 6 yaşındayken mantık arıyor muydun çizgi filmlerde? arayan zaten izlemesin bu o çizgi filmi elinde oyuncaklarıyla izleyenlerin filmi arkadaş. autobotlar değişirken elindeki oyuncağını "çiçuçuçi" diye değiştirmeye kasanların filmi. mantık hatası tabi olacak. "yetişin ağalar decepticon'lar bastı" diye sinyal gönderince galaksinin öbür ucundan otobüse atlayıp 20dk'da dünyaya gelen autobotları yadırgamayanların, optimus'un ilk göründüğü ve kamyon formunu aldığı sahnede yanındaki arkadaşını dürtük manyağı yapanların, bumbelbee'nin bacaklar kopunca onu yerde sürünürken görünce duygulananların, jazz ortadan ikiye kopunca şok olup "rospuç ocuu" diyenlerin filmi. sokarım amerikan propagandasına ben çizgi filmimi izledim gayet de zevk aldım. benim özellikle zevk aldığım sahneler şunlar; 1. optimus ve megatron kapışması tabi ki filmin doruk noktasıydı ama ne yazık ki son noktayı koyan bizim sümüklü oldu. parça parça ayrılmasını isterdim megatron'un. 2. starscream'in f-22'lere olan üstünlüğü, bir onun üstüne bir ötekinin üstüne zıplayıp dağıtması. yanından kaçanı değişerek yakalayıp tekrar pataklaması gayet güzeldi. 3. filmin ilk giriş sahnesinde amerikan üssünün dağılması ayrı bir güzellikti. resmen kasmışlar ve süper olmuş. 4. beni en çok gaza getiren sahne ise zaman zaman trafikte bir buldozerin içinde olup önümdeki arabaları kepçeyle arkaya atma isteğini hayata geçiren bonecrusher oldu. böyle bir sahneyi görmemi sağlayan cgi'cılara gerçekten sarılarak ağlamak istedim. ayrıca filmde gerçekten hata olan sahneler de var şöyle ki; 1. küçücük araba nası kocaman robot oluyor lan? ahahha şaka lan şaka bu değil. 2. opti (samimiyiz kendisiyle) veletleri elinde tutuyordu... buradan boyutları hakkında bir bilgimiz oldu. e dedenin gözlüğünü de elinde tutarken maşallah kocamandı gözlük? neredeyse veletlerin boyundaydı? 3. kadınlar araba kullanamaz, kamyon hiç kullanamaz, geri geri o kadar süratle hiç mi hiç kullanamaz. çok büyük bir hata bu*. ayrıca filmde starscream'in daha çok madara edilmesini isterdim olmamış. megatron alemin en taşaklısı olmuş. gönül isterdi ki starscream'in elinde ufacık bi silah olup madara olsun yine de yıllar sonra onu da görmek güzeldi. kıssadan hisse eğlencelik, eski günleri anmalık tam tadında bir film olmuş. son kez uyarayım yine de; eğer spawn'ı izleyip "lan cehennemden adam mı çıkarmış?" dediysen... ya da superman gökyüzünde lana lang'a deydirirken "lan uzaylı niye bize benziyor? uzaylı dediğinin 9 kolu 200 gözü olur olm" dediysen, bir kere bile "transformers more than meet the eyes" repliğini götünden uydurup söylemediysen izleme, bir şey kaybetmezsin. ayrıca filmden çıktığımda otoparkta yalnız başına beni bekleyen, üstüne altında beklediği lambanın ışığı yansıyan osman'ı gördüğümde yüzümde bir tebessüm oluşturan, ne güzel olurdu be eve kadar yarışsak dediğim film olmuştur. yapanların ellerine sağlık be... 2.'yi de istiyoruz salak dinazorları da görelim anasını satayım. --- spoiler ---
içinde reklam bulunduran film. fazlaca göze sokulmasına rağmen çocukluğunun çizgi film karakterlerinin "ete kemiğe" büründüğünü gören izleyici reklamları farketmiyor bile. en göze batan reklamlar nokia, chevrolet camaro, pontiac solstice'e ait. tabi ebay ve yahoo reklamlarını da unutmamak gerek*. 150 milyon dolar harcanan film hakkını vermiş, sigarayı bırakmamış olsam film bittikten sonra orgazm sigarası yakardım. robotların dönüşümleri, çıkan sesler, araçların marka ve model seçimleri çok başarılı olmuş. ayrıca tanıdık dizilerden karakterler de göze çarpıyor. prison break'in "fernando sucre"'si, two and a half men'den megan fox, the lost room'dan peter jacobson, las vegas'dan josh duhamel*. özetle sinemada izlenmesi gereken filmlerden. filmin hasılatı maliyetini çok rahat kurtarır gibi görünüyor ama bir sonraki filme konuyu nasıl bulacaklar çok merak ettim.
çocukluk hayalimi 15 yıl sonra optimus prime, starscream , bumblebee, megatronuyla tüylerimi diken diken eden şekilde izlemek muhteşem bir duyguydu. çocukluğunu bunun gibi efsane serilerle geçirmiş biri olarak ne denebilir ki; işte süperdi ya! --- spoiler --- ulan starscream puştu ne yaptı etti işin içinden yine sıyrıldı sinsice; ama severim asi adamımı, saygım vardır. ha bi de bumblebee brotherrrr! --- spoiler ---
ingiltere'de vizyona giris tarihi 27 temmuz olan allahsiz film.
efendim bir de filmden sonra buyuk, harika hasbro automorph teknolojisi ile hazirlanmis oyuncaklar sunmus piyasaya. bir yeri hareket edince diger parcalar otomatik olarak hareket ettiginden daha hizli donusebiliyormus falan. boyut kucuk ama olsun. acayip dogum gunu hediyesi olur yani*. ehm. misal soyle: http://www.tias.com/…y=1923129638&store=/stores/tww bir de engadget var. http://www.engadget.com/…ased-on-real-life-gadgets/ http://www.engadget.com/…s-prime-ipod-speaker-dock/ gibi. ah ah.
tek kelimeyle enfes film... hani derler ya bazı filmler için, "bir solukta izlemek", "nefessiz izlemek" falan diye... ben de film ilk başlarken nefesimi tuttum, cast geçmeye başladığında ancak bırakabildim, her an heyecan, her an coşku, gaz... hayatımda bir filmi bu kadar heyecanla izlediğimi hatırlamıyorum, yerimde duramadım film boyunca ve hep bitmesinden korktum. herkes gibi ben de filmden çıkınca etrafımdaki arabalardan dönüşmelerini bekledim, olmadı tabii... bunların yanı sıra filmde mantık hataları bolca bulunuyordu, dünya üzerinde fizik kuralları dahilinde gerçekleşemeyecek şeylerle doluydu film, ama güzeldi, mükemmeldi, hatta inanılmazdı. kesinlikle izlenmeli, tekrar tekrar izlenmeli ve her saniyesi ezberlenmeli... çocukluğumda izlediğim bir çizgifilmin beni bu kadar etkileyeceğini tahmin edemezdim... --- spoiler --- keşke sonunda allspark'ı kaybetmeselerdi, üzüldüm çocuklara... --- spoiler ---
bu kadar dağınık ve sinemacılık yönünden bekleneni veremeyen bir filmin bu kadar başarılı olduğunu az görmüştüm, belki de hiç görmemiştim.. michael bay abimize kocamanından 10'u basıyorum.. 100 de basarım, 1000 de basarım.. resmen ateş bastı lan izlerken, titredim falan optimus prime ilk çıktığında, dönüştüğünde.. nasıl güzel yapmışsınız oolum, heyt bee analar ne efektçiler, ne teknisyenler doğuruyor.. filmden çıktım bütün arabalara farklı bir gözle baktım, bakmayan olacağını da sanmıyorum.. o kadar gaz, o kadar orgazmik bir filmdi ki, zannedersem 873 kere izlesem de bıkmam ben bu filmden.. en az 2 kere daha en güzel sinema salonunda gidilmeli, çıkan dvd'si ilk günde arşive katılmalı.. hatta michael bay bir güzellik yapıp 30-35 dakika ekleyip extended edition çıkarırsa top yönetmenlerim listesine koyarım kendisini.. bu arada kamerayı aksiyon sahnelerinde harika yerlere koymuş abi ama zoom'u biraz fazla kaçırmış.. fazla basmasa zoom'u çok daha şahane olurmuş.. bi de optimus prime'a megatron'dan ayar aldıran zihniyete kafam, bütün bedenim girsin e mi.. muhtemelen decepticon'ların eline fazla verdik, bari 2-3 tokat attıralım da optimus'a durum biraz eşitlensin diye yapmışlar.. 2 autobot fazladan gitseydi de, optimus prime'ım megatron ibişine ayarı verseydi, tercih edebilirdim.. yere düşen megatron'a yoldan geçen bir insana parmağıyla vurdurup "disgusting" dedirten zeki senariste ayrıca selamlarımı gönderip, bu kadar boş ama efsane film yapmayı beceren michael babanın önünde eğilirim.. muhtemelen bir rekor kırdı kendisi.. erkekler için mükemmel bir porno.. izle, boşal, sırıt.. efsanesiniz yemin ediyorum..
"megan fox ve o bilgisayar analisti sarışın fıstıkla threesome yapacağıma, 1 saat optimus prime'la takılayım yeter.." dedirtmeyi başaran bir film.. demek ki ziyadesiyle başarılı..
optimus prime'ye yeniden aşık oldum dedim..lan o mekanik motorik bişi dediler..dedim, senden benden duygusal lan o eşoleşek.. - ben, optimus prime - melapa, farlarını yirin
şöyleki; görsel efekt şöleni yaşatıp geri kalan kısımları es geçebilmemi sağlayan bir transformers çıkmış ortaya.robotların "transform" ve birbirlerine girdikleri sahneleri tabiri caiz ise ağzım açık izledim.micheal bay'in filmden önce görsel efektlere dair bir açıklaması olmuştu: " eğer sahnede birden fazla robot var ise frame başına render süresi 38 saate kadar çıkabiliyor".bu açıklamayı okuduğumda biraz abartılı bir açıklama olduğunu düşünmüştüm.ama filmde optimus prime'ın bir kolunda 10 milyon adet oynayabilen parça olduğunu görünce(optimus prime'ın bir kolundan 3 aile ekmek yemiş) hak verdim adamlara.filmin vfx kısmını industrial light and magic ve digital domain gibi iki büyük vfx şirketi üstlenmiş.ikiside film post-productionlarında senelerdir sektöre hizmet veren iki büyük firma.herhalde bu iki şirket olmasa bu proje hayata geçemezdi.geçse de bu kadar titiz ve profesyonel bir iş çıkamazdı heralde.buradan ilm ve digital domain'de o robotları modelleyen,compositing'ini yapan ve render'ını alan bütün abilere sevgi ve saygılarımı sunuyorum. ps: film biter sinemadan çıkılır: -abi nasıldı sence ? -ada vapuruna dönüşmek istiyorum -vaay
decepticonlarin cybertron a donme istegi temasinin abd nin poklitikalari yuzunden ortadan kaldirildigini dusundugum film. aslinda decepticonlarin amaci petrol rezervlerine dadanarak petrolu enerji kuplerine donusturmekti. tabii ki petrol pesinde kosup onune cikanlari punish and enslave eden bir ekibin olmasi son derece sakat olurdu. bunun yaninda petrolu abd nin korumasi daha da sakat olurdu. --- spoiler --- - michael bay biraz da kendi ile dalga gecmis. kamerali oglanin "bu armageddondan cok daha iyiydi" repligi. - optimus prime daha bir karizmatik olmus. en azindan renkleri kirmizi, mavi, beyaz degil. (bkz: stars and stripes) - amerikan milliyetciligi oksanirken(onlar kaybetmeyi sevmezler vs.) daha sonra her turlu kotulugun axis of evil dan gelmediginden de dem vuran en sonunda da roportajda "birsey olmus olsaydi hukumet bizi bilgilendirirdi. burasi amerika ozgurlukler ulkesi" diyerek kafami karistiran film. - hacker oglan bilim kadini hanim vs. olmasaymis daha iyi olurmus. - "amerikalilar japonlardan tirsiyor mu ne?" dedirtmistir. robotlarin kaynagi ve nokia geyikleri. - ebay cok saglam reklam vermis. --- spoiler ---
bir hollywood filmi. çok güzel çok başarılı animasyonlar var, inanılmaz çekim teknikleri var. ama hep o amerikan mottosu yetmedi mi artık yahu? hep o aynı aşk hikayesi, o gaza getirme müzikleri... --- spoiler --- 1). çöldeki akrep noldi ? 2). 4 yanı pencerelerle çevrili evin içindeki anne baba dışarıdaki onca dev robotu nasıl farketmez 3). robotlar niye göz kırpıyor, ah, uh, opps diyor? yok yok devam edemiycem saymaya... aksiyon sahneleri, ağır çekim gösterilmediği zamanlarda hep bir bulamaçtı sanki. ama o kadar güzel yapmışlar ki, o robotların gerçekten var olduğunu düşünüyor insan bir süre sonra aşk mevzusu ve gereksiz, eli elime değdi, yok kızın geçmişi karanlıkmış, yok okulun sert çocuğunun sevgilisiymiş tripleri, "e hadi ama biz transformers izlemeye geldik" dedirtti insana. otomobilin içinde pazu gösterme sahnesine kopan bir salonda şaşkınlıkla perdeye baktım. hep arkadan gelen bi ışık ve robotların net görünmemesi üzerine sahneler vardı filmde. gözlük ve çocuğun boyutu gerçekten düşündürücüydü... hepsi bir yana... çok eğlenceli bir filmdi. kesinlikle izlenmesi lazım. ama dvd'sini alıp döne döne izler miyiz emin değilim... --- spoiler ---
v for vendetta ile birlikte izlediğim en iyi çizgi roman uyarlamasıydı... klişesi olsun , alttan alttan verdiği mesajlar olsun yine oldukça bol olmasına rağmen 300 deki gibi mide bulandırıcı düzeyde değildi...klasik amerikan milliyetçiliği...çokta sikimde olmadı açıkcası... o değil de transformers zamanında bizim mahalle de optimus prime olduğunu iddaa edip, milleti döven bi mustafa vardı...temiz 3 metrelik duvardan bana doğru uçan tekmeye kalkmış ,göt üstü düşüp çanağı çömleği patlatmıştı...bu yüzden filmde optimus ilk görüldüğünde herkes duygulu anlar yaşarken, benim aklıma direkt sen geldin cibiliyetini siktimin mustafası...yaşattığın ironiye sokayım ben senin... ayrıca sonunda megatron'un ölmesi ve optimus babanın diğer otobotları dünyaya davet etmesi , bende bi devam filmi umudu doğurdu...senaristlerin orjinal hikayeye tecavüz edip,benim gibi fanatik bi transformercıya bu tecavüzden zevk aldırabilmeleri takdire şayandı...
her şey yerinde iyi güzel giderken, transformasyon sahneleriyle çocukluk duygularımıza dokunarak aşıladığı gazla arada geçen bayağı esprileri affettirip "eh bir michael bay filminde biraz da popülizm olmalı tabi olur o kadar" demeye tenezzül ettirirken, bir anda bir ordu mensubu tarafından "hadi savaşı şehre taşıyalım lan!" fikrinin ortaya atılması ve birilerinin bunu mantıklı bulmasını takiben, autobotlar, decepticonlar ve küp halihazırda barajın bulunduğu çöl civarlarındayken "çıkışa gelin" denmişçesine hep beraber şehrinin anasını sikmeye gittiler, orada işte esprilere tahammül kabiliyeti, ağırdan almalar falan yeterli kalmadı benim için. hayır şehirde acaip yıkım olur süper aksiyon olur eyvallah da bari bir bahane sunsaydınız şehre gitmek için, ne bileyim çocuk kendi başına iş yapıp küple şehre kaçsaydı falan ama amerikan savunma bakanlığının yegane görevinden feragat edip halkın ortasına uçak çatışması götürme fikrini yürürlüğe sokmasında yatan çocukları bile hedef alamayacak mantıksızlık tadımı kaçırdı. showdown keşke daha sağlam gerekçelere dayansaydı da gazımız kesilmeseydi. "olur da ben filmde şehre gitmek için sunulan mükemmel bir gerekçeyi gözden kaçırmışımdır ve belki bir sözlük yazarı beni aydınlatır" diye ümitlenemiyorum bile. her şeye rağmen ışıklandırma altında oldukça gerçekçi duran ve transformasyonlarıyla yutkunduran robotları, "hey gidi günler" demekten bizi alıkoymayan sahneleriyle bir takım uyarlama fiyaskolarından daha iyi bir noktada olduğu aşikar. ama bunca şeyi becermişken keşke kurguyu parçalamasalardı. bir dahakine o da olur deyip heyecanımızı yitirmiyoruz. hadi beyler, dönüşün!
90lardan fırlayıp gelmiş o muhteşem atmosferi ile beni benden alan, son aylarda izlediğim en kaliteli amerikan filmi. öyle ki, "acaba işi ciddiye mi almışlardır; acaba suyunu mu çıkarmışlardır, amaan en kötü yarısında çıkarım" sersenişleriyle girdiğim salondan ağzım kulaklarımda çıkmış bir 90lar ergeni olarak michael bay'e kesinlikle 10 numarayı layık görüyorum. kendi adıma filmin başarısını ekibin, delirmiş teknolojinin içine "çılgın bilimadamı, taşoz, hiç makyajı, saçı bozulmayan ablalar, okulun ezilen çocuğu, futbol takımının kabadayısı, cesur askerler, deli komutanlar" gibi türlü 90lar detayını yedirmeyi başarmasında buluyorum. özellikle filmin aksiyonu bitip de son 5 dakikası başladığında kendimi bariz şekilde 16 yaşında filan hissettim; optimus'un sesi ve cümleleri, son karelere karıştıkça kadıköy'e gitmek, akmar'da gezmek, pearl jam dinlemek, skid row dinlemek isteğiyle doldum vs. delilik yani. diğer yandan kimi karakterleri ve esprileri gerçekten komik olan senaryosuyla kafamı boşaltmış ve tam iki buçuk saat o koltukta keyifle oturmamı sağlamıştır. ayrıca sanırım mr. bay ve ekibinin en büyük şansı ulaşım aracına dönüşen robotların maceralarını anlattıkları bir film çekmeleri olmuştur. bunu bilerek koltuklarına oturan bizler, o salona ne senaryoda ne de filmin genelinde mantık arama lüksünü evlerimizde bırakıp geldiğimiz için söz konusu salonu ağzımız bir karış açık olarak terk ettik sanırım. tüm bunların dışında türlü türlü filmlere türlü türlü sahnelerde saygısını sunması beni benden almıştır; özellikle: --- spoiler--- optimus prime ve megatron'un barajdaki ilk kapışmasında arkadaki gaz müziğin arasına bir anda "dıdın dı dı dınn" şeklinde dahil olan terminator theme beni koltuğuma çivilemiştir; dolu dolu geçen iki saatten sonra çok net olarak gerçek olduklarından şüphelenmeye başladığım iki çelik makina, birbirini yerden yere vururken -kanımca michael bay abimiz james cameron ve tüm robotların atası ve efendisi t 800'e saygılarını sunmuştur. ya da belki ben öyle anlamış, öyle anlamak istemişimdir. --- spoiler ---
robotlardaki detaylarıyla cok kafa karıstıran fılm olmustur kendısı. ilk yarısı da amerikan pastasına benzemış daha cok ama genede eglenceliydi. devamını bekliyoruz.
efendim, propagandasını bilmemnesini bir kenara koyarsak -ki aslen oldukça baskındı- süperdi ki ne süperdi.film, çocukluğunda transformers izlemiş, yıllarca arkadaşının devasa optimus prime'ını kıskanmış şahsım için tam anlamıyla bir nostalji bombardımanı oldu. holivud molivud dinlemeden, gözünün yaşına bakmadan, salt eğlenmek için gitmeye değer.şahsen, şen gittim şen çıktım.şunlar da aklıma takılan birkaç detay: 1-) esas kızımız olan mikaela -ki hiç bir masraftan kaçınmayarak yaptığım geniş çaplı araştırma sonucunda adının megan fox olduğunu öğrendim- son derece duru, muhteşem bir güzelliğe sahip.(taş gibi) 2-) film'de ara sıra eğer yanlış işitmediysem terminator'un "dıdıf dıf dıdıf" şeklindeki ünlü film müziği çaldı.şahsen bunu terminator'e bir saygı duruşu olarak yorumladım ki tema olarak transformers terminator'den eli mahkum beslenmiştir. 3-) filmin en sonunda optimus prime diğer autobotlara, "comrades" dedi ki bu hitap şekli genellikle holivud filmlerinde simgesel olarak "komünist" 'i belli etmek için kullanılır.autobotların ve decepticonların son derece gelişmiş bir ırkı temsil ettiği düşünülürse, bu gelişmişlik düzeyindeki bir ırkın komunist aşamaya geçmiş olması yönünde pozitif mana taşıyan bu küçük kelimecik, sosyalizm'e ve ardılı komunizm'e adeta bir tapınış olarak yorumlanabilir.her ne kadar, yorum zorlama da olsa o comrade'ın bunca propagandayı içeren bir filme öylesine koyulduğunu düşünmüyorum. optimus prime'ın " hey dudes' " demesi biraz kötü kaçabilirdi kabul ediyorum fakat comrade...var bir bokluk. 4-) film boyunca reklamdan gına geldi.aklımda kalan örnek bir diyalog: esas oğlan: hey gözlüğün bende olduğunu nereden bildiniz? optimus prime: ebay'den baktık. optimus prime dediğin makat nahiyesinden lazer ışını çıkartıyor, üstelik eleman uzaydan gelmiş.bildiğin uzay be kardeşim. ebay nedir ki ? --- spoiler --- 5-)yüksek dozdaki propoganda.bundan da gına geldi.zaten, artık propaganda yaptıklarını saklamaya gerek dahi duymuyorlar.işlerini oldukça açık bir şekilde görüyorlar.fakat propaganda'nın çapı ve şekli hafif değişti.mesela eskiden abd ordusu çoğunlukla mükemmel olurdu.bu kusursuz ordu taş üstünde taş koymaz, uçurulmadık kelle bırakmazdı.yenilmek mi? hey dude, abd ordusu yenilmez. ammavelakin, transformers'ın başında amerikan ordusunun koca bir taburunun yok edildiğini görüyoruz, hemde tek bir decepticon tarafından.yenilmiş, aşağılanmış amerikan ordusu filmin geri kalanında kollektif olarak varlık gösteremese de askerlerinin -ki buraya dikkat çekerim- "bireysel" çabası, içlerindeki o muhteşem güç, iman, inanç filmin sonunda optimus prime ile megatron cenk ederken optimus prime'ı arkadan vuracak decepticon'u yok ederek dünyanın kurtarılmasındaki kilit rolü oynuyor.ki zaten o son decepticon'u vuran asker de son derece zorlama bir karakter.tipik bir amerikan aile babası portresi çizmek için, sırf tüm dünya'ya "yaşa be asker" dedirtmek için çok uğraşmış senaristler. --- spoiler --- 6-) görsel ve işitsel efektler şaşırtıcı derecede başarılıydı.filme korkarak girmiştim fakat tatmin olmuş ayrıldım. 7-) transformers'ın o çizgi filmlere özgü espritüelliğinin muhafaza edilmesi gerçekten mükemmel olmuş.beklentim ciddi bir filmdi, çocukluğumdan anımsadığım o çocukça esprilere tekrar gülebilmek ise muhteşemdi.böylesine ufak, fakat önemli bir detayın atlanmamış olması transformers'in özen gösterilmiş bir yapım olduğuna işaret ediyor. 8-) ha unutmadan, o mikaela neydi öyle bre? ben çocukken yoktu onlardan.tey tey...
robotlarla tanışana kadar görece uzun bir girizgahla yer yer sıkıcı olan, sonlarında aksiyona yüklenip seyirciyi havaya sokan, ancak "aman aksiyondan da sıkılır bunlar, arada güzel kızlar ve romantik ilişkiler de olsun, aileyi de unutmayalım" diyerek insanları yeniden sıkan film. kısacası bir transformers hastası değilseniz, çizgifilmi az hatırlıyorsanız size pek hitap etmez... çünkü ne yazık ki efektler dışında -bence- başarılı bir aksiyon da sayılmaz. peki neden? holivud, seni kiniyorum ve sana laflar hazirladim... ne yazık ki yıllardır uyguladığın formülü artık ezberlediğimizi kabul etmek istemiyorsun... ama bizim için bu "filmin başında güzel kız yakışıklı erkekle çıksın, sonra kız ineğe göz kırpsın, araya bir tutam aile ve abd değerleri, biraz aksiyon, romantizme dönüş, uzatmadan bir aksiyon sahnesi daha, abd milliyetçiliği, komik zenci, abd savunma bakanı, aksiyon, romantik sahne, aksiyon, öpüşme" olayı artık bitti. o kadar ki, robotlar biraz uzun savaşsa "dostluk teması eksik kaldı, hadi artık" diyoruz. yapmayın evladım, yeter. (ha, bunları söylüyorum ama; cuma günü film gösterime girer girmez "otobotlar dönüşün hehe!" diyerek koştum sinemaya o da ayrı... holivud da haklı kendince)
biz ilkokuldayken* panini kitaplari populer olan cizgi film idi. su an film sanirim kendisi.
görsel efektler içinde boğulmuş film. o kadar detay ele alınmışki karakterlerin şekillerini ve suratlarını kavramak mümkün olmadı, daha basit çizimler ve grafikler ile daha anlaşılır ve daha güzel olabilirmiş bence. filmi genel manada beğensem ve çabayı takdir etsem de, bu fazla yükleme yüzünden tuzu fazla kaçmış bir yemek gibi olmuş film.
ya nasıl derler, klasik transformers değildi ama gene de tatmin etti tipinde bir film. bol bol herşeye, american pie'dan bilumum dandik teenage filmlerine giydirmeler, bol bol more than meet the eyes espirileri ve de paso reklamlarla da olsa, bence adamlar yapmış denilebilir. nokia, yahoo, e-bay, deloitte, citigroup, cadillac, gmc reklamları ile de boğulsa, mantık hataları ve de çekim hataları da olsa, ikinci filmi dört gözle bekliyorum.
once "arabalar robot oluomus. dunya istilasi filan. klasik sikici cizgi film uyarlamasi" olarak onyargili yaklastigim, ama izledikten sonra "hadi 2.sini yapsalar keske' optimus prime yeniden havali laflar soylese, kucuk cocuklar yine transformerslarla birlikte dunyayi kurtarsa" diye ciktigim film. hatta on dakikalik aranin gelmesini uzun suredir beklemedigim ilk filmdir.
yıllar sonra tekrardan autobot ve optimus prime olmamı sağlamış olan film.hele 4 gün önce fantastic four & silver surfer'ı seyredip,yine rezil etmişler deyip,bir ton küfür ettikten sonra. eksiklikler var ama en azından çizgi dünyasından beyaz perdeye diğer çizgi roman ve çizgi filmlere oranla daha iyi transform olmuşlar.
bir sinema dolusu insanı (hem de kanyon'da) direkt 8-14 yaşlarına yollayabilmesi ile bile başarısını kanıtlamış sinema eğlencesidir. hem seriye hem diger filmlere yaptıgı göndermeleri ile bizi bizden almıştır, kahkahaya boğmuştur. evet bolcana amarikan pompalaması vardır ama artık o bile komik gelmeye başladı, acaba kendileri de bununla dalga mı gecmekteler diye saf saf sordurmuştur bana.
bugüne kadar izlediğim en iyi filmlerde en üst sıraya yerleşmiş filmdir. tabi bu sıralamada çocukluğumda izlemiş ve sevmişliğimin de payı çok büyüktür. beklentilerimi fazlasıyla karşıladı, bazen hayretler içinde ağzım açık izledim. komik, duygusal, gergin anları da güzel katmışlar filme. bazı mantık hataları olduğu kesin ama kesinlikle filmin içine etmiyor. arşive mutlaka eklenmesi gereken bir yapım. o kadar beklediğimize değdi.
bu kadar çok hollywood klişesi içerip de, nasıl bu kadar gaz ve izleme zevki verir diye düşündürten film. robotlar dönüştükçe ben de dönüştüm, içim içimi yedi. oturduğum yerde koşma isteği uyandı. ikincisi olucak mı bilmiyorum ama, bundan daha iyi olucağını zannediyorum. bir de; keşke senaristlerin veya kurgucaların arasında, 80 lerde doğup, bütün çocukluğu bu çizgifilm ile geçmiş bir türk arkadaş olsa idi. çizgifilm de aldığım bazı tatları alamadım. bütün film boyunca transformers klişesi olan theme müziğini bekledim. koymamış ibneler. " transformers, odaktik tıntan, fıcı fıcı.. " hala da bilmem burdaki sözler ne; bilme ihtiyacı da duymuyorum, bilmek de istemiyorum. benim için burayı bilmemek, burasını söylerken sallamak, ayrı bir çocuksu zevk. aynı, " tinıc törtıs, nica törtıs " gibi.
spielberg formulunun hala calistigini gordugumuz filmdir. ancak... --- spoiler --- ...sayet bu robotlar ingilizceyi world wide web'den indirerek ogrendilerse 1930'lu yillarda kutuplarda donan megatron dile nasil bu kadar hakim olabilmektedir? --- spoiler ---
tamam bu eğlencelik, popcorn bir film. konu tutarlılığı ve mantık beklentilerim "off" durumunda girdim filme. tek istediğim çocukluğumuzun dev robotlarının 2 saat boyunca kapışmalarını izlemekti. neyse film başladı. klasik michael bay başlangıcı, olabildiğince amerikanize şahıslar (askerler ve tırt fahrettin sam) izleyiciye tanıtıldı. derken ilk robot blackout gözüktü. michael bay'in alışıldık sekansları (herşey patlar, kimsenin öldüğü gösterilmez, kan gösterilmez, ama herşey patlar) ile ilk aksiyonu sahnesi pek etkileyici değildi. sonra yine bernie mac ve tırt fahrettin arasında geçen bazı şakalı sahnelerden sonra, bumblebee'yi robot haliyle yarım yamalak gördük ve ilk yarı bitti bile. bumblebee ve polis arabasının dövüşü ise çok kötü kamera açıları ve hız yüzünden bişeye benzemiyordu. ayrıca olaya comic relief olarak dahil edilen, küçük robotu (adeta bir jar jar binks) hiç saymıyorum bile. film ilk yarısıyla hiç umut vermedi. tek beklentim 2. yarıda tüm robotların ortaya çıkması ve aksiyonun dibine vurulmasıydı. optimus prime gözüktüğünde ve konuşmaya başladığında gerçekten heyecanlandım ama genel sonuç yine hayal kırıklığı. en ufak estetik taşımayan, koca robotların itişip kakışmaları ve berbat görüntü yönetmenliği ile boşa gitmiş bir fikir, çarçur edilmiş muhteşem efektler. transformerlar böyle mi dövüşmeliydi, resmen harala gürele bişeyler olup durdu. ben isterdim ki dakiklar süren mümkünse one on one dövüş sahneleri. 1-2 sahne hariç aksiyon filmlerinin kralı denen adamın çektiğine inanamadım bile. michael bay için artık tek bir sözüm var: "o ineğin girdiği yerden hayır çıkmaz". makinalarla ilgili bir film yapıyo adam ama filmde insanlar daha ön planda, nasıl transformers filmi bu anlamadım gitti. iddia ediyorum bu adam aksiyon çekmeyi bilmiyor. eline hayvani bütçe veriliyor ama her filmde yaptığı gibi ilk yarıyı konuya harcayıp, 2. yarı herşeyi patlatıp aksiyon filmlerinin aranılan yönetmeni oluyor (ki ilk yarıyı harcadığı konu da bi halta benzese bari). en basitinden şu filmi steven spielberg kendi çekse hem aksiyon hem hikaye anlatımı açısından efsane bir film olacakken, michael bay'in elinde dev bütçeli ama sıradan, klişe bir aksiyon filmi ortaya çıkıyor. ilm tarafından yapılan cgi'da bir zirve niteliğindeki muazzam efektler maalesef ki filmin en büyük ve tek artısı benim gözümde.
filmle ilgili, megatron'un optimus prime'ı dövmesi ,optimus'un küçük düşmesi gibi bişey sözkonusu değildir...tamam optimus biraz zor duruma düşmüştür megatron karşında ,kabul...ama bunun sebebi optimus babanın kadirşinas,nevi sahsina munhasir bi otobot olmasıdır...kavga edilen yerin şehrin ortası olması ,etrafta çığlık atıp oraya buraya koşan bir sürü taş gibi hatun olması optimus babanın elini kolunu bağlamıştır. yoksa normal şartlar altında optimus adamın götünü keser...
--- spoiler --- filmle ilgili cok onemli bir hata olarak -kanimca- ; optimus prime megatron ile dovusmeye baslamadan once sam'e "eger dovusu kaybedecek gibi olursam allspark'i gogusume dayamani istiyorum." der. bu cumlleden 15 dakika kadar once de jazz' a "eger kaybedecegimi hissedersem allspark'i gogusumun icine koyacagim!" diyerek on kapaklarini aralar ve iceriden bir isik sacilir ve hemen akabinde kapagi kapar. buradan, eski bilgilerimize de dayanarak, o isigin matrix of leadership oldugu fikrini cikarabiliriz. matrix of leadership, autobot larin liderlerinde bulunan, ne oldugunu tam olarak bilmesem de cok guclu bir alettir. o kadar gucludur ki cizgi filminde unicron'u yok etmistir. neyse. bu baglamda devam edersek, optimus prime'in, kaybedecek gibi olursa allspark'i gogusunun icine koyarak matrix of leadership'i kullanarak yok edecegi fikrine ulasabiliriz. ve yine bu baglamda devam edersek, dovusun sonunda, sam'in allspark'i megatronun gogusune yaslamasi ve megatron ile allspark'in yok olmasinin mantik hatasi oldugunu soyleyebiliriz. cunku allspark dokundugu herseye guc veren bir sey ise (hafifcene surttugu arabayi robot yapti, telefon kulubesini robot yapti falan...), hayat veren bir sey, neden öldürsün ? nedden öldürürken kendi de yok olsun ? ya da megatrorn'da matrix of leadership gibi guclu bir sey yokken nasil boyle bir yok olma olayi olabiliyor ? eger ki varsa -ki yok, gecmisteki tum serileri izlemis biri olarak biliyorum- neden filmde bahsedilmiyor ? illa ki yok olucaksa bari optimus prime'in gogusune sok, o da ölsün, o da yok olsun, en azindan "öldü ama gururu ile öldü" mesaji verip klasik mutlu son yapma.. ama nerde.. bu arada yine o sahne ile alakdaar olarak, optimus prime'in megatron'a "brother" demesi kardes olmalarindan degil, oradaki brother kelimesinde biraz daha "yoldas, dost" anlami olmasindan gelir. yoksa iki farkli irk bunlar. hikayesinide de yok boyle bir mevzu... mantik hatasi disinda, gotunden sallama kismi icin (bkz: number one tv/@polifonik osuruk). --- spoiler ---
iran'a karşı propaganda yapmıştır. madem sinema endüstrisi ellerinde her türlü kozu kullanırlar tabi... --- spoiler --- yer pentagon, bilgisayar uzmanları pentagon'un firewall'unu şak diye geçip bilgileri çalanların kimliği hakkında tahmin yürütüyor: - sence iran olabilir mi? - hayır, iranlılar o kadar zeki değil... --- spoiler ---
çizgi romandan , çizgi filmden sinemaya uyarlamalar arasındaki en güzel örneklerden biri olan film. filmdeki amerikan propagandasını , filmi amerikalılar izlesin diye yapılmış olayları geçersek olduça güzel olmuş. --- spoiler --- megatron çizgi filmde silaha dönüşüyordu. silaha dönüşen , optimustan dayak yiyen , her bölümde kuyruğu kıstırıp adamlarıyla topuklayan kalleş megatrondan herkesin korktuğu , uçağa dönüşen , optimusu dövebilen bir megatron yapmışlar. ben onu bunu anlamam arkadaş n.ş.a.da optimus , megatronu her türlü tokatlar. starcream de megatronu kurtarmaya uğraşacak öyle mi .benim bildiğim starscream önce megatronu donmuş haliyle öldürür sonra kübü ele geçirmeye çalışır. ayrıca filmde japon yapmış abi espirisi var daha ne olsun. --- spoiler ---
transformers bu değildir. animasyon filmini ve çoğu çizgi dizisini izlemiş biri olarak söylüyorum bunu. transformerslarda olay insanların ikinci planda kalabilmiş olmalarıdır. izlerken kendinizi sanki yabancı bir gezegene inmiş robot cinstaşlarınızın maceralarını izler gibi hissedersiniz. insanlar siliktir ve ikincil plandadır. izleyen çocukları bu kadar gaza getiriyor olması da belki bundandır. filmde aksiyon sahneleri oldukça aksiyonlu olmuş. açıklayalım; transformerslar genelde sade hatlara sahip varlıklar idi. nerede ise aklınızdan robotu araca geri çevirebileceğiniz kadar sade. ahan şurası tankın paleti ahan burası şusu. filmde isin tam bir metal manyaklığı ile karşı karşıyasınız. oradan buradan çıkan metal uzantılar bir de yaklaşık 1 saniye süren atlama zıplama sahneleri. kim optimus kim megatron kim şu kim bu kesinlikle anlaşılmıyor. eminim o cgi sahnelerine günlerini haftalarını harcayan adamlar vardır. yazık olmuş onca çabalarına çünkü cidden hiç bir şey anlaşılmıyor. azcık spoiler --- spoiler --- küp* robotlara can veriyor. de peki kardeşim bu can verdiği robotlara akıl veremiyor mu. filmde ne canlandıysa piskopat olarak canlanıyor sağa sola ateş ediyor. autobotları da küpün yarattığını düşünürsek ne iş anlamadım ben doğrusu. küpün hayat verme gücüne dönelim. optimus prime küpü yokederken kendi ırkının geleceğini de tamamen yokettiğini biliyor olmalı, zira filmin sonunda artık gidecek kendi dünyamız yok burada kalacaz mecbur diyo. yuh kardeşim hiç bir varlık kendi soyunun sonunu başka bir ırk için (insanlık) çöpe atmaz. bu kadar da değil. gerçi megatronun göğsünden kıymık şeklinde bir küp çıkarmayı beceriyor sonunda. belki de devam filmi için bir parçadır bilemiyoruz. ayrıca bilmem farkettiniz mi çizgi filmlerdeki cool, karizma optimustan eser bile yoktu bu filmde. çok silik kaldı. yesinler pimp my ride gibi boyanmış tırı. --- spoiler --- olmamış. hafif gaza getiriyor, ama yine de olmamış.
--- spoyler takilir --- cizgi filmin her bolumunde gerceklesen, klasiklesmis megatronun starscream'i azarlamasi geyigini tekrar yapmislardir ya yeterdir artardir... izledigim cogu uyarlamada, uyarlamanin orjinaline degil sadik kalmak izlenmedigine dair bir izlenim olusur bende. cunku yapan adamin amaci bellidir. ancak bu film bir istisna. oyle bir istisna ki sanki cocukken ilkokul donusu bizim evde bulusup transformers izledigimiz cagri yapmis bu filmi. hep geyigini yaptigimiz, hastasi oldugumuz kucuk ayrintilara tam da bizim ilgi gostermis oldugumuz oranda deginilmis. ben mesela bir autobotcu olarak gizli gizli starscream hayraniydim. hep canimi sikmistir autobotlarin adam gibi bir ucan uyesinin olmamasi(o buyuk tasiyici ucaga sokayim mesela).. starscream de tipki cizgi film de oldugu gibi ortama en cok zarar veren, mumkun olsa megatronu tokatlayacak kapasitede yapilmis bence..f-15'den bozmaydi o zamanlar simdi f22 olmus ki yakisir serefsize... neyse ne diyorduk; bu filmin senaristi, yonetmeni, yapimcisi kesinlikle hastasiymis cizgi filmin arkadas. hatta senarist kesin autobotcu goruntu yonetmeni de kesin decepticoncu. serefsiz optimusu hic genel almadi hep zoom hep zoom anasini satayim. oysa megatronu degisik acilardan ve hep en iyi halinde gosterdi. hatta bacagi gotune girmis halde suyun dibine birakirlarken kisa kesti sahneyi.. cuk kafali decepticoncu. bizim mahallede vardi bundan bitane, dinobotlarimdan birini kirmisti. dinobot demisken fragmanda akrep vari decepticonu gorunce ne umutlanmistim ahanda dinobotlar da var diye... insallah ikinci filme.. ayrica sen naparsan yap bumblebee bir vosvostur arkadas. sikik bmc 3 kurus fazla para verdi diye fikrimi degistirecek degilim. --- spoyler takilir ---
yamulmuyor isem içinde çeşitli oyunlara gönderme olan film. --- spoiler --- bir autobotun rocket jump sahnesi quake , eski telsizle uğraştıkları sahne fallout gibi geldi bana. --- spoiler ---
keşke michael bay yönetmeseydi filmi demeden edemiyorum. güzel film, çocukluğumda hastası olduğum bir çizgi filmin beyaz perde de görmek ayrı bir heyecandı,ı ikibuçuk saatin nasıl geçtiğini anlamadım ama keşke başka biri yönetseydi . spielberg işin içinde olmasaydı nasıl bir film ortaya çıkardı kim bilir. bu tarz filmler bir anda ortaya çıkan yapımlar değil sonuçta. yeni tanştığımız kahramanlar ya da hikayeler değil. yıllardan beri beğenilen takip edilen, millyonlarca hayranı olan yapımlar. baştan bir dünya yaratmaları gerekmiyor. ellerinde hazırı var. bunu yapacak bütçe ve teknoloji de var. yapmaları gereken tek şey kalıyor geriye. filmin içine etmemek. hayranların beklentilerini boşa çıkarmamak. güzel zaman geçirdim filmde,eğlenceliydi ama daha fazlası yoktu. efsane omuş bir çizgi filmin sinema versiyonununda de aynı şekilde hayranlık uyandırmasını efsane olmasını beklerdim. sam raimi spider man serisinde bunu başardı. brian singer ilk iki x-men filminde aynı başarıyı gösterdi. son x-men filmi x-men in ne olduğunun farkına varamamış, alakasız biri tarafından çekildi. sonuç ortada. film riddley scoot, cames cameron, steven spielberg ün elinde nasıl olurdu acaba diye merak etmeden duramıyorum.
gittik, gördük, beklediğim kadar güzel çıktı. bazı şeylerin çizgi filmle aynı olmadığı kimsenin gözünden kaçmadı fakat yinede mis gibi film. mesela bumblebee'nin volkswagen olmaması. bunun için michael bay'ın bahanesi; filmi, herbie ile kıyaslamamızı istemiyormuş. bumblebee gerçekten birebir ölçülerde imal edilmiş, 5metre boyunda, 4metre eninde ve 3.5 tonluk ağırlığa sahipmiş. megatron'un silaha dönüşmesi ise çağ dışı olacağı düşüncesiyle değiştirilmiş. bu arada micheal bay hiçte öle transformers hastası falan değilmiş, spielberg'in gazlarıyla çekmeyi kabul etmiş, film sonunda ise tam bir fana dönüşmüş. megatron'un sanki optimus'u dövebiliceği görünümü ve starscream'in megatron'u arkadan bıçaklamamış olması dışında güzel bence film. bide optimus'un iyileştirici gücü pek gösterilmemiş, bi tek bumblebee'nin konuşma hedesiyle ilgili yorum yaptı o kadar.
bizi eskilere götüren güzel bir filmdi.yalnız çizgi filminin müziğini de duysaydık fena olmazdı.
görsel açıdan mükemmel olan film. ilk olarak söylemek istediğim şey şu ki; bu filmde mantık hatası arayanlar çizgi filmini dönüp hiç izlemesinler. belki unutanlar olabilir, çizgi filminde optimus prime dünya dışındaki diğer gezegenlerde dahi tır olarak takılıyordu. ne kadar gereksiz di mi? ne işi var o tırın orda. kısaca boşverin. ikincisi michael bay filmine gittiğinizi unutmayın. tabiki bol bol klişe ve amerikan propagandası göreceksiniz. aksine bir beklentiyle gitmeyin zaten. bunun dışında film gerçekten görsel olarak dört dörtlüktü. robotlar için konuşacak olursak, kesinlikle üzerinde çok fazla uğraşılmış ve herşey en ince ayrıntısına kadar düşünülmüş. bu açıdan çok etkileyici ve doyurucuydu. beni rahatsız eden tek şey, yakın aksiyon sahnelerinde çok fazla close up kullanılmış olması ve kameranın gereğinden fazla titremesiydi belki de. bu sahnelerde gözüm fena yoruldu açıkçası. ---spoiler--- havuzdan zebellah gibi robot çıktıktan sonra küçük kız robota dönüp "sen blabla perisi misin?" diye soruyor. buna benzer bişey, tam hatırlamıyorum. lady in the water filmi geldi aklıma burada nedense. gönderme falan değildir heralde diye düşünüyorum. abartmayalım o kadar. ---spoiler--- ve son olarak; ---spoiler--- esas oğlan megatrondan kaçıcam diye gökdelenin tepesinden düşerken optimus prime aşağıda adamımızı tutuyor ve kurtarıyor. ulan iyi tamam da adam ha yere çakılmış ha optimüs prime'ın üstüne düşmüş. ne farkeder. optimus prime branda mı? bildiğin metal. pert olursun. neyse. ---spoiler--- al sana mantık hatası. şaka yaptım lan şaka. takılmıyorum böyle eften püften şeylere tabiki. über bir filmdi, çok sevdim. yine olsa aynı şeyi yaparım. uykum geldi yatıyorum ben.
michael bay denen yönetmen müsvettesinin çektiği transformers versiyonunda, decepticonların lideri megatron spastik bir insan tarafından öldürülür. yapımın kötü olduğunun göstergesi olarak sadece bu dahi yeterlidir.
kanyon'da izlerken optimus prime çıkıp da, "i am optimus prime" dediği an alkış gazı vermemle neredeyse tüm salonun optimus prime'ın beyaz perdeye düşüşünü alkışlamaya başlaması transformers efsanesinin bize neler hissettirdiğini anlatıyor.
grafiklerini yapan takimin, izledikten sonra kafalarini duvarlara vurdurmu$ film. o guzelim donu$um sahnelerini git sen boyle abuk konulu bir filme koy. transformers ile buyumu$ olanlarin ho$lanacagini hic sanmasam da 10 ya$indaki amerikali cocuklar bayilacaklar filme. oncelikle insanlarin karakterleri gorunce nasil nostalji krizlerine girdigini anlamamaktayim zira robotlarin tek ayni kalan yani isimleri. hatirlatirim, optimus prime flat nose bir tira donu$urdu, jazz porsche 935 idi, bumblebee'nin volkswagen beetle oldugunu da bilmeyen yoktur heralde. gerci ilk serinin ardindan gelen devam nesillerinde neredeyse butun robotlarin $ekli degi$ti fakat hepsi gidip general motors modellerine donu$medi. ozellikle bumblebee'nin bir chevrolet camaro olmasi, daha sonra da ($imdiki zamanda gecmesine ragmen) henuz konsept halinde olan bir camaro'yu sokakta gorup scan etmesi olayin bokunu cikardi bence.
film bitti. çıktık arabaya bindik. eve giderken rampa çıkmaya başladık, çekmedi araba klimayı kapattık. böyle de insanı hayal dünyasından gerçek dünyaya düşüren filmdir yani.
izledikten sonra elektronik cihazlara olan saygımı arttıran film. bi de neden o kadar komik yapmaya çalışmışlar yahu ?!
citroen'in otobotu rol kapamamis. filmde fazla dans temasi yok tabi. ama river dance'te daha fazla sansi var. harcanmasin alet, iyi kiviriyor.
bir michael bay filmi. görsel açıdan müthiş, içerik ikinci planda. --- spoiler --- öte yandan spielberg enteresan şeyler yapıyor. 80'lerde e.t. ile tüm bir ırkın bilinçaltını uzaylılar iyidir, cicidir, çocuklarla iyi anlaşır düşüncesiyle programladı, son zamanlarda war of the worlds'dür, taken'dır ters tarafa geçti. burada da en sonda tipik amerikan ailesinin moronluğunu gözümüze sokup hardcore komplo teorisyenlerine bir selam çakıyor; "eğer bir istila olsaydı hükumetimiz bize söylerdi değil mi?" --- spoiler ---
karayip korsanları'nın bayatlığından, spiderman'in klişelerinden sonra ilaç gibi gelmiş yaz eğlenceliğidir. michael bay sanırım bundan sonra bir savaş filmi çekecek alıştırma yapıyor. görsellik açısından her zamanki bay karizması hakim filme yanlız benim anlamadığım top gun'dan beri savaş uçağına biniş ve iniş sahneleri niye ağır çekim çekilmektedir yahu. ne oluyor da adamlar yavaş yavaş uçağa koşuyor, koskoca savunma bakanının uçaktan inerken bütün göbek dalgalanmalarını görmek nasıl bir sinemasal değer katıyor bu filme, yeter ulan. sonunda bana başlık açtıracaksınız bu konuyla ilgili ey hollywood sineması.
bazı karakterler değişik isimlerle görününce akılda soru işaretleri bırakmış ama yine de çok eğlendiğim ve beğendiğim bir film olmuştur. --- spoiler --- decepticon tarafında combaticon ırkından brawl'ın (tank) devastator ismiyle karşımıza çıktığı film. yine aynı ırktan vortex'i (helikopter) blackout ismiyle görmek mümkün, bunun dışında constructicon ırkından bonecrusher da filmin son sahnelerinde yalnız dozer modunda değil vinç veya taşıyıcı gibi bir şey yapmışlar. --- spoiler ---
güzel ve eğlenceli bir film. öncelikle mtv movie awards da danışıklı döğüş şeklinde yapılan göze batan transformers propagandası (preshowa arabalarının koyulması, show boyunca reklamının /trailer'ın dönmesi ve çıkmamış filme ödül vermeleri) yüzünden hakkında ön yargı oluşup gitmeme hissi yaratan bir filmdi bende transformers. taa ki herkes "git git süper film" diyinceye kadar. şimdi yaşımız 30 cinsiyetimizde bayan olduğundan çocuklukta izlediğimiz çizgi filmden aklımda kalan tek şey bunların robotlar olduğu idi. öyle isimleri, nereden geldikleri gibi ayrıntların hepsi uçup gitmişti. (filmi beklerken millet optimus prime filan diyordu bende buyur? diyordum.) buna rağmen eğlenip zevk aldığım bir film oldu. şimdi erkek cinsiyeti dövüş müvüş kavga olsun action olsun diye söylenebilir ama bu filme giden bir bayan olaraktan hatta az önce belirttiğim gibi transformers'ın çetelesini unutmuş biri olaraktan filmde yer alan konu, anlatma, komedi unsuru, kız erkek ilişkileri vs beni çok mutlu etti. başrol oyuncusu shia labeouf ise kişisel görüşüme göre süper bir seçim idi. evet şimdi mantık hatası, fiziksel kanunlara aykırılık vs gibi hata, açık, uygunsuzluk arayan bir çok kişi olacaktır, ben bunun bir çizgifilm uyarlaması olduğunu bilerek gittim ve mantık aramadım sizlere de aynısını tavsiye ederim. çocukluk yıllarınızda çizgi film izleyip uçabileceğinizi düşündüğünüz günleri hatırlayın ve hiç bozmadan o şekilde gidin filme. --- spoiler --- bumblebee'nin konuşma sisteminin bozulup radyodan çaldığı şarkılarla akıl verdiği sahne süper idi. esas kız partiden ayrılmaktadır. bumblebee - the car's dan drive'ı çalar duyulan nakarat "who's gonna drive you home" dır. esas oğlan akıllanır arkadaşını atar kızı evine götürmeyi teklif eder. yolda bumblebee arabayı aşıklar tepesi gibi romantik bir tepeye çeker ve marvin gaye dan sexual healing çalmaya başlar esas kız mekandan ayrılırken ise bumblebee player'dan baby come back'ı çalar. tek kelimeyle nefis --- spoiler --- çıkışında ise arabamızın direksiyonunu okşayaraktan " seni seviyoruz transformer olduğunu bize gösterebilirsin" dediğimiz film olmuştur.
bitiminde optimus prime istiyom uleennn diye bağırtmayı başarmış bir filmdir. bir de optimus kendini tanıtırken "i am optimus prime" dediği an insanda secde etme hissi uyandırmıştır.
eğlenceli, kolay izlenen, can sıkmayan, param boşa gitti dedirtmeyen bir film. ortalığı korku gerilim filmleri sarmışken kafa dinletiyor adama. ayrıca ne yani 12 ytl. allahın sıcağında itayağı gibi gezeceğine soğuk bir yerde oturup vakit geçiriyorsun. sanki gitmesen evde oturup rus klasiklerini mi okuyacaksın. fazla eveleyip geveleyecek, şurası şöyleydi burası da böyleydi diye eşeğin şeyine su kaçırtmanın da manası yok yani. yapacak daha iyi bir işiniz, izleyecek daha iyi bir dvdniz, sereserpe sevişecek bir sevgiliniz yoksa boş boş oturacağınıza gidin izleyin derim ben.
seferoğulları ve tellioğulları arasındaki kavgaya benzer bir kavgaya, hollywoood ve robot penceresinden bir bakış. (filmi izlemden girilen entry bu kadar olur. idare edin.)
insanı çocukluğuna götürmüş,anılarını depreştirmiş,çizgi filmi oynadığı dönemlerde kritiklerini yaptığınız çocukluk arkadaşlıklarınızı anmanıza vesile olmuş filmdir. sırf optimus primeın racon kesmiyorum kafa kesiyorum hareketi için bile gidilip görülesi filmdir ayrıca... lakin yine de ayrıntıları görmeyi isterdi gönül... mesela optimusun gri römorku, römorkun üstündeki transformers amblemi,sarı woswosu ve hatta megatronun göğsünden çıkan zımbırtıları görmek büyük keyif verirdi bana yıllar sonra. ilk fırsatta ikincisi çekilmeli bence dizinin...ve bu sefer ayrıntıların yanı sıra dinabotlarda yerleştirilmelidir filme. ve hatta ps oyunları ile karışımıza çıkmaldır... son olarak filmdeki başrol oynayan hanım kızımıza da bir çift lafım var. (bkz: utanır insan böyle güzel olunur mu)
kesinlikle son yıllarda seyrettiğim en başarılı film olmuş. on üzerinden on veriyorum. film esnasında ve filmden sonra üç arkadaş olarak ortak kanımız ise: (bkz: ebenin amı ali sami) gerçekten harika olmuş.
espriler bayağı,senaryo zayıf,devamlı reklam " e bay deki çocuk senmisin,tabiki e bay de buldum,e bay,e bay,e bay) e bay diye diye ebemizi ziktiler.o kadar meşhur oyuncu var hepsi telef olmuş,zayıf senaryo yüzünden.tamam çizgi filmine tıpa tıp bağımlı olmak zorunda değilsiniz ama kardeşim senaryo ucundan biraz geçsin bari dimi.bu arada oğlanın gözlüğü almaya geldiği sahnede,ailesinin odaya girip american pie tarzı sorular,komiklikler yapması "evladım niye kapı kapalı,masturbasyon mu yapıyosun" yani sonuçta hiç transformers a yakışmıyacak bir film olmuş.filmin en güzel yanı,robotların dizaynının çok ayrıntılı ve güzel yapılmış olması.
15 saat olsa sıkılmadan izlenilebilecek bir film olmuş. olaya daha derin girecekleri ve en az birincisi kadar başarılı bir devam filmi beklentisi yarattı.
--- spoiler --- efendim filminde hata varmış, devastator olarak geçen tank aslında combaticonsun bir parçası olan brawl imiş. yoksa bonecrusher tek tüfek takılırken etrafta devastator nasıl oluşsun, tek bacaksız mı kalsın yaratık. hasbro'daki amcalar da onaylamış bunu, filmin sonunda bize teşekkür edeceğinize şunu düzeltin şapşallar demişler. --- spoiler ---
biz buna transseksüellerin hayatıyla ilgili belgesel film diye gittik, çocuk filmi çıktı, michael beyden şikayetçiyiz. bey olmuşsun ama adam olamamışsın!
hasbro amerika'nin her ko$esinde oyuncak silah satamiyor diye megatron'un silaha donu$emedigi film.
seksenlerdeki ve günümüzdeki hallerinin karşılaştırmalı analizi için; http://www.revproject.com/…ransformers/default.html
bu haliyle bile çocukluğumu hatırlayıp duygulandım ama eğer filmin birkaç yerinde, çizgi filmdeki jenerik müziği çalsaydı kesinlikle ağlardım.
"dvdrip'i çıksın hergün loop'a alıp seyredeceğim" hissiyatını uyandırmış bir filmdir. autobotların modifiye halleri bile engel olmadı bu hissiyatıma. muhteşem.
bir megan fox gercek, gerisi yalan diyorum.
bütün klişeler biraraya gelince ortaya bir klasik çıkar diye bi laf vardı, transformers böyle bi klasik olmuş. ama transformers olayını sinemaya aktarmanın tek mümkün yolu bu değildir heralde. hemen aklıma gelen bi şekliyle, daha karanlık bir dünyada, insan biraz daha geri planda tutularak makine-insan ilişkisi fazla derine inmeyen bir felsefi altmetine oturtulabilirdi. (belki de çok derin bir felsefi alt metine oturttular böyle bir şeyi de biz çakamadık ha?) ama ben bu halini çok sevdim. iki üç gündür sabahtan akşama saf saf sırıtıyorum, zıplayarak uyanıyorum, filmi izlerken bazı sahnelerde uçtum resmen. megan fox'a da aşık oldum. robotların çicgi filmdeki görüntülerine sadık kalınsaydı ortaya baya yavan bir şey çıkardı ama en azından optimus prime burunsuz olabilirdi. (burunlu kamyon, burunsuz kamyon...) öyle daha asildi sanki, böyle daha amerikan.
transformers'ın sadece adına aşina bir insan olarak, sevgili kardeşim parma*'nın yoğun ısrarları ve optimus prime nidaları arasında gidip çok da eğlendiğim, filmin yarısına kadar kim oğlum bu optimus insan mı robot mu diye garip sorular sorduğum, sonra kendisiyle tanışıp vayy iyiymiş hakkaten diyip saygılarımı sunduğum filmdir. gereksiz sahneler mevcuttu yine, bir de robotlar dövüşürken her şey çok hızlı olduğundan ne yaptıklarını anlayıp pek o dövüşlerin tadına varamadık ama yine de keyifli vakit geçirdik sayesinde. ee daha ne olsun ama değil mi.
filmde göze batan diğer bir nokta ise; * megatron ile jazz'ın karşılaştığı sahnede megatron'un jazz'dan katlarca büyük olduğunu görüyoruz * optimus ile jazz'ın yanyana hemen hemen aynı boyda olduğunu görüyoruz. * optimus ile megatron karşılaştığında yine aynı boyda olduklarını görüyoruz.
öyle de olsa böyle de olsa izleyiciyi 2 saat 24 dakika boyunca sıkmamayı başaran film... --- spoiler --- - optimus prime yerine megatron'u abartmayı tercih etmişler... olmamış. - hızlı ve sürekli konuşan çocuk (sam witwicky) itici ve sıkıcıydı. ayrıca taş gibi bir megan fox'a "neaa! hırsız mısın sen!" diye trip yapmaya kalkınca kafasını gözünü yarasım geldi. - boku çıkmış reklam olayı ile ilgili söyleyenecek fazla bir şey yok... filmin sonunda optimus prime paraya sıkışıp, arkadaşlarından birini e-bay üzerinden satacak diye çok korktum. - bazı sahneler oldukça karmaşıktı, takip etmekte zorlandım. - objeler arasındaki uygunsuz boyut oranları gerçekten de göze batıyordu. dönüşümler sonrası oluşan boyut farklarını pek önemsemedik ama optimus'un yerdeki gözlüğü eliyle aldığı sahnede artık dayanamayıp, "oha!" dedik. - geyik sahnelerin dozu ve sayısı biraz fazla kaçmış gibiydi sanki... - filmin genel atmosferine bakılırsa, yapımcıların yine daha çok çocuklara yönelik (daha doğrusu yan ürünlerin satışına yönelik) oynadıkları belli oluyor. --- spoiler ---
michael bay transformerların ayaklarını göstererek bize ne kadar büyük olduklarını gözümüze sokmaya çalışmış.biliyoruz anuna koyiim ne kadar büyükler.sen piston göster conta göster bana.
filmden çıktığımda aklımda kalan tek şey optimus prime'dı.. sanırım bu her şeyi anlatmaya yetiyor..
--spoiler-- filmde askerler colde scorponok ile catisirken hava kuvvetlerinden gelen yardim ile sonunda onu altetmeyi basarirlar. [not: bence bu spoiler bile sayilmaz, ama headhunter'in nazik uyarisini dikkate alaraktan ibareleri yerlestirdik.] --spoiler-- scorponok'u altetmelerini saglayan sistem ilgimi cekti, arastirdim: ac-130'lara takilan 105mm m102 howitzer topu imis. ac 130'lar c 130 tasiyici ucaklardan turetilmis ve hava kuvvetlerinde yakin mesafede agir silahli hava takviye gucu olarak kullaniliyor. ilk defa vietnam savasi sirasinda uretilen ve kullanilan m102 howitzer topu, ucan herhangi bir nesneye takilmis en agir ve en etkili silah. resmen ucaga takilmis bir top. kara kuvvetleri m102'leri m119a1 ile upgrade etmis, ancak hala ac 130'lara takili olarak kullaniliyorlar. goruntusu bile insani titretiyor. ayrica, ac-130h spectre ve ac-130u spooky modelleri 40mm ve 105mm toplari varken, ac-130u modelinin bunlara ilave olarak bir de 25mm topu varmis. 13 kisilik bir murettebat ile ucuyor. cesitli fotograflar icin: http://images.google.com/…n&lr=&q=%20ac-130%20105mm
beni benden alan, taaa 1989 a geri dönmemi sağlayan, görsel efektleri aşmış doyuruculukta olan, aksiyonun bir an bile kesilmediği, bu yüzden de bir bilimkurgu filmi değil de bir savaş filmi izliyormuşsunuz hissini çok iyi veren, yıllar önce karizmalarından öldüğümüz, yerlerine kendimiz koyduğumuz (bkz: cocukken kendini transformers sanmak) o "süper cool" robotları tüm ihtişamlarıyla, devasa olarak ve hakikaten değişen, konuşan, hareket eden gerçek birer nesneymiş gibi karşımıza getiren, bir anlamda çizgi halinden çıkarıp, bütünüyle vücut bulduran, tam tamına 2.5 saat süren mükemmel oğlu mükemmel bir film, bir başyapıt. sinema tarihinde yeni bir terminatör 2 devrimi yapan bir şaheser. her vurdulu-kırdılı hollywood filminde olduğu gibi; transformersda da gerzek espiriler, eksik kalmış* sahneler, birçok çizgi romandan sinemaya aktarım projesinde olduğu gibi* orjinalinden birazcık uzaklaşma (mesela decepticonların ufak casus robotu köpek-kaset* formunda değişim geçirmesi lazımdı) gibi ufak tefek cızırtıların olduğu, ancak istisnaların kaideyi bozmadığı gerçek bir film olmuş. emeği geçen herkesi yürekten tebrik ediyorum. filmden aklımda kalan bir iki eksik nokta : - megatron silaha da dönüşebilirdi. daha bir fotojenik olurdu gibime geliyor. - yukarıda da dediğim gibi ufak casus robot köpek-kaset karışımı bişi olmalıydı. - yamulmuyorsam jazz bir spor otomobile değil de, üzerinde kapı numarası ve sponsorları bile bulunan hakikatlı bir yarış arabasına dönüşüyordu. - bence filmin en büyük gafı, yılların sevimli tosbağa vosvos u bumblebee nin , chevy camaro ya dönüşmesiydi. ee kapitalizm etkisi dedikleri bu olsa gerek* yine de ne olursa olsun; zamanında çizgi filmi ile hoplayıp, zıpladığımız; commodore 64 ümüzde çılgınca, saatlerce oyununu oynadığımız, hep voltran ya da robotek le kapıştırdığımız bu güzelim yapıtın inşallah devamı gelir diye bekliyorum.
filmin son sahnesinde bir sonraki bolum icin gozumde canlananlar şöyle serinin bir sonraki bolumunde üniversiteye baslayan delilik ve dahilik arasinda gidip gelen gencimiz üniversiteden kendine manita yapmaya calisirken hatunun deri ceketli sevgilisine toslar bumblebee okula cocugu dovmeye okul otobüsü seklinde gider (degisebilecegi seyleri kafasina gore seciyor) derken cocuk android cikar bumblebee nin kolu koparir. kolu kopan bumblebee internete baglanarak msn den optimus prime i cagirir yolda lastigi patlayan optimus yol kenarindaki lastikcilerden birine girer lastikci su dolu kuvette optimusun lastiginde cikacak balonlara bakarak patlagi tespit eder bu arada seyirci bu komiklik ve $akalar kar$isinda yarilir olaylar gelisir... bu olaylar amerikanin kurtulus gununde gecmektedir bu yuzden heryerde amerikan bayraklari ve bando takimlari olmali tabi bu ikinci filmden de sirf cocuklugunun en sevdigi cizgi roman/film i sinemaya uyarlandi diye benim gibi super tatlar alan insanlar cikacaktir.
general motors'a ve michael bay'e ragmen 2.5 saat boyunca muhtesem eglendiren, 80'lere geri goturen, cok mutlu eden hollywood yapimi. hatta uzun zamandir sinemada parasini verip izledigime son derece memnun oldugum ender yapimlardan biri. eglenmek, biraz nostalji yapmak, ve gulmek icin gidildigi zaman cok eglendiren, nostaljiyi inceden veren, ve bol gulduren bir teknoliji harikasi. ama ikincisini cekmesinler bence. (bu kadar para yapan filmin devamini cekmemek racona ters; ondan diyorum.)
kesinlikle transformers ı voltran sanan bir insanla gidilmemesi gereken film,yoksa filmin ortalarına doğru bunlar voltran olmiycak mı sorusunu duyup o şokla bunu bir espri sanıp ekieki diye kısa bir sinema gülüşü yapıp daha sonrasında gelen voltran voltran voltran nidalarıyla acı gerçek kafanıza dank edebilir. dostum geeksin diye seninle geldim geek değil salakmışsın bile diyemeden film bitince hızlı hızlı gidersiniz kendi yolunuza yapmak istediğiniz muhabbetler kursağınızda kalarak.
(bkz: transformers the game)
80 leri cocuk olarak geciren herkes bilirki transformers 8 9 yasindaki bir cocugun en onemli hazinelerinden biridir bir cocuk icin arabadan roboto robottan silaha donusebilen ve birbirlerini essek sudan gelinceye kadar doven robotlarin cizgi filmi hipnotize edici surukleyici ve akil almazdir cizgi filmleri (86 daki uzun metraj cizgi filmi bile) izledigim en eglenceli seyler icinde ilk ona girmektedir. uzun metraj live action filmi ise biraz ana noktadan cikmis olsa bile cok cok eglenceli idi eger 8 9 yasinda bir cocuk olsaydim babamin beni sabah sinemaya birakmasini aksamda tum matineler bittikten sonra almasi icin elimden gelen herseyi yapardim. su an essek kadar adam olmus olsamda filme benle beraber gelmesi icin kimseyi ikna edemesemde isiklar sonup film basladiginda agzim bir karis acik kalmisti yuksek teknoloji 3d animasyonlar bir yana filmin her dakikasinda cocukluguma ve 80 lerin cheesy rock muziklerine geri dondum son zamanlarin benim icin en eglenceli filmlerinin basinda gelmektedir ve transformers kanitlamistirki sadece 80 lerde diil gunumuzde bile benim icin hala cok onemlidirler. ve filmin bitisi ile bize belki ikinci filmide mujdelemislerdir umarim 2. filmide cekerler
öncelikle filmle ilgili görüşlerimi belirtiyim. zati genel olarak herkes aynı sıkıntılardan muzdarip sanırım, ben daha dark bir film bekliyodum açıkçası ama daha teenagerlara yönelik bir film olmuş muhtemelen pazarlama taktiği yaptılar çocuklar da izlesin oyuncaklarını alsın diye. evet action açısından oldukça doyurucu bir film olmuş ama makinalar o kadar büyük ki bir dövüş sahnesinde bile doğru dürüst bir tam ekran şeklinde göremedik kendilerini zira ekrana sığmıyolardı.aslında insan ırkını toptan filmden çıkarıp onun yerine sadece robotları içeren bi film yapsalardı daha iyi olurdu kanımca*(hmm evet belki bir tek josh duhamel kalabilir) ama yine de filmde jon voight ve john turturroyu görmek iyi oldu. gelelim optimus prime'cığıma. zaten küçükken de aşıktım kendisine hala da aşkım devam ediyomuş bunu anladım iyi oldu. fakat beni üzen optimus prime'ı tır yapmamaları oldu. onun karizması tırken belli olurdu yaw, böle geçerdi grubunun başına diğerleri onu takip ederdi falan ama gene de yiğidim optimusum gönüllerimize bir kere daha taht kurdu. soundtrack oldukça başarılı bu kadar yazdığım eksi yönlerine rağmen yine de süper bi film olmuş mutlaka sinemada izlenmesi gerekiyor kanımca. şimdi gelelim trivialarımıza; * filmdeki cgi animasyonlarının bir frameini renderlamak 38 saat sürmüş. daha evvel bu rekor the lord of the rings'in animasyonlarını yapan weta digitala aitti. the two towers'da entlerin olduğu sahnelerde bir frame'inin renderlanması 20 saat sürmüştü. * filmin yapımcısı don murphy, çizgi filmin fanlarını dinleyerek, optimus prime ve megatronu, yine peter cullen ve frank welkerın seslendirmesini istemiş. fakat daha sonradan frank welkerın sesinin çok yaşlanmış olduğu görülünce megatronu hugo weavingin seslendirmesine karar vermişler. (kendisini v for vendettadan biliriz seslendirme konusunda oldukça iyidir agent smith abimiz) velhasıl transformers the gamede yine megatron olarak frank welker duyabileceğiz. * filmde starscreami seslendiren charles adler, normalde çizgi filmde silverboltu seslendirmekteymiş. * ünlü ses efekti wilhelm scream megatronun bir insanı alıp böcek gibi yere fırlatıverdiği sahnede duyulabilir. megatron insanı fırlatırkene disgusting demiştir* * josh duhamelin karakteri captain lennox ilk olarak g.i. joe vs. the transformers çizgi romanında ortaya çıkmıştır. *sam'in ebay nicki olan ladiesman217 aslında michael bay'in doğumgününe bir göndermeymiş (17 şubat) * katar'da kumun altından fırlayıp askerlere saldıran scorponok'un olduğu sahnelerin çekilmesi için, primer cord ya da detonating cord denilen patlayıcı kullanılmış. michael bay sahnede bulunan bütün oyunculara patlama sırasında nolursa olsun koşmaya başlayıp durmadan koşmalarını aksi takdirde ölebileceklerini söylemiş. o yüzden akrepin saldırıları sırasında oyuncuların yüzündeki korku ifadesi %100 gerçekmiş. * film sinema salonlarına dağıtılırken güvenlik için e7 adı altında dağıtılmış. *optimus prime'ın megatron'la karşılaşırken sarfettiği "one shall stand, one shall fall" repliği, the transformers*de megatronla karşı karşıya geldiği zaman söylediği replikmiş. *arcee karakteri senaryoda olmasına rağmen, fanlardan yeterince ilgi görmemesinden dolayı senaryodan çıkarılmış ve yerine ironhide konulmuş. * megatron normalde bir walther p38 tabancaya dönüşürken, hasbronun sahipleri hiçbir karakterlerinin silaha dönüşmesine göz yummayacaklarını belirtmişlerdir. ayrıca replika oyuncak silah yapmak kanunlara göre yasak olduğundan megatronun bir interstellar jet'e dönüşmesine karar vermişler. *decepticonlardan soundwave senaryoda yeralmasına rağmen daha sonra blackout ile değiştirilmiş, 2. filmde yeralıcakmış. * robotların transformasyonları matematiksel bir denklem yardımıyla hesaplanmış. dönüşüm sonunda robotun parçalarının arabanın hangi bölümü olacağı böyle oluşturulmuş. * ironhideın silahı 10bin parçadan oluşuyomuş. (yuh diyorum) * yapımcı/yazar tom desanto film için 8 autobot ve 8 decepticon olmasını düşünmüş. autobotlar; optimus prime, ironhide, jazz, prowl, ratchet, wheeljack ve bumblebee, decepticonlar ise megatron, starscream, soundwave, ravage, laserbeak, rumble, skywarpve shockwave. fakat bu listeden sadece 5 autobot ve 2 decepticon filmde yer almış. *designer lorenzo di bonaventura, optimus prime'ı ilk önce çizgi filmdeki gibi tasarladıklarını fakat cgi olarak baktıklarında çok yapmacık ve kutu görümlü (fake ve boxy demiş) olduğu için yeniden design etmek zorunda kaldıklarını söylemiş. * çizgi filmde bir vosvos olan bumblebee'ye anmak açısından, araba galerisinde özellikle bir sarı vosvos bulundurmuşlar. * amerikan hükümeti film için uçaklarını tahsis etmiş.( 40 yılda bi işe yaramışlar) * cgi artistlerinden birinin söylediğine göre, autobot ve decepticonları yaratmakta kullandıkları cgi bloklarını uç uça ekleseler, aya gidip döner bir de 2 tane collosseum inşa edebilirmişsiniz. * megatron, starscream'e "you've failed me again" der, bu replik megatron tarafından çizgi filmde starscream'e rutin bir şekilde tekrarlanan bir replikmiş. * hasbro oyuncaklarından 2 tanesini filmde görebiliriz. bunlardan birisi my little pony diğeri ise bir kamyonun üstünde reklamını gördüğümüz furby. * michael bay visual effectlerin gerçek canlı görüntülerin önüne geçmesini istememiş ve 150 milyon dolarlık bütçenin büyük kısmını visual effect olmayan action sahneleri için kullanmış. * filmin bitiş jeneriğini izleyin.
ayrıca dünya'da; makinelerin canlanıp istediği cihazı scan edip ona transform olabilen robotlara dönüştüğü, baştan sona espriden ve nostaljiden ibaret olan eğlencelik bir çizgi film uyarlamasında mantık hatası arayabilen, ciddi ciddi bilimsel temelli tartışmalar başlatabilen sinema izleyicileri olduğundan haberdar olmamızı sağlamış filmdir. filmde doğrulup alkışlanabilecek yüzlerce şeyin yanında eleştirilebilecek 3 tanecik şey vardı ki üçü de yatırılan parayı kurtarmak ve mümkünse devam filmi için ortam yaratmak kaygılı bir hollywood filminde yadsınmaması gereken şeyler. boku çıkan ebay reklamı, gereksiz abd propogandası ve öykünün merkezinde autobot ve deception'ların değil insanların olması.
filmde bumblebee olarak kullanılan 77 model camaro satışa sunulmuştur... pek tabi ki ebayden... http://cgi.ebay.com/…dll?viewitem&item=200126643267
evet 80 lerde çocuk olmak bu filmden alınan hazzı arttırmıştır. çünkü film daha görülmeden bünyenin seratonin salgılamasına, heycan duymasına sebep olmuştur. mesele o ruhla filmi seyredip, çizgi film esprilerine gülmek, film çıkışında kendi aracınında bir otobot olması hayaliyle otoparka gitmek, ve her ne olursa olsun optimus prime a saygı duymaktır. (bkz: 80 lerde çocuk olmak) (bkz: robots in disguise)
propaganda oyuncağına çevrilmiş, ben mi paranoyaklaştım bilmiyorum ama, düpedüz ırkçı bir film bu. aklıma gelenleri bir bir sıralayacak olursam filmin hemen başında gerçekleşen ve ispanyolca özelinde yapılan dil konuşması (bkz: transformers/@ssg) akabinde amerikalı askerlerin maskotu olan ıraklı çocuk. amerikalılar hala orada güle oynaya karşılandıklarını sanıyor herhalde?! santraldeki hintli*' nin burnunu karıştırması. savunma bakanlığı' nda geçen sahnelerde tek bir siyahın yer almaması (amerika' yı beyazlar koruyor) ve dahası filmdeki iki siyah karakterin salağın, korkağın teki olmalarının filmin komedi yönünü destekleyen unsurlardan ziyade neye hizmet ettikleri de açık bence.
çok cheesy bir film. evet bunun türkçesi yok varsa da çizzi diyiverin. o kadar güzel hava vermiş ki bu çiiizi hali başka türlü boktan japon meka filmlerine benziyebilirdi. espriler yerinde olmuş, indiana jones'un oğlunu oynayacak olan shia labeouf'te ukala rol yapma konusundaki ilk sınavını çok iyi vermiş. "filminin yapılmasını 10 küsür yıl beklemişiz her halikarda beğenirim en azından güzel gözükür" diye düşünüyordum ama michale bay izlemesi çok keyifli bir film koymuş ortaya. the rock'tan beri ilk defa kendisini çok tatktir ettim. bravo! dvdsi ne zaman çıkacak diye beklemekteyim; zira dvdsini fazla fazla doldurulabilecek envai malzeme çıkar bu filmden. her robotun yavaş çekim dönüşümü olsun, dizayn aşamaları olsun. hiper mega edisyonunu almak farzdır...
hayatımda gordugum en metalci ana karatere sahip film. optimus prime heavy heavy metal bir karakter olmuş. hadi tır olursun da manowar tırı gibi tır da olunmaz ki arkadaş.
optimus prime "otobotlar dönüşün!" dedikçe içimde bir şeyler oldu. film çocukluğumuza yolculuk gibi bir şeydi. benim bumble bee, abimin optimus prime ya da benim prekazi abimin tanju olduğu yıllara yolculuk. sonuç olarak güzel film.
yeri gelmiş güldürmüş, yeri gelmiş vay anam vay nasıl da karizma şu otobotlar dedirmiş geçmişi yad ettirmiş keyifli vakit geçirtmiş çizgi film uyarlaması sinema filmi. tek şikayetim oturduk modelledik bu aletleri o yüzden kamerayı kıçlarına kadar sokucaz bunların demesi yönetmenin ve özellikle finaldeki bazı kavga sahnelerinde ekranda neyin nasıl olduğunu anlayaması seyircinin biraz sıkıntı yaratmakta.
şarkısını herkesin küçüklüğünde bir şekilde revize ettiği muhteşem çizgi-dizi. bir döneme thunder cats ile damgasını vurmuştur. ayrıca şarkısının gerçek sözleri: the transformers, more than meets the eye autobots wage their battle to destroy the evil forces of the deceptions the transformers robots in disguise the transformers more than meets the eye the transformers şeklindeyken, benim versiyonumda "tıransformırz galaktik dizkayzz" dır. bunun yanında en çok etki bırakan şey ise, dövüşleri esnasında çıkan "çiçiçuçuwwhh" efektidir.
transformers çizgi dizisi ve oyuncaklarıyla büyümüş bir neslin zar zor objektif şekilde eleştirebileceği filmdir... bir yere kadar eleştirebilsek te, eninde sonunda "çok güzel filmdi be abi" diyoruz. o derece kanımıza, beynimize işlemiş...
artık filmi izlediğim sinemanın ses seviyesinin aşırı yüksekliğinden midir yoksa etkilenmemiz amacıyla film yapımcılarının taktiğinden midir bilmem ama baş ağrısı yaratan film... film biraz da uzun olunca artık her dönüşümde duyulan efektler işkenceye döndü bende... bunun yanında filmin soundtrackleri çok sağlam... ister istemez dikkatinizi çekiyor... bir de film boyunca aklıma hep çizgi filmdeki orijinal jenerik müziği transformers "odars dis dikarsss mü" gelip durdu... filmin bir yerinde en azından nostaljik olması amacıyla kullanılabilrmiş...
filmin sonunda direk "acep hafta içi hangi günüm boş" diyerek 2 gün sonra tekrar izledim. cgilar inanılmaz... genelde bu tip aksiyonlarda blur koyarlar "kız gibi oldu" diyerek geçiştirirler... yaw bir tane blur olmazmı... filmin ilk yarısı filmin bedeli... ama son 30 dakika nefes alamadım... güzel olan robotların canlı olduğunu duygularla vs. vermeleri... odun şahsiyetler değiller... bunca zaman sonra transformers fictionı sadece enerji toplamaya çalışan deceipticonlar (imla hatası olabilir) olmadığını öğrendim... -bumblebee kral... -baş kızımız bence oyuncu değil cgi... -esas çocuk dünyanın en ballı şahsiyeti... ilk arabası porsche değil diye üzülen dandiğin autobotu oldu... filmde her duyguyu yaşadım... iki tane gereksiz sahne var... bunların totalide 30 saniye eh artık o kadar olacak.. yani amerikan propagandası falan geçelim bunları... adamlar şahane film yapmış... neyin mücadelesini veriyoruz... sinemaya eğlenmeye gidiyoruz... e fazlasıyla aldık hazzı... daha ne? (spoiler olabiir) kaldı ki filmin sonunda güzel bir değinme alıyoruz... artık nerenizden anlarsanız... autobots... let's roll....
filmden ciktiktan sonra dolmusa bindim eve gidiyordum yanimizdan bir ford mondeo gecti*. neyseki oradan iki ambulans yan seritteydi* tirsti bir sey yapamadi. ben gormedim arkadasta bir apartmanin terasinda itfaye araci gormus. saf saklanacak yer bulamamis herhal. sinema sonrasi etkisine sahip, kimi mantiksizliklari amerikan ve ingilizce propagandasini saymazsak guzel bir filimdi.
bizim izledigimiz sinemanin bir kusuru mudur bilemiyorum ama autobot larin yakin cekim sahnelerinde, özellikle de savaş sahnelerinde, nere kol, nere bacak, hiç anlaşılmıyordu. adeta bir metal yıgını gördüm perdede bu da canımı çok sıktı. filmle ilgili can sıkan bir başka şey ise klişelerin yine uygulanmış olması. bayagı göze batan veya düşündüren hatalarla doluydu. megatronun çözülür çözülmez ingilizce konuşması gibi.. bunlara ragmen çok eğlenceli ve verdiginiz paraya değen bir filmdi. örümcek adam 3 ü hatırladım da... transformers a gidin. hem komikti, hem aksiyona doyuruyordu, resmen zevkten dört köşe eden sahnelerle doluydu, hem de hey gidi günler diyerek çocukluk özlemimize tekme atıyordu.(bkz: daha ne istiyonuz ne bekliyonuz)
optimus prime'in dovuse hazirlanirken, gaza gelip kollarini "gel bakalim!" dercesine actigi ve bir durus takindigi sahnesi dahi bana yetmis olan filmdir. omrum yettikce ve optimus prime'i oldurmedikleri surece* cikartacaklari transformers 2, transformers 3, t4, t5 ve diger tum bolumlerini izlemek istedigim de filmdir ayrica.
--- spoiler --- bugün tekrar izlediğimde en sonunun kesilmiş olduğunu gördüğüm film. şöyledir ki mutlu son ertesinde sam'in ebeveynlerinin konuşmaları ve yazılardan sonra kısa bir bölüm starscream'in dünyayı terkettiğini gösteriyor. diğer sinemalarda öyle mi bilmiyorum ama benim izlediğim sinemada bunu göstermediler. zaten barricade ve starscream'in filmin sonunda öldüğünü görmüyor ve kıllanıyoruz, hatta barricade en son otobanda görüldükten sonra kayboluyor, starscream de megatron devredışı kaldıktan sonra kaçmak zorunda kalıyor. bu bilinmeyen sahne sanırım transformers 2'ye bir geçiş şeklindeydi. --- spoiler ---
özel efektler, teknoloji falan güzeldi ancak hatun daha da güzeldi.
son zamanlar da çekilen çizgi roman uyarlamaları göz önüne alındığında, kaliteyi düşürmemiş; transformers'ı eskilerden hatırlayanları da sevindirmiş ve eğlendirmiş çok güzel film. --- spoiler --- filmde içimi parçalayan, son şavaş sahnesinde ironhide robota dönüştüğünde*, ters çıkması (amuda kalkmış gibi) ve düzelmek için kasmayıp, silahlarıyla yola ateş edip, etkiden tepki alıp takla atarak ayağa kalkması oldu. bence parende atarak ata binen legolas'ı geride bıraktı. hayır bir de büyükşehir çalıştı o yoldan su, elektrik, data, kanalizasyon geçirdi; sen gittin artislik yapıcam diye altyapının içine ettin. yarın belediye elinde tutanakla, faturayla optimus'un kapısına dayanmaz mı abicim? --- spoiler ---
filmi tekrar izledim.. kararım değişmedi.. sinemasal yönden belki film hiçbir şey vermiyor ama işin uyarlama yönü bence müthiş.. belirtmek istedim tekrar.. ve bunun nedenini de işte küçüklüğünüze damga vurmuş, sinemada görünce nasıl olsa beğenecektiniz şeklinde açıklamak biraz haksızlık oluyor.. batman'i, spider-man'i, x-men'i, diğerlerini nasıl bok gibi gördüğümüzde ulan bok olmuş bu demesini bildiyse insanlar transformers'a da benzerini diyebilirlerdi.. ama ciddi anlamda bir kabul oluşmuş durumda filmin üzerinde, transformers'ı zamanında okumuş, izlemiş, hastası olmuş insanların çok küçük bir azınlığı filmi beğenmemiş durumda.. e o leş batman, spider-man, x-men uyarlamaları ilk film değildi, ilk film olsaydı onlar da beğenilirdi derse insanlar haksızsınız derim.. bir batman and robin, x-men the last stand gibi kepazelikleri ilk film olarak görse de insanlar aynı iğrenç yorumları yaparlardı diye düşünüyorum.. transformers'ı bu gibi uyarlama şebeklikleriyle aynı kefeye koymamak lazım.. evet senaryo iyi değil, yönetmen birçok abuk sahneyi filme doldurmuş, oyunculuk fazla yok, reklam gırla, espriler fazla ve film biraz çocuksu görünüyor.. bunların hiç ama hiçbiri beni rahatsız etmedi izlerken.. zira hikayeyi çok güzel buldum ilk başta, hikayeyi son derece güzel bir temele oturtarak aktarmayı başarmışlar filme.. robot modellemelerinin efsanevi özelliğini ve robotların kestiği rollerin güzelliğini gördükten sonra pek bir anlamı kalmadı benim için diğer şeylerin.. peki neden? spider-man'de öküz gibi senaryo bekleyip, güzel senaryo olmadan beğenmezken transformers'ta neden ikinci plana atabiliyorum senaryoyu.. çünkü benim için transformers senaryosu insanların değil robotların konuşmasından ibarettir.. nasıl? insanların arasındaki konuşmalarına hiç önem vermedim, onları filmde gördüğümde rahatsız olduğumdan değil, transformers izlemeye gitmemden dolayı.. evet çok boş, çok gereksiz sahneler vardı ama umrumda değildi ki.. önemli olan autobot'ların ve decepticon'ların oyunculuğuydu benim için.. ve hepsinin performansını da mükemmel buldum.. evet basitti, "primeee, hep iyileri desteklediğin için kaybetmeye mahkumsun işte..", "hadi megatron gel bakalım, birimiz geberecek, birimiz hayatta kalacak, kozlarımızı paylaşalım..", "insanlara yardım etmeliyiz çünkü içlerindeki iyiliği gördüm, şans tanınmayı hak eden bir tür.." gibi sayısız klişe ve basit cümlelerden oluşuyordu bunlar, ama hangi animasyon serisinde ya da çizgiromanda farklıydı ki bunlar.. istediğim şeyler zaten bunlardı, gördüm, mutlu oldum, mayıştım.. film çok çocuksuydu? e tamam.. ben zaten çocukken sevdim yahu bu hadiseyi.. o birbirinden basit iyi ve kötünün savaşı halinde geçen çizgi filmle sevdim ben transformers'ı, birbirinden sıradan diyaloglarına, çok az kötünün, genellikle iyinin hep karşı tarafın eline vermesiyle sevdim.. filmden neden farklısını bekleyeyim ki.. çok daha karanlık olmalıymış.. yooo, hiç de öyle değil.. ben hiçbir zaman karanlık görmedim ki transformers'ı, olabildiğine çocuksu ve aydınlık saçan bir yüzü vardı hep.. filmde benzerini bulunca neden burun kıvırayım, neden illa karanlığını bekleyeyim.. bu tür beklentiler dediğim gibi insan bazlı süper kahramlanların hikayelerinde çok doğaldır.. aynı şekilde ben de bekliyorum.. bir peter parker'ın, bir bruce wayne'in, clark kent'in çok katmanlı yaşamlarını basit bir şekilde görmek istemiyorum beyazperdede, çocuk işi olmasına karşı çıkıyorum, daha ciddi senaryolarla kişiliklerinin daha iyi yansıtılmasını, çizgiromandaki hikayenin özünün daha sağlam repliklerle aktarılmasını istiyorum filme.. ama transformers'ta böyle bir derinlik yok ki.. duyguları olmayan robotların(tamam lan optimus prime çok büyük gönül adamı, duygu insanı.. ayırıyorum onu artistik yapmayın..) iyi ve kötü taraf olarak savaşmasında böyle bir derinlik niye bekleyeyim.. küçükken beklemiyordum, şimdi de beklemiyorum.. çünkü transformers'ın özü bu yahu.. olayı çok ciddileştirip, karanlıklaştırıp çocuk ruhumuzu sıkmanın faydası olur muydu? bana olmazdı.. michael bay'e ne reklamlarından, ne gereksiz sahneleri filme doldurmasından, ne senaryoya ve kurguya fazla hakim olamamasından dolayı kızmıyorum.. tek kızma nedenim aksiyon sahnelerindeki zoom sorunu.. sırf onun için keşke başkası yönetseymiş dedim, sonra filmi hayvanlar gibi beğenmemden dolayı lafımı geri alır gibi oldum.. tam olması gereken gibiydi transformers.. belki sinema yönünden gerçek sinemacıları gururlandıracak, sevindirecek bir yapım değil(o cgi'lar işin içindeyken bunu da demek haksızlık aslında, daha iyisini görmedim, bi 10 yıl daha da görmem heralde) ama bizi, transformers more than meets the eye'ı saçma sapan bir şekilde anlayıp gerçeğini merak etmemiş, buna ihtiyaç duymamış fanatiklerini salonda halay çektirecek, secdeye getirecek kadar iyi bir uyarlama ve eğlence kaynağıydı.. emeği geçen herkes benden iyi dua aldı, gerisi yalan.. dip not: more than meets the eye kısmını 4-5 gün öncesine kadar potemkin şivayz olarak anladığımı ve hiç merak etmeden bunca yıl, gerçekten ona inanarak söylediğimi de belirtmeden geçmeyeyim.. gördüm ki yalnız değilmişim.. yaşasın autobot kardeşliği.. dip not 2: jack o'lantern'le mesajlaşıyoruz filmi izlediğimizden beri, ona gönderdiğim mesajı burdaki diğer decepticon'cılara da göndermeyi bir borç biliyorum.. 2. filme daha sağlam gelin, çok idman maçı oldu bu.. biraz terlemek istiyoruz, oldu mu? ahahaha.. dip not 3: optimus prime çok kral adamsın vesselam.. parti kurup seçimlere katılsa düşünmeden basarım 9 gün sonra.. çok ciddi yazıyorum bunu..
filmde ne olup bittiğini az buçuk anlayabildiğim tek dövüş sahnesi bonecrusher'la optimus arasında geçendi ki o da zaten çok kısa sürdü. diğerlerinden bir bok anlayamadım. kim kime vuruyor, kim ne ayak. megatron'un optimus'u yerden yere vurmasına ve koca megatron'un sümüklü bir çocuk tarafından eşek cennetine gönderilmesine diyecek bir şey bulamıyorum. film gerçeğe yakın olsun (tamam aslında gişede ve yan ürünlerde daha çok hasılat yapsın) diye hikayeyi günümüz amerika'sında bol bol kilişe karakter kullanarak anlatma fikri de michael bay'e cuk oturmuş. ben 80'lerdeki ilk çizgi film serisinin (diğer serileri izlemedim bilmiyorum) tamamında bile filmdeki insan sayısının binde birini görmedim. şöyle fantastik bir dünyada, robotların ağırlıkta olduğu mekanlarda çekilse daha bir süper olurdu. ses ve görüntü efektleriyle ilgili eleştiri yaparsak çarpılırız. yalnız çizgi filmde acaip basit bir yapısı vardı robotların. filmdeki robotları tamir için eskaza parçalara ayırsan sittin sene toplayamazsın, bir sürü parça artar. o derece kompleks olmuşlar. sonuç olarak filmde aklımda kalan ve tekrar tekrar izlemek istediğim üç sahne var: optimus ve biraderlerinin sahneye ilk çıktığı an, bonecrusher-optimus kapışması ve finalden hemen önce optimus'un çöp kutularını devirip, caddeye çıkarken yaptığı kısa şov. gerisini izlemesem de olurmuş. şimdi sıra bir diğer çocukluk kahramanımız voltron'da. umarım adama kusma hissi getiren amerikan milliyetçiliği voltron'da bu kadar yüksek boyutlarda olmaz.
--- spoiler --- jazz, porsche'dan pontiac'a dönüşmüş. oyuncağını yeniden almak lazım. --- spoiler ---
http://www.sectorseven.org/ pass : deceptibot
çocukluğumuza bizi döndürmüş zevkten dört köşe etmiş filmdir.gerçek bir çizgi roman uyarlamasının geldiği son noktadır kanımca.yapılan ince espiriler,görsel efektler,müzikler olsun tam bir şölendi.baştan sona keyifle izlenebilecek bir film.
izledikten sonra 98 model corsa'ya "bi ihtimal değişir mi lan?" diyerek baktıran film.
bitene kadar nefesimi tutup izlediğim bir filmdir.* filmde canımı sıkan tek birşey var ise, o da robotların dövüşürken neler olduğunun belli olmamasıydı. özellikle barricade ve bumbeetle ile gerçekleşen ilk savaş sahnesinde hiçbirşey anlamadım. öyle bi kargaşa, karambol. neyseki sonraki dövüş sahnelerinde bu durum biraz düzeliyor. 80lerde çocuk olmuş herkesi, tekrar çocukluğuna götürdüğüne eminim. özellikle optimus prime'ın ilk tıra döndüğü sahnede ve veletle tanıştığı sahnede gözlerim dolmadı dersem yalan olur. oyuncu seçimi de ayrı başarılıydı, adını bilmediğim genç aktör arkadaş hakkaten döktürmüş. megan fox'a gelirsek, çok taş bir ablamızmış. ayrıca turturro'yu görmek ayrı bir mutluluk vermiştir bünyeme. özetlemek gerekirse çok eğlenceli bir aksiyon filmidir.
en gaz sahnelerinden biri olan optimus prime'ın caddedeki savaş alanına gelişi aşağıdaki linklerden tekrar izlenebilecek film. http://www.dailymotion.com/hyperform/video/4282541 pc'ye download etmek için yüksek çözünürlükte versiyonu. http://www.filefactory.com/…0d8327724e/j/5589754811
çizgifilmi ile filmi arasında pek çok farklılık olan çizgiroman uyarlaması. eski dostlarımız film'e uyarlanırken tipleri değişebilir, normal birşey yönetmen'in kendi dünyasını kurması.. ancak anlamadığım şey neden "dönüştükleri" araba marka ve modellerinin değişmiş olduğu. bu konuda bir araştırma ya da bir açıklama var mıdır merak etmekteyim. ek:olayın tamamen sponsorluk ya da ben markamı filmde kullandırtmam kardeşim dayatmasından kaynaklandığından şüpheleniyorum. ek1: ntldr'nin belirttiğine göre michael bay'in, çizgi filmdeki modeller cgi'ya dönüştürüldüğünde hoş durmadığı, basit göründüğü şeklinde bir açıklaması varmış. sponsorluk olayı konusunda da hemfikiriz.
gereğinden fazla kozmik radyasyona maruz kalmış bir decepticon için; http://www.render.ru/…allery/1133531714292746_3.jpg
gidip izledigim ardindan da dusununce begendigime kanaat getirdigim filmdir bu. lan aksiyonsa aksiyon i$te, paso helecan vardi filmde bu bakimdan. filmden cikinca bindigim arabaya tuhaf gozlerle bakar oldum. mal gibi a$k hikayesi koymasalar olmazmi$ sanki, gicik bir durum. ama holywood filmine gidip de "$oyle a$k sahnesi vardi bu yuzden film dandiktir" derseniz zerre akli olan herkes guler size. holywood olm bu, tabii olacak boktan a$k hikayesi bilmemnesi. o zaman gitme filme. git bagimsiz film felan izle. beni cocukluguma dondurmeyi basardi mi? evet. neyse... ya o degil de, bu transformerlar turkiyeye gelse acayip kara gecerler gibi geliyor bana. mazot 1 ytl olacak, haydar bas secilse 80 ykrs olacak. super i$mi$ lan. forza optimus!
kesinlikle amerikalıların hayalinin ürünü değildir. türkiye'de karayollarında hemen her hafta bir takım insanlar bir tırın taklalar atıp şekilden şekile girerek hayatlarını karartmakta olduğuna şahit olabilmektedirler çünkü.
hakkinda iyi yorum yapabilmek icin ses ve goruntu sistemi son derece iyi (bkz: egs park mavi$ehir) bir sinemada iki kez izledim. 1984 yapimi orjinal bir dinobot'u hala odamin ortalik yerinde tutan ben icin onemli bir filmdi. $imdi izlenimlerimize bir bakalim. - acili$ sahnesi olan helikopterli hadise cok iyi ba$ladi ancak devami sarsici degildi. neyin ne zaman patlayacagi cok belliydi. ayni $eyi scorponok'un belirdigi sahnede soylemek zor, oralar epey iyiydi. - robotlarin donu$ebildikleri araclarin uzerine yeterince du$ulmemi$ bana kalirsa, bumblebee haric. ozellikle cok saglam bir kovalamaca sahnesi bekliyorduk. terminator 3 ve matrix'ten beri kovalamaca muhabbetine aciz. devlet bize bakmiyor. - hani ulan optimus prime'in dorsesi? - starscream'den buyuk beklentilerim vardi. gerek robot halinin buyuk ucak kanatlarina sahip olmasi, gerek ibne ibne konu$masi onu farkli kiliyordu. transformers'in gelmi$ gecmi$ belki en karakter adamina daha fazla diyalog, daha fazla rol verseler iyi olabilirmi$. sinemaya oyunculuk gormeye gidiyoruz. - bumblebee vosvos'a donu$muyor diye cok bozuk atilsa da, yari$ cizgilerine sahip her tarafiyla errkek bir arac olan eski camaro cok yaki$mi$. boynuzlari ve mavi gozleriyle super olmu$. prime'dan bile guzeldi. - jazz eskiden porsche kirmasi tatli bir arabaya donu$urdu ve hemen farkedilirdi. $imdi arada kaybolmu$ gitmi$. - devam filminde dinobot ailesini kullanacaklarini du$unuyorum. cok renkli herifler. - megatron'la optimus prime kapi$irken one shall stand one shall fall repligi duyuldu. 20 yil onceki filmden ne guzel bir sahneydi. - cep telefonunu gosteri amacli transformer'a donu$turup cam fanusta aleti delirtmeleri filmin belki de en eglenceli yeriydi. yine filmde olmayan robotlardan soundwave'in parcasi gibi gorunen teyipe donu$en minik robot da tek ba$ina butun decepticon projesini goturdu filmde ba$tan sona. download'un kesilmesi sirasinda dellenip monitore kafa atmasina hasta oldum. "robot nasil sinirlenir hoca" diyenlere "len olm siz bir $ey anlamami$siniz filmden" demek istiyorum. - optimus prime'in yukaridan du$erken binalara ayaklarini vura vura inerek kendini yava$latmasi da 3d defterini kapattiklarini gosteriyor. helal-i ho$ olsun. - filmde terminator 2'ye anormal saygi duru$lari vardi. zaten arada calan terminator theme'i di$inda ozellikle cocugun good ve evil tarafindan (bumblebee ve barricade) kistirildigi ve kazanan iyi tarafindan kacirildigi sahne mod olarak tamamen t800-t1000 kapi$masi gibiydi. - filmin muzikleri cok zayifti. kimse mirildanmiyordur. cizgi roman uyarlamasi filmlerde akilda kalici ve vurucu muzikler olur benim bildigim, hele ki transformers zaten gezegenin en bilinen theme'lerinden birine sahipken bunu kullanmadilar. icki sofrasinda falan gaza gelip bu karari vermi$ olsa gerekler, akilli adam i$i degil. - eski transformers'in olayi karakterlerin son derece basit cizilmi$ olu$undaydi. bir robotun tipine bakarak nasil katlanip arabaya donu$tugunu anlamak kolaydi; bumblebee'nin onu komple vosvos onuydu (ve cok da sevimliydi) ancak yeni transformer'lari karma$ik makinelere cevirmi$ler. yeni robotlar eskileri kadar bizden, halkin icinden degiller diyebiliriz. (ortaokul defterime reno 12'ye donu$en robot cizmi$tim. bu yeni ko$ullarda nasil cizeyim onu ben) - robotlar eskiden daha ko$eliydi. 80'ler modundaydilar. yeni cizim tarzlari bayagi eklem bacakli olmu$, bilhassa o starscream'den ben her yaz mutfakta ellerimle imal ediyorum. (bkz: hamambocegi/@kusmuk)
gorsel efekt acisindan izledigim en iyi filmlerden biriydi. senaryosu cok fena olmasa da, klasik michael bay kliseleriyle suslenmesi, en abidik anlarda "dandiri dandiri" operalar falan girmesi cok salakti.. hatta bazi sahnelerde "yahu gercekten bu adam dalga gecmek amaciyla mi yapmis, yoksa cidden mi boyle bi hava katmak istiyor" diye ikileme dustum.. ama zaten filme 3d konusunda en son nereye geldik diye gormek icin gitmistim, iyi oldu.. gordum.. burdan tum ilm yetkililerini kutluyorum tek tek.. filmde en eglendigim sahne de, cep telefonunun robota donusup, disari cikamayacagini anlayinca, kursun gecirmez cami taralamasi, roket falan atmasiydi.. evde bir tane beslemek lazim resmen..
artık izleme fırsatı bulsak da robota doysak dediğim film.
bu yasta oyuncaklarla oynamama sebep olmus film *. bumblebee sen cok yasa.
çok eğlenceli bir uyarlama. özellikle bumblebee ve o küçük sürekli vızırdayan, sevinen, öfkelenip kafa atan küçük ajan robot dikkatle izlenmesi gereken iki karakter.
"çi çı çû çuç" sesinin üzerine serdar ortaç'ın sesindeki robotik tını'yı eklediğiniz zaman dönüşüm* seslerini evde kendi kendinize elde edip eğlenebiliyorsunuz.. kolay gelsin..
kim ne derse desin muziginin sozleri "transformers, vomastik di ay" olan cizgi film. aksi yondeki tum inanislar buyumeyle gelen akil karisikligindan kaynaklanir.
kim ne derse desin robotlarin donusum efekti de "ki ku kuk" olan cizgi film. ayrica filmde de buna gonderme yapilmistir.
theme müziğini yıllar yılı "tıransformırs, optimus praaayym" diye söylediğim şaheserdir. iyi bari mantıklı çocukmuşuz en azından.
theme müziğini vantilatöre doğru söyleyerek elde etmek mümkündür.
tesadüfen tam da film çıkışına denk gelen iki adet f-4'ün (yaa işte görüyorsunuz sayın sözlükçüler.. başkaları vosvosları felan dönüşecek sanırken, biz f-4'lerle muhatabız, elimizi sallasak f-4'e; olmadı f-16'ya çarpıyor burada*) eskişehir semalarında süzülmesiyle daha henüz yüzündeki sırıtışı kaybetmemiş olan bendeniz nasıl da kuruyorum kafamda: sağdaki f-4 dönüşecek diğer f-4'ü kanadından tuttuğu gibi önümdeki binanın üstüne fırlatacak, köşebaşındaki mercedes tır da tır değil aslında; türk işi optimus prime.. dönüşecek girişecek starscream'e felan, öyle böyle değil çok etkilendim.. filmde gördüğüm sahneler ve hissettirdikleri zaman zaman grand theft auto, zaman zaman (özellikle kanalların oradaki otomobil yarışı sahnesi) need for speed'i anımsattı bana.. ayrıca çıktığı gün dvd'sini indirip** 8x yavaşlatarak kapışma sahnelerini bir defa daha durrrdura durdura izlemek istediğim filmdir. özellikle bomboş salonda ön sayılabilecek sıralardan birinde oturduğum için tenis maçı izler gibi kafam bir o yana bir bu yana döndü film boyunca, boynum tutuldu, kayboldum resmen kocaman perdenin içinde.. kız hakkında da tepeden tırnağa güzel olduğunu söylemek isterdim ancak yüce mevlam nasıl bir güzellik var ettiyse her yerini harika yapmış, bir tek el başparmağının tırnağından esirgemiş özenini; kaçmadı gözümden. geri kalan her yeri muhteşemdi ama; araba hırsızı olup motorlardan anlamasına kadar.. sonuç olarak insana bin yıllık amerikan klişelerinden bile zevk aldırmasını başarabilen bir film olmuş.. müthiş film, harika film, cici film..
beni çok heyecanlandırmış, çocukluğuma döndürmüş yapım. dün izlemiştim filmi ilk kez, bugün tekrar gittim. hatta balkondaki tozlu kutuların dibinde kalmış oyuncaklarımı çıkardım. optimus prime olsun, starscream olsun.. ilk günkü gibi duruyorlar masamda. filme duygusal yaklaştığımdan ötürü sağlıklı eleştiri de yapamayağım ama keşke dövüş sahneleri yakın çekim olmasaymış ve optimus amca megatron'un yanında o kadar ezik kalmasaymış. 2009'da umarım daha güçlü dönecekler. onlar zaten aramızdalar... transformers, more than meets the eye! unutmadan, megatron da sauron'un amcaoğlu gibi olmuş ha...
çocukluğumda çizgi filmini izleyip oyuncakları ile ne kurmacalar yapıp oynadığım şeydi. halı üstünde olsun kanepe üstünde olsun her türlü oynatırdım onları ben. hikaye yazardım. önce tek tek maceraya koşturup sonra kötü güçler karşısında hepsini birleştirip dev robot ile saldırırdım. dışarda da elimden düşmezdi. şimdi film oldu ancak gitmekten, çocukluk hayalimin zedelenmesinden korkuyorum. bir yanım da feci merak etmiyor değil. belki ilerde dvd'den izlerim.
korsan vcd'sinde adi "transmorphers" olarak yazilmis olan filmdir... (bkz: ben bugun bunu gordum) ulan yazi karakteri bile birebir orjinali ile ayni iken nasil beceriyosunuz arkadas bunlari... edit: harbi filmin adi dogruymus...transmorphers diye film yapmis adamlar transformers'in parsasini toplayabilmek adina...vay anasini sozluk bi yasima daha girdim bak simdi. *
cocuklugumun hatiralarina hayirsizlik etmemis, keyifle izledigim film. hayirlisiyla hakkinda yazilan entryleri okuyabilirsem uc bes sey de ben eklerim, ama ondan once sector 7 zibidilerine iki cift lafim olacak: --- spoiler --- len dudukler, artiz artiz konusuyorsunuz "herkese emir verme yetkili rozetimiz var" diye ama gectim polisini, ordusunu, daha savunma bakaninin varliginizdan haberi yok be. emir vereceginiz adamlar sizi tanimazken rozetiniz olsa ne yazar, ben sali pazarindan osuruktan plastik rozet alsam sizinkiyle ayni kapiya cikar. simarik ipneler sizi.... --- spoiler ---
korsan dvdleri piyasada dolaşan film, fakat kapak transformers olsa bile içersinden transmorphes diye 3. sınıf amerikan macera filmi çıkabiliyor. hayır 54. dakkaya kadar bu nasil transformers yaa dedikten sonra jetonun düşmesi beyin yolumun köşeli olduğunu göstermiştir. sonuçta napiyoruzz filmi sinemada seyrediyoruz korsana hayır diyoruz salona girerkende !..
çocukluk hayallerinizi bir anda yıkabilecek bir filmdir bu. tüm hayallerinizi yıkmayı göze alıp gittiyseniz, görsel açıdan sizi fazlası ile tatmin edecektir ama orta doguya bu kadar yüklenilmesi "american"'ın saçmaladıgının farklı bir göstergesidir. aynı zamanda megatronun dişleri de beni benden almıştır.
bi suru cocuk sirf bu cizgifilm yuzunden "buyuyunce ne olacaksin?" sorusuna "tir" diye cevap veriyordu. ben gi joe olmak isterdim orasi ayri.
stereotyping in dibine vurmus filmdir bence. --- spoiler --- - ben filmdeki sinifin inegi, kizlarin ilgi gostermedigi komik cocugum. ayni zamanda amerikaliyim ve dunyayi kurtarabilirim. - ben filmdeki "sig" gorunuslu guzel ama duyarli kizim, buyuk kollu ve kasli erkekleri begenirim. ayni zamanda amerikaliyim ve dunyayi kurtarabilirim. - biz filmdeki katar'da gorev yapan "yenilmeyi bilmeyen" askerleriz, ipod dinleyip, ispanyolca konusan arkadasimiza kizariz, amerikaliyiz, en mutlu animiz fenway park ta beyzbol izleyip, hot dog yiyip, bira icmektir, ayni zamanda amerikaliyiz (demis miydim?) ve dunyayi kurtarabiliriz. - biz filmde autobot tarafindaki robotlariz, cizgi filmde oyle degildi ama hepimiz amerikan arabasi olduk (bumble bee camaro olmus daha ne diyim...), amerikalilarin yardimiyla dunyayi kurtarabiliriz. - ben filmdeki kafasinda takke olan katardaki kucuk cocugum, entari giyer, yuzumuz kir icinde yikintilarda yasariz filmde gosterildigi gibi, ben amerikan aksaniyla ingilizce konusabiliyorum ama babam konusamiyo, amerikan askerleri cok iyi insanlar, onlarin elinden tutup yardim ediyorum, cunku onlar dunyayi kurtariyo. --- spoiler ---
dönüşümlerin resmen seksi olduğu film.
yeni farkettim de . . . (bkz: autobot) (bkz: decepticon) (bkz: democrats) (bkz: republicans) democrots vs. republicons (yeni mi uyandım yoksa bu sabah mağmurluğu mu?) bonus olarak da (bkz: decepticunt)
filmin en gaz, en vücuda anrenalin pompalayan sahnesi autobot'ların dünyaya gelişidir, 2. kere izlediğimde onu anladım.. nasıl bi müzik koymuşlarsa allah allah allah bu nasıl transformers diyerek izliyorsunuz.. sırf o sahne için defalarca izleyebilirim.. bir de kimse yazmamış, tatlı veletin evinin havuzundan çıkan autobot optimus prime.. ama şekilsiz tabi, alakasız normal haliyle.. tırı kopyaladıktan sonra bizim aslan parçamız haline geliyor.. saf halini de orada görebiliyoruz yani.. zaten o kadar dikkatli, hisli olmasından anlamalıydık.. çocuğun üstüne basmayayım, evin sakinlerine görünmeyeyim diye ağaçların arkasına saklanayım deyişinden bas bas bağırıyordu ben prime'ım ulan diye.. (filmdeki bir hata da burda ortaya çıkıyor.. cybertron'daki autobot-decepticon savaşını bizim gençlere gösteren optimus prime'ın görüntülerinde megatron filmdeki haliyle görülüyor, ki öyle olmaması lazım.. o şekli dünyaya geldikten sonra jeti kopyalayarak almalı megatron..)
bir taraftan haddinden fazla amerikan propagandası ve hollywood klişesi içeren, diğer taraftan eğlendiren ve bol bol göndermeler içeren film. (bkz: do you feel lucky, punk) ** bence en büyük hatası, robotların dövüş sahnelerinde bir bok anlaşılmaması.
yavuz bingöl'ün başrollerden birinde olduğu film, hani şu 5'e kadar sayan herif. efektler için de şunu söylemek istiyorum giderayak: "ananın amı ilm"
(bkz: pimp my ride'dan yeni çıkmış optimus prime)
comic con international fuarinda $u degi$en yeni robotlari vardir. http://www.comic-con.org/ megatron http://www.feldmaresal.com/341.jpg optimus prime http://www.feldmaresal.com/342.jpg ustunde dugmesi var basinca degisiyor.
tez zamanda bir elek imal edilip içerisine yerleştirilesi, hollywood geyiklerinden arındırılası film. kesinlikle türkçe izlenmemesi gereken film bir de. --- spoiler --- -megatron'un dişlerine hasta oldum. ne yapacaksa artık. -bumblebee'nin esas oğlanı kurtarmak için ortama daldığı an tüylerim diken diken oldu. -teybe ve akabinde cep telefonuna dönüşen decepticon neredeyse başroldü. -filmin sonunda akan isimleri okuyorum ben zaten, illa araya görüntüler sokup seyirciyi zorla oturtmaya çalışmak ne ayıp. simpsons da yaptı bunu en son. -depremde masanın altına girmeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- ayrıca filmin sonuna doğru "umarım sersem çocuk arabamı çizmemiştir" diyen angut tikky hatunun arkasında oturan sarışın tipin paris hilton olduğuna emin olduğum film. o lan işte! eminim! filmi beraber izlediğim kişiler "değil lan sallama" diyolar ama dediğim şeyin arkasındayım. --- spoiler ---
özel efekt olayının bokunu çıkarıp oyunculuk, senaryo, kurgu gibi unsurları es geçerek nasıl bir sonuca ulaşabileceğinizin kanıtı bir film. başım ağrıdı mn kym. zamanının ötesinden: hahahaaaa... durduk yere fanatikleşilir, takım tutar gibi fikir savunulur. delik deşik senaryosuna bu eleştiri bile fazla ama adamlara da hak vermeden de edemiyorum şimdi. bütçesinin büyük bölümü özel efektlere ayrılmış böyle bir filmden, oyunculuk, senaryo vs.. açısından bir şeyler beklemek amiyane tabirle saflık olurdu herhalde.
--- spoiler --- -ya senle birlikte hiç bir ders aldık mı? -ya ingilizce, tarih falan filan. 1. sınıftan beri aynı okuldayız. iki gun öncesine flashback... (esas oglan tarih dersi için sunum yapar, herkes alay ederken kız saygıyla dinler.) manası: hem güzelim, hem dahiyim --- spoiler ---
2. kez izleyince dahi doyulmayan filmdir.
(bkz: autobot vs decepticon)
vizyona girmesine en çok "citroen" robot-arabasının sevindiği filmdir...yalnızdı garibim televizyonda, arkadaş geldi.
9 ekimde gerçek soundtracki çıkacak olan filmdir... tracklist: 1. autobots 2. decepticons 3. all spark 4. deciphering the signal 5. frenzy 6. optimus 7. bumblebee 8. soccent attack 9. sam at the lake 10. skorpinok 11. cybertron 12. arrival to earth 13. whitwicky 14. downtown battle 15. sector 7 16. bumblebee captured 17. you're a soldier now 18. sam on the roof 19. optimus vs. megatron 20. no sacrifice, no victory
hd-dvd versiyonunda cgi meraklılarının dibini düşürecek bir özellik bulunan filmdir. şöyleki; bu sette filmde ki robotların direk ilmden alınma renderlanmış halleri bulunmakta ve istenilen yerlerine sonsuz şekilde yaklaşılabilmekte...
kendi türü içinde güzel film. sonlara doğru baymasaydi keşke, ancak neticede yönetmenimiz michael bay, ve filme çekilen de transformers, bu açıdan amacını yerine getiren eğlenceli bir film. lakin ilk yarıdaki film daha eğlenceli ve biraz daha kendiyle dalga geçerken sonradan hikayenin cozutup iyice konuyu ciddiye almasa, "biz dünyayı kurtarıyoruz ahey ahey" demese pek güzel olacakmış. güzel güzel.
orijinal score albümündeki parçaların tamamına yakını paylaşım ağlarına düşmüş olan film. favori parçalarım autobots ve optimus. 30 saniyelik demolar aşağıdaki linkten dinlenebilir. http://www.walmart.com/…oduct.do?product_id=7850068
gün itibari ile orijinal soundtracki çıkmıştır. mükemmeldir.
yılların ozleminin son buldugu, nostalji ve mutlulugun tavan yaptıgı bir hollywood ückagıdı. duygularımızı ve cocuklugumuzu dibine kadar sömüren ama bunun icin bol alkıs alan bir michael bay yapımı. filmin ilk bölümü, salak gencimizin american pie'a layık ailesi, gecmisi ve carpıldıgı kızla doldurulmus küsürattı. ne zaman ki optimus prime sahneye cıktı; kendimi rambo okan gibi hissettim; bagırdım "allah biiiir, uche ikiii, optimus uuuc"... ve show basladı! ne cerez niyetine dahl olmus josh duhavel, ne de al bundy'lesen john turturro... erkeksi duyguların zirve yaptıgı anlarda o cıtır kıza* bile bakmadım (belki bir kere kaymıstır gozum)... tabii ki boylesine bir kultu nasıl vucuda getirirseniz getirin elestri alırsınız cunku herkesin kafasında farklı bir transformers vardır. estetiksel zaaflarına ragmen benden sınıfı gecti bu eser. siddetle ikinci bolumunu beklemekteyim. optimus sahaya cıktıgında bacagına sarılıp honkurmek icin...
yuksek cozunurluklu bir ekran ve thx sertifikali iso 9001 belgeli 5.1 dolby digital surround sound limited edition director's cut intel amd dual core duo x2 america fuck yeah ses sistemi yardimiyla izledim. ve bir bok anlamadim. belki de optik sibernetik implantlerimi unuttugum icindir cunku hangi bomba nereye dusuyor, hangi robot neye nasil donusuyor takip edemedim, imkani yok. yeni nesil zibidiler kasla goz arasinda evrim gecirmisler herhalde. zaten bu efektleri filan takip edemedikten sonra kulliyen anlamsiz bir film. biz de transformersciyiz, cybertron mahallesinin cocuguyuz, hz muhammed ataturk optimus prime uclusu topluca denize dusse kurtaracagimiz kisi bellidir, lakin film namina ayakta durabilecek tek sey "transformers" lafini duyunca salyalanmaya dunden razi agizlar ve nostaljik laga lugalarsa kimse kusura bakmasin, mikail bey'e sokayim. amerikan 14 yas grubu kliselerinden, hem yakisikli hem sempatik gi joe kalibindan, hukumete yardim eden bilgisayar dahisi genc tas gibi hatunun dunyayi kurtarmasindan, tonla gerzek espriden gina geldi be kardesim. sonra da bunun begenen adam iki dakika sonra kultur emperyalizmi, tuketim toplumu filan diyor delleniyorum. belki de bu amerikan civikliklarinin sesi uzaktan hos geliyordur, ben biktim. bu kliseleri ti'ye alan filmlerden, o tarz bir espri anlayisindan dahi bikmisken gercegini kaldiramiyor bunye. adi disinda luzumsuz bir filmdi iste. dagilin artik sizde transformers mransformers, bitti bunlar, patlatirim lastigini bak
milo ventimiglia'nın archibald witwicky'nin kutupta keşif yaptığı adamlarından birini oynadığı über robotik film.
ed2k oramlarına 1080p sunumu çıkmış olan filmdir, riplemiş hali bile 12 gb'tır *.
genelde, arabadır carttır curttur türü şeyler erkeklerin daha çok ilgisini çektiğinden, onların daha fazla seveceğini düşünüyorsanız yanılıyorsunuz hanımlar.. bir optimus prime var, ne siz sorun, ne ben söyleyeyim.. ben hiçbir kanlı canlı süper kahramanda ondaki kadar yüksek kalite bir karizma görmedim. evet bir tır, n'olmuş? hangimiz aslında bir tır değiliz ki... film mükemmel. yemek yediyseniz akabinde filme girmenizi pek önermem; kahkaha atmanızı zorlaştırabilir zira. gidin, görün; aşık olun, gelin!
disturbed'a ait olan "this moment" soundtrack'i gibi bi yığın güzel soundtrack'e sahip film.
--- spoiler --- aklımda tüm detaylarıyla kalan tek şey, megatron'un uyanır uyanmaz "megatron'um ulan ben" demesi oldu bu filmden. sırf o sahne için bile değecek film ama. --- spoiler ---
görsel efekt ve aksiyon olarak oldukça başarılı bulmuş olsamda megatronun dişleriyle tanışmamdan sonra filmi gülerek izlemeye devam ettiğim için kendimden utandığım. sonuçta "adamlar yapmış " dediğim filmdir herşeye rağmen arasıra izlenip vay be denilecek sahnelere sahip.
götümden anladığım ilk theme song'a sahip çizgi filmdir. doğrusu: transformers robots in disguise çocuk twsdwf: transformers otantik dizayn
filme giderken bumblebee yi camaro olarak göreceğim aklıma gelmemişti. bozmuş kendini. sen koskoca bumblebee kalk git kendini estetikle bu hale sok.
doksanlarda çocuk olmak başlığına yazdığım yazıda değinmeyi unuttuğum, 2007 de beni utandıran çocukluk hatıram. bundan çok zaman önce belki ilkokul üç bilemediniz dört... tenefüslerde geçen küçük sohbetler; trtde bi çizgifilm var böyle robotlar filan, ben en çok uçak olanı seviyorum, o kötülerden ama onun kardeşi var o da uçak o iyilerden. beyaz olan hani? sonra yavaştan öğrenilen isimler geliyo aklıma o yıllardan. artık trt deki robotlu çizgifilmin adı transformers bilmeyenle arkadaşlık edilmiyo. iyilerin lideri kırmızı tır optimus prime. o sarı iyi, küçük robot bumblebee kötülerin lideri megatron silaha dönüşüyo o. en sevdiğim uçak olan var sonra starscream... gün geçtikçe yeni şeyler öğreniyoruz sonra. çok meşhurmuş bunlar hasbronun oyuncaklarıymış. hemen anneye babaya verilen bu bilgi, günden güne eve dolan küçük transformerslar, jazz, bumblebee... hatta megatron bile. bir furya geçti gitti öyle. orta okul yılları yeni sevdalar var. ama bir gün oldu işte nasıl olduysa trt yeniden yayınladı transformers ı. artık detaylı öğreniyoruz her şeyi autobotlarmış meğer iyiler, megatron decepticonların lideriymiş. cybetrondan gelmişler bunlar enerji için. hatta transformerslar ın yanlış bir kullanım olduğunu bilecek kadar ingilizce bile öğrenmişiz. hafif büyüsekte oyuncak ruhumuz geçmemiş hala; ama bir fark var. artık küçükler çok ilgmizi çekmiyor. legoların en büyüğüne bakıyoruz. e transformerslar da bunadan nasibini alıyor. yalvar yakar anne baba ikna ediliyor, tunalı hilmide bir oyuncakcı... keşke adını hatırlasam, büyük transformers alınacak. küçükler gibi değilki bunlar, pahalılar çok; öyle hepsinden olmuyor. 3 seçenek var optimus arkasındaki üs olan damperiyle, aynı boyda megatron kocaman bir tankı var altında oda dönüşüyor bir şeylere ve starscream, en sevdiğim uçak olan hani; ama kötülerden o? kötü mötü teredütsüz bu diyorum! hikayeyi daha detaylı öğrenmem lise yıllarıma denk geliyor. hani şu herkesin ilgilendiği bir konu olması gereken yıllara, geçmişi geleceği, çizgiromanları, energonu, armadayı öğreniyorum, sonradan starscream in lider olduğunu, optimus un öldüğünü filan. filmi geliyor işte sonra, koşa koşa gidiyorum ilk günden. içimde bir korku "olmayacak". allah var yanılıyorum bekledim gibi olmuyor, hiç anlatıp filmi rezil etmeden bitiriyorum. yazılar akarken perdeye bakacağım diye ayağımı merdivene vuruyorum. acıdan zıplarken gülümsüyorum, çoktan çizgi film yıllarına gitmişim bile... autobots!!! transform.
optimus prime diye bir tır-robot'un önderliğindeki iyi robotlar, yani autobot'lar ve silaha dönüşen kötü robot megatron'un önderliğindeki robotların amansız mücadelesini konu edinen çizgi filmdir... ayrıca; yıllarca sarı renkli tosbağa (dylan dog ve onun sarı tosbağsından dolayı) olabilenini her yerde aradığım, ta ki; geçen bir arkadaşımın arşivinde görüp, çocukcağızın arkasından sinsi planlar kurdurtan, şeytan işi oyuncak... edit: ntldr'in uyarısıyla; autobot'ları deception'lar ile karıştırmışım*
robotların çizimleri, uzuvları ve başları nerede olduğu bilinerek ikinci kez izlendiği zaman ilkinden çok daha fazla keyif alınan film.
orta 1 inci sınıfta yemeyip içmeyip harçlığımı biriktirmeme yol açan ve bir cumartesi sabahı sönmez'e koşa koşa giderek oyuncakçının açılmasını beklediğim , açıldığında ise paramın eksik olduğunu öğrenip yıkıldığım; o parayı mecburen atom ve gazoza dönüştürmek zorunda kaldığım ve yıllardır içimde ukte kalan metal arabaları olan çizgi dizi.
oncelikle bu filme kliselerin dibine de vursa "kotu, gitmeyin lan" diyeni optimus prime tas eder. transform olurkenki ayrintilara dibimiz dustu, geri don bir daha bakalim diyenlere "bi daha izleyecen ulan" dedik. velhasil, gorsel olarak agzimiz dusse de " rumsfeld rulezz man" ci salak amerikan gencligi filmde dovusen prime'in arabasinin dibinden gecmesine " its kuul mamm" diyecegine optimus abisine bi muslumanlik edip iki tasi esirgeyen genclige osurayim efendim. optimus karizmasindan hicbirsey yitirmezken o kargaburun gitmemisti kendisine. aksanin batsin avustralya'li kizi yerden yere vurmak istedim,o nasil bir abartma yapmacik aksandir, crocodile hunter'i izlemesek aksana gel haci, bende yapicam derdim. tyrese gibson abimiz esantiyondan takilip "bring it on, brignt the rain" tipinden takilip dunya'yi kurtarirken kesin bir komik(anthony anderson) bir de asker zenci olmalidir kuralini yerine getirdiler. sanki kliseyi :" bak klise yaptik eki eki" yaparak sanirim siz yillardir izlediniz boyle filmleri, racon boyle al sana aptalca sahneler gibi hissettirtmeye calismislar. son olarak megatron ve saz arkadaslari cizgi filmde bu kadar silik, ciddiye alinmaz, allah belanizi versin tipindeyken yok yere karizma yuklemisler, gene de gorsele kitlendik, helikopter olayi gayet iyiydi. buyuk ihtimalle bu gorsellikle 1-2 oscar almalarina kesin gozuyle bakiyorum.
filmini malum, maykıl abi çekti, söylenecek söz çok onun için. sırf löbuf'un ebeveynlerinin kreditler sırasında çıkan röportajı için bi yazı yazsam, burdan köye yol olur. geçiyorum onun için. ama bi şey demek istiyorum sadece, (!!spoiler!!) megatron ile dünyayı ve müteakiben evreni ele geçirmek için çok uzun zamandır aradığı allspark'ı aynı binada yan yana odalara koymanın ne kadar parlak bi fikir olduğu hakkında bi espri yapılması gerekirdi. (!!spoiler bitti!!) biz cehennem silahı'ndan böle gördük, böle öğrendik.
sifre kiricilar, zartlar zurtlar gibi kiliseleri olsa da, esas oglan ergen cocugumuzun feci derecede basarili bir oyunculuk sergiledigi filmdir.
filmin 50.dakikasına kadar optimus prime ı görmeyince sinirimizi bozan,orijinal arabalar yerine alakasız ama karizma araçları görünce şaşırtan,senaryosunun aslında tırt olduğunu farkettiren,özel efektlerini gördükçe "yapmış adamlar" dedirten,izledikçe çocukluğumuza döndüren süper görsel şölen.
bol bol holywood klişeleri ile harmanlanmış bilim kurgu filmi. --- spoiler --- sam'in ailesi çok güzel bir tabloda hissettiriliyor. çimlere basılmamasını isteyen bir baba, çiçeklerine çok değer veren, oğlunun oda kapısını açmadığı bir anda mastürbasyon yaptığından şüphelenen bir anne, ölmek üzere olduğunu düşündüğü bir anda ailesine yatağının altındaki porno dergilerinden aklanma çabası güden, okulda ödev olarak da soyağacını araştıran bir sam, ne güzel lan. * pc kullanmada uzman olan, hani şu 10 saniyede sistem çökerten hacker olan robotlardan bahsediyorum; abi ne müthiş kullanıyorsunuz siz öyle bilgisayarı, pc kullanırken çıkardığınız garj gurjlu sesler ne harikulade, öyle pc kullanan bir robotum olsun, telekom'a 1 milyon borcum olsun, o kadar anlayın. * bir optimus prime hayranı olarak, hayran olduğum robotun filmde 50 dakika bekletilmesinden hazzetmem, baştan bu robot olacaktı kardeşim. * filmin bu kadar iyi-kötü sonucunu çıkartan bir film olması dezavantaj, maykıl abi daha ihtimal gözükmeyen bir sonuç vaadeden bir film yapabilirdi. * zenci hacker'ın güzel sarışın ile fbı ajanlarına tutuklanmaları sırasında, halıyı kirletmemelerini söylemesindeki ironi ile, gelen pastaları lümbük diye mideye indirmesi çok manidar, öyle. * koskoca amerika savunma bakanı'nın etrafta robotlarla mücadelenin olduğu bir anda, ya bitsede uyumaya gitsek tavrına dayanan oyunculuğunu hiç beğenmedim. * --- spoiler ---
oncelikle filmin hastasi olan bir zat olarak o kadar mantik hatasi denmis de bir allahin kulu bunun ne oldugunu yazmamis. benim gorduklerim: -ilk kovalamaca sahnesinde ki boguren motorlu mustang'li polisin once izledigi sahne. bu sahnede cocuk annesinin bisikletinden dustugu anda bakarsaniz hayvani bir gunduz aydinligi var, sevdicek manita da arkadaslariyla kafede oturmus. ardindan bir iki kovalamaca oluyor. saklanirken bir bakiyorsunuz zifiri gece karanligi cokmus. kardesim nasil bir kovalamacadir ki bu gunduzden bir anda aksam karanligina gectik. -ikincisi ise bumblebee sakatlandiginda mal gibi reklam gibi duran pontiac marka spor araba neden donusmeden mal gibi durur? ulan arkadasin sakat kaldi bir teselli edeyim neyi varmis bi bakayim yok. produksiyon ekibinin pontiac reklami amacli olmasindan baska birsey degildi. ha derseniz fuzeyle patlayincaarkadasi tirsti kaplumbaga gibi pisti kaldi, birsey diyemem. ama kesinlikle daha sonra hicbirsey olmamis gibi vinn diye esas cocugun komutuyla maceraya akmasini anlamadim. yine de super filmdi, gonul ister 2-3-4 yapilsin.
film tek kelimeyle harika.. çocukluk yıllarımda, daha eve girer girmez sadece omzumdan çantamı atıp üzerimi bile değiştirmeden izlediğim, böylesine hayranlık duyduğum bu çizgi dünyasını günü gelipte filmini izleyeceğim aklımın ucundan geçmezdi. herşeyiyle benden tam not almayı başardı. kurgusuyla, senaryosuyla soundtrack' larıyla, aksiyon sahneleriyle, osuyla busuyla şusuyla.. ilk dakikasından bitimine kadar aynı heyecanla izledim diyebilirim. optimus prime hala gönüllerin fatihi. fakat dorsesinin olmaması büyük eksiklikti. bumblebee' yi görünce şok oldum. estetik harikası olmuş fakat ona yarış çizgili bal küpü camaro çok yakışmış. jazz' ın yok oluşu herkesi yasa boğsada, adrenalin filmin teması olmuş. ellerine sağlık michael bay .
üç dört günde bir sürekli ve defalarca izlediğim filmdir kendisi. ha bu transformers'a olan (şimdiye kadar yazan çoğu hayranda da görülebileceği üzere fanatiklik boyutunda olan) gönül bağımdan kaynaklanıyor büyük oranda. e bir de robotlarımızın harikulade tasarımları... daha okula başlamadan kendi çapında transformers tasarlayıp çizen bir insan olarak bağımlılık yapmıştır benim bünyede tabii. gelelim benim eleştirilerime: --- spoiler --- öncelikle filmdeki tüm robotların yüzlerine yakın çekim yapılmasına ve izleyiciyle aralarında bir tanışıklık, bir samimiyet kurulmasına rağmen jazz ile böyle bir yakınlaşma kurulmamış. jazz'ın yüz hatlarını bile bilmiyoruz hatta -ki kendisi önemli bir kademededir. ikincisi, optimus prime neden şamar oğlanına dönüyor bu filmde? tamam, bonecrusher'ı iyi benzetiyor ama megatron'a sadece iki darbe indirebiliyor koca dövüş boyunca. transformers the movie'de megatron'u nasıl paraladığını izlememiş mi bu yönetmen? ayıp. son olarak da bilgisayarımın yanında iki kolunu açmış dikilen barricade filmde nereye kayboldu? ikinci filme saklamış olabilirsiniz -ki memnun olurum- ama bu kadar ucu açık bırakılmasa iyiydi. --- spoiler --- bir de filmin en süper karakteri ironhide'tır, gerisi yalandır. o nasıl kaçmaktır füzelerden, be hey yavrum! neo halt etmiş.
aslında çok sevdiğim ama fırsatcı kanalların dandirik kadın programlarının izlenebilmesi için saatini sabahın köründe yayınladığı, bu yuzden çocukluğumda hazzını alamdığım şimdi ise çalışma masamda değişik pozlarda duran oyuncakların yaklasık 100-150 katı buyukluğundeki robot arkadaslardır.
(bkz: c4 robot istanbul da)
strateji oyununun yapılmasını çılgın gibi arzuladığım çizgi filmdir. kimsenin aklına mı gelmiyor nedir bilemedim. özellikle starcraft 2'yi oynamamıza az bir zaman kala, oyun içindeki viking'i görünce aha dedim. belki şimdi birisi bunu görür de bir şeyler yapar. starcraft 2 görselliğine ve company of heroes oyun mantığına dayanan bir stratejisi yapılsa eminim benim de içlerine dahil olacağım milyonları çok sevindirmiş olacaktır. yok yani imkan olsa, para olsa anında ben girişeceğim bu işe.* söz konusu viking: http://www.starcraft2.com/…atures/terran/viking.xml
küçüklüğümüzde büyük bir zevkle izlediğimiz bir çizgi film. yakın zamanda çekilen filmi sayesinde çocukluğumuza döndüğümüz eski bir çizgiroman
80'lerin sonu, 90'ların başı, tam zamanı hatırlamıyorum; kankamla top oynuyoruz sokakta, kankam sesleniyor, "olm saati kurdun mu? kaçırmayalım ha!". cevap veriyorum "heralde lan, kaçar mı..." diye, halk arasında asker saati olarak bilinen casio f-90w'mu göstererek. saatler geçiyor, kankam soldan bindiriyor, çizgiye iniyor, dışarıya bana çıkarıyor, tam takıcam topu doksana, saat çalıyor. topu o anda, saniyesinde bırakıp koşarak transformers izlemeye eve gidiyoruz, sokakta bir insan evladı kalmıyor çocuk yaşta. 2007 temmuz'u; kankam (aynı adam) telefonla arıyor, "gidicekmisin transformers'a?" diye soruyor. "adamlar artık neyin filmini yapacaklarını şaşırdılar abi, gitmiycem ben, bırak o eski tat damağımda kalsın" diyorum. 2008'in temmuz 13'ü, kankamın(aynı adam) doğumgünü, saat 15:00 suları; "olm bugün doğumgünüm, benim dediğim olcak" diyor. "tamam lan, ama film dandikse, kanka demem dalarım" diyerek ültimatom'u veriyorum dalağına, böbreğine, deyim yerindeyse. iki buçuk saat sonra ağzım bi karış açık, ağzım kulaklarımda, zevkten dört köşe olmuş bir şekilde boş boş televizyona bakıyorum, linkin park bitmiş, smashing pumpkins kulağımı okşuyor adeta. o kadar mutluyum ki, güneşte kalmış tereyağı gibi koltukta erimiş bir şekildeyim. bugün sabah saat 09:00 elimde transformers dvd'si, kopyalıyorum, bir taraftan hem the score hem the movie, soundtrack albümlerini dinliyorum imdb'den 10 puanı basarken. eğer çocuken transformer ile büyüdüyseniz, ne yapın, edin, dvd'sini alın, seyredin. ben sinema babında hayatımın hatasını yapmışım zamanında sinema'da seyretmeyerek. siz yapmayın.
nezih kırtasiye de filan oyuncakları bulunabilir. gayet şukela şeyler nispeten fiyatlara satılıyor. bir kaşarlı döner dürüm 6 ytl üzerinden yapılan değerlendirmede figürcüler için normal fiyatlar olduğuna karar verilebilir.
bu hafta içinde bluray dvdsi çıkacak olan filmdir, buralara düşeceği zamanı da merakla beklemekteyiz.
filmin hikayesi acayip fantastik seylerle dolu. arabalar devasa robotlara donusuyor, yeri geliyor konusuyor, yeri geliyor tribe bile giriyor da inanin tum bunlar, bu olanlara zerre sasirmayan esas oglan ve kizin tepkisizliginin yaninda cok siradan kaliyor. ama dogru, megatron amca cocuklari, optimus prime halasinin kizlari.
insana sinirden kendisini siktirtebilecek oyuncakları olan çizgi film. ulan oyuncağın üzerinde 5 yaş yazıyor, ben 25 yaşında adamım optimus prime tekrar tır haline dönüştüremedim. allahtan kendime değil de yeğenime almışım. gidip şimşek mcquenn ile değiştirecem. umut sarikaya tipi mutsuzluk tanimlari dedikleri budur işte.
--- spoiler --- sıradan bir amerikalıya rastgelen dünyayı kurtarma görevi, çakıl yığınına dönmüş beşinci cadde, loser çocuğa bir şekilde tutulan popüler kız, askerlikle zerre alakası olmayan bir çocuğun söylediklerinin -nedense- emir telakki edilmesi, örnek amerikan ailesi bireyleri arasındaki iletişim esnasında saldırıya uğranılması, dünyanın bile değil uzayın en gelişmiş robotlarının yüz kere ateş etmesine rağmen insanoğlunu vuramaması, aralarında ingilizce konuşan robotlar, hükümetin onca çalışanı birşey çözememişken üç nokta dört salisede şifre çözen bir hacker, amerikanın -çok gizli- belge ve olaylarını ne idüğü belirsiz kişilerin de görmesine izin verilmesi daha neler neler... --- spoiler --- bu tarz blockbusterlar her dönem izlenecek kaçış yok ama yavaş yavaş kabak tadı vermesiyle büyük bir seyirci kitlesi de kendilerinden uzak duracak besbelli...
bunun çizgi filminden sonra filmini çekmek için 2o yıl beklemişler teknoloji ilerlesin de adam gibi bir şeyler yapalım/yapabilelim deyu.
michael bay denen heriften adam olmayacagini gosteren filmdir. zaten ben bu adama armageddon ile bir gicik kaptim, sonrasi yok anacim, duzelmedi. niye, cunku gitti pearl harbor yapti. the island'i cekti, mis gibi fikri hacavat etti. transformers fikrini duyunca ki heyecanim yonetmeni ogrenince bir sonduydu zaten. bunca sure direndim filmi izlememek icin, geldi buldu beni. simdi arkadasim, madem film icin 150 milyon dolar butce koparmissin; yap sunu 151 de daha kaliteli yazarlar tut degil mi? aksiyon aninda espri tamam da, yuh yani b.kunu cikarmayalim. bu olayi zaten die hard'dan iyi yapan yok. bundan sonra senaryo ile ilgili aklima ne gelirse yaziyorum cok fena spoiler olur. --- spoiler --- bak bir kere olm daha en basta sucre'ye ispanyolca konustturdun oyle aptal bir sahneyle actin filmi, sonra hadi kaliteli aksiyon sahnesi verdin, unuttuk diyelim. ee, ayni olayi colde niye bir daha yapiyorsun lan? biz aptal miyiz, sucre mi aptal, yoksa mesajin mi var? sonra o aussie karinin (ki guzel hatun, neyse) oyle bir rahatlikla baskanin yaninda fink atmasi ne? ajan diye s.kertirler adami. ayrica 24'ten falan yazar odunc alaydiniz lan! yok bir tek hacker bu kodu cozebilir, e hadi oyle olsun, adam koda bakip "oh yeah, very high signal strength, let me work my magic" falan diyor. bu mu lan dunyanin en iyi hacker'i?? ayrica "dna-based computer" ne alloo? hadi tamam kari mal, dedi bunu, senin tepkin ne? "there's nothing that complex". bu ne olm? biri bana bunu dese "fuck you" derim, olmadi "are you out of your mind" derim. ayrica autobot kardeslerin ev sahnesini yarim saat yapan zihniyete koyayim ben. bayildim ulan resmen. koskocaman robotlar, saklanma triplerinde yarim saat. ha bir de neymis, ay oglumuz otuzbir cekiyor aman aman. american pie degil bu film, transformers lan!! filmin sonunda robotlari okyanustaki "subfreezing" sicakliga birakip dondurmak kimin fikriyse tebrik ediyor, ayakta alkisliyorum. lan o ne demek? okyanusun dibi dondurucu alti soguk. tabii tabii. -273 derece di mi? "millete gazi verdik kimse dikkat etmez" diye dusundun degil mi? cakal. yemezler. daha once belirtildigi gibi, megatron'la optimus'un kardes geyigi yapmasi, kopan bacaklar, zenci aksaniyla konusan robotun olmesi, herkesin silahi eline alir almaz super kullanmasi, siradan adamin kahraman olmasi falan filan kliseleri geciyorum bak. tamam, blockbuster bu, klise olacak, eyvallah. ama bu ne diyalog kalitesizligi, bu ne boktan hikaye akisi lan! --- spoiler --- hah, aksiyona gelince. tamam hoca, super dizayn etmissin, elemanlar calismis etmis de, ben bu kadar harala gurele aksiyon sahnesi izlemedim yahu. robotlar havada ucuyor, ben "lan kim bu optimus mu megatron mu tank mi top mu tufek mi" onu anlamaya calisiyorum sahne boyunca. ayrica john turturro, ne ariyorsun abi sen burada? hayirdir paraya mi sikistin? sonucta 5/10. cocukluguma saygi, robotlarin seslerine saygi, cizimdeki cgi'daki emege saygi. o kadar ama.
tamam konsept güzel, bir geçmişi var, kitlesi sabit ama bu kadar da suistimal edilmez. ulan çocukluğumuzun en baba kahramanlarını al götü boklu şevroleye çevir, sesi kısılsın, otuzbirciye manita yaptırmak için şekilden şekile, renkten renge girsin. koca optimus ağa bahçedeki çiçeği ezmemek için korkudan üçbuçuk atsın falan filan... e hadi aksiyon sahneleri güzel; sesi, görüntüsü de fena değil ama bu kadar sığ senaryo olmaz be kardeşim. bize ne skik talebelerin sevdasından, manita kaygısından. yapıyorsan adam gibi aksiyonu yap bayıla bayıla izleyelim. aha batmanin son filmi var, illa ki gündelik hayatı karıştırıcam diyosan buyur izle örnek al. ikinci filmde de benzer sahneler görürsem transformers ekibinin koca bir dildo olup yönetmen beyefendiye yönelmesi en büyük arzum olacaktır. holivut camiasına saygıyla duyururum.
maddi gücümüzü yerle bir eden seridir... bumblebee, optimus prime, bulkhead derken arkadaşlarımızın adını unuttuk... 5 yaşındaki büyük oğlumu geçtim, 2 yaşındaki küçük oğlan bile başladı, bumblebee'yi gösterip "bumbıl corç alalım" demeye... neden bumbılcorç orasını biz de bilmiyoruz...
transformers'ı izlemek için sabahın köründe dikilen bir çocuk olarak çoğunluğun beğenmesine karşın kayda değer tek sahnesinin köprünün altından geçen starscream'in çektiği müthiş yaratıcı hareket olduğunu düşünüyorum. http://www.youtube.com/watch?v=zwyathropsa öveeğ diye kalmıştım. gerisi tıss kanımca.
küçüktüm, her çocuk gibi vurulmuştum bu olaya. çocukların en sevdiği iki şeyi; robotlar ve arabaları birleştirme fikri beni de cezbetmişti. benim kuzende vardı bunlardan bi tane. ama öyle böyle değil. metalik gri, hassas bölümler parlement mavisi, söyle rc olanlardan çok değerli bi parça(20.yy amerikan kapitalist oyuncak sanatları tarihi, kısım7). altı ayda bir annesinin büfesinden çıkarır, on dakika faltaşı modundaki gözlerimizin önünde oynardı. bir defa bile çıkıp “al iki dk da sen oyna” demedi lanet herif, bu yıllarca sürdü böyle. o, gözlerimizin önünde ayda yılda bir, bastı düğmeye robota çevirdi, bastı araba yaptı gazladı gitti. biz hayali egzozunda bile boğulamadık, ne de olsa transformers bunlar doğuştan kyoto’cu. içten içe yaş grubu olarak arabasına ait bi hayranlık kendisine ait bi nefret besledi büyüttü bizde(ah, eğleniyor kendi başına, ah arabası yeterrr!!).. yıllar geçti ( evet, dökülüp düşen takvim yaprakları canlandırıyoruz gözümüzde, canını yediğimin yeşilçamı) unutuldu gitti tüm bunlar. 2000li yılları tüketmeye başladık. bir transformers “kambek” ’i gördük piyasada, her alanda. filmini izledik, çizgi romanlarını okuduk falan. fakat bir gün süperhipergrosyapı marketlerden birinde(aslında tamamen kahraman bakkal’ı tutmama rağmen) gördüm yeniden. çocukluğumun en derin acılarından birini. babamlara bi defa bile söylememiştim bana da alsanıza şundan diye. öyle çok olgun bir çocuktum, überdim numarası yapmıyorum lan! valla.. nedenini ben de bilmiyorum ama söylememiştim işte. elektronik bölümünde küçük bir metal sepetin içine anahtarlık boyutunda transformerslar yığmışlar. rc falan değil tamamen manuel. bütün o anılar geri döndü, aldım bi tane markete neden girdiğimi bile unuttum. kasada vakit geçmedi, yolda devamlı onla oynadım. görenler “koskoca adam olmuş hâlâ oyuncakla oynuyor diye geçirdi içinden, “göreni sikim” dedim geçtim. şimdi uzun zaman sonra tekrar gözüme çarptı, toz içinde kalmış ama gururlu. aldım ıslak mendil, üfleme falan derken pırıl pırıl yaptım. bir saattir oynuyorum, sonra farkına vardım, transformers’a bi entry saygı duruşu yapayım dedim. iyi ki çıkmış ortaya, bazı çocukluklara anlam katmış. ileride çocuk olayına girersem gidip en güzelini bulup alıcam velete. transformersçı yapıcam. gerçi şimdiden kendisi ile ilgili binbir tane plan yaptım, çocuğun hayatı zehir oldu aq. olsun, “biz böyle gördük çoççuğum” der geçerim ehehe..
http://www.neenja.com/…eos/43/the_real_transformers
çok büyük bir önyargı ile seyretmeye hazırlandıktan sonra filmi seyretmiş biri olarak diyebilecğeim tek şey yapımcı michael bayın bilinen bir bilimkurguyu alıp masalsı bir filme dönüştürdüğüdür.öylesine güzeldir ki film adeta bir masal dinler gibi içinde kaybolursunuz.bunda şüphesiz ki en büyük pay filmin müziklerini yapan steve jablonsky nindir.normal etkileyiciliği geçip bu müzikler kesinlikle duyguları olan bir insan gibidir ve size onları hissettirir.
(bkz: transforminators)
(bkz: çamaşır kurutmalığı/@krae nub)
http://current.com/…6_amazing-transformer-shoes.htm
http://www.cracked.com/…-transformer-disguises.html
oyuncakları aşk göstergesi olabiliyormuş.. geçenlerde, çocukken sahip olduğum oyuncaklarımı hatırladım, konuyla ilgili bir muhabbet esnasında..oyuncak bebekleri de, evcilik takımları da, oyuncak arabaları da, oyuncak trenleri* de bol olan bir çocuktum (tabi şimdiki çocuklar gibi hayvani miktarda oyuncağım yoktu, ama dönemine göre bayağı sağlam bir ganimetim vardı :) ) babam küçük araba hastası olduğu için, benim de bir sürü arabam vardı haliyle (ebeveynlerin "çocuğuma alıyorum." ayağına oyuncak alıp, kendilerinin oynamaları gayet klasik bir durumdur ya.. hatta sırf nesquik paketlerinden oyuncak araba çıkıyor diye babamın nesquik aldığını bilirim.) işte muhabbet esnasında aklıma minicik bir transformers'ım olduğu geldi. o kadar minikti ki "acaba gene böyle nesquik'den falan mı çıkmıştı?" diye düşündüm, hatta bu saçma konu üzerinde de konuşuldu (allahım ne boş şeyler konuşuyoruz?!) sonra bu oyuncağın hafiften yalama olduğunu hatırladım, demek ki birinden almıştım.. daha derin derin düşünürken, anaokulundaki bir ufaklığın transformers oyuncağını bana verdiği aklıma geldi.. olm deli misin lan?! kralı gelse transformersın verilir mi be?! manyak mısın? ama bunu yapabildiğine göre -ki o oyuncak için bir sürü oğlanın birbiriyle kavga ettiğini hatırlıyorum- demek ki çok süper bir hisse sahip olmalısın.. yoksa niye en değerli eşyalarından birini bir başkasına veresin ki?! ufak çocuklar genelde bencil olurlar ya, paylaşmak bile istemezler eşyalarını.. (hoş, yetişkinler de sevmiyor ya..) ama böyle bir fedakarlığı da sadece bir çocuk yapabilir işte..*
(bkz: transformers beginnings)
hürriyet gazetesinin haberine göre japonların gerçekleştirmeye yavaştan başladığı araçlar http://webtv.hurriyet.com.tr/…27&bid=1&hid=12593335 tabii kim geliştirmiş, hangi kurum, hangi üniversite felan tarihi bile yok, böyle bir haber.
vakti zamanında(çocukken) transformers’ı; o zamanlar normal antenle çeken rtl kanalını sabahın köründe açıp yeni bölümleri var diye almanca(tek kelime anlamadığım halde) izleyen bir kişiyim. bu filmin re-make’i yapılacağını duyduğumda gerçekten heyecanlandım. neden bilmiyorum ama alakalı ve alakasız kişilere “transformers’u çekiyorlarmış lan!” diye heyecanla haber verdim. bazısı bön bön baktı. bazısı koluma girdi önümüze gelene bir tekme attık. sonradan öğrendim ki filmi michael bay çekecekmiş. içim ürperdi. çocukluğumunda pek mühim yere sahip olan bu görseli, michael bay mahvedecek diye düşündüm. yine de film gösterime girer girmez onca heyecanla beklediğim filme göstermedim özenle tuttum bir arkadaşımı filme gittim. beyin sarsıntısı ile çıktım. bu ne lan dedim. biliyordum işte herif güzelim olayı berbat etmiş. kafa ağrıtan, sexist göndermeleri ve karton karakterleri ile sıradan bir aksiyon olmuş güzelim transformers. herneyse dediler ki ikincisi de geliyor. yine heyecan yaptım ama bu kez belli etmedim kimseye. kimseyle transformersçılık falan da oynamadım. yine michael bay çekecekmiş diye sinir oldum. film gösterime girdi ve askerdeyken çarşı iznimde gidip gördüğüm tek film oldu. daha kötü, daha ağrılı daha can sıkıcıydı. "bu nasıl iş hacılarerciyes?" diye düşünürken günün birinde birdenbire aydınlanıverdim. e ne bekliyordun müdür? haneke mi çekecekti filmi ve estetik metaforlar mı döşeyecekti içine. soderbergh çekip amerikan taşrasında robota dönüşebilen arabaların içsel sıkıntılarını mı anlatacaktı? paul thomas çekip, görsel mükemmeliyetçiliğiyle sisteme ağır ağır eleştiri mi sokacaktı? ya ne olacağıydı sakallis? ya michael bay, ya jonathan mostow, ya da roland emmerich çekecekti. sen büyüdün olm. transformers oyuncağın çocukluk odanda dursa da sen artık o odada yaşamıyorsun. sen deneysel, bağımsız, sanatsal, estetik işlerden hoşlanıyor, arasıra esince çocuklaşıyorsun o kadar. o zaman elveda transformers ve cocukluğum. bu garip bir veda yazısı olarak da okunabilir.
filmi izlediğim en boş filmlerden biriydi sanırım. showtv'de eskiden gösterilen sinekler, böcekler, arılar, dev karıncalar, yılanlar vs adlı filmlerden pek bir farkı yoktu konu olarak. insanlar nasıl sevmiş anlamış değilim. zamanın ötesinden gelen edit: bu entry'yi zamanın ötesine yollayan suser'lere çok teşekkür ederim, artık karmamı görebiliyorum.*
(bkz: değişeni yok)
"iyi yada kötü" kişiden kişiye değişir ki ben çok keyif almıştım..anlamadığım nokta ise bugüne kadar böyle gerçekçi efektleri olan bir film yapılmadı bana göre.. bilgisayarla yapılan metal efektleri her zaman sırıtmıştır ve bu filmle bu noktayı acaip halletmişlerdi.. buna rağmen jumanji den kalma efektleri olan the golden compass'a gitmiştir ödül.. hadi birinci bölümüne vermedin, ikinci bölümde de avatar vardı zaten rakip olarak ama district 9'ın yanında efekt olarak çok daha bomba duruyordu, ona rağmen aday bile olamadı.. district 9'ı çok beğendim o ayrı ama revenge of the fallen'ın ellerine teknik anlamda su dökemezdi.. bi garip bu akademi..
çinde hemen çakmasını yapmışlar; http://www.sinemacanavari.com/…keli-ve-videosu.html
(bkz: ccc optimus prime ccc)
bu filmde uzaydan gelen, transformerslar degil; megan fox'tur..
3. filmi 2011 temmuzunda gelecek olan seri artık general motors fanatizmini azda olsa geride bırakarak ferrari ve mercedes gibi marklarıda autobot cemaatine eklemişler. megan fox yerine "rosie huntington-whiteley" ablamızın şenlendirme görevini üstlendiği bu yeni filmde ilk iki filme nazaran fanatiklerin beklentilerini dahada karşılayacak ve çizgi filmde beğeni toplamış diğer karakterler eklenecek , optimus prime artık dorsesini taşıyacakmış. 3d olarak vizyona girecek bu yeni film serinin son filmi olup bizi can evimizden vurmayı planlıyormuş....hayırlara vesile :)
filmi kendini hic inkar etmeden her sahnesinde "ben bir aksiyon filmiyim, beni ciddiye almayin" diye bagirsa da, gorsel olarak insanin agzinin suyunu akitiyor yahu. cocukken cizgifilmini buyuk kardes vesilesiyle cok da hastasi olmayarak seyreden ve ufak bi araba sevdasi bile olmayan ben, seyrederken "yurru beaa" diye bagirmak istiyorum. en sevdigim sahnesi ise sehir merkezindeki savas sirasinda robotun tekinin havada donerken yere ates edip o itme kuvvetiyle hareketi tamamlamasidir. hatta ben bugun filmi sirf o sahneyi tekrar gormek icin bir daha izledim. http://www.youtube.com/watch?v=yw2rtlaxwga 3. dakkasinda gorunuyor ama hareketin tamamini vermemis.
(bkz: boynunuz altınızda kalsın autobotlar)
adını üniversite yıllarıma kadar trans for mens olarak bildiğim çizgifilm. hayır anadolu lisesi hazırlık okumuşum, kafamda bi de çevirisini yapıyorum; "hımm erkekler için trans, ne demek ki o?" diye. bi de "mens" i çeviriyorum ama hala uyanamıyorum, o kadar zekiyim yani. teşekkürler milli eğitim ingilizce müfredatı, ingilizce özürlü bi nesil yarattınız.
(bkz: benim babam toyota gibi adam)
yeniden filmlerin 2 sini birden izledikten sonra, ne olursa olsun propaganda, konudaki eksikler,farklar v.s. v.s. olsada, bunun çizgifilmleriyle büyüyen insanları eskilere götüren,duygulandıran, sevindiren film(ler) olmuş. bu filmin çizgifilmlerini izleyen insanların hiçbirisinde, -fizik kuralları -mantık arama v.s. olmayacagına inadıgım bir film(ler).
transformers doğulmaz transformers olunur, gerçek ve emekçi transformers için http://i.dailymail.co.uk/…8e00000578-33_468x749.jpg
serinin üçüncü filmi olan dark side of the moon'un fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=3h8bnkdf654
dayak yemeden birleşmeyen, iyice örselenmeden kılıcını çıkarmayan voltron'u seven bir nesil için her zaman 2. planda kalacak bunlar. şurada okunabileceği üzere voltron filmi de gelmektedir. alem robot görecek, az kaldı.
2 filminde de rahat sinema koltuklarında uyumama sebebiyet veren, megan fox yüzünden izlenildiğini düşündüğüm film serisi.
(bkz: fedakarlık yoksa zafer de yok)
film boyunca anlayamadıgım, o kadar piramitler darmadagın oluyor, bir toz toprak selidir gidiyor, sam dingili bir ölüyor bir diriliyor(canım optimus da) da o megan fox'un dudagındaki parlatıcı gecmiyor bir türlü silinmiyor. her sahne de işil işil yahu! valla anlayamadım gitti.
http://friendfeed.com/…-videos/93f7be59/transformer
dark of the moon ile birlikte hasbro 5 kademe olarak ürettiği oyuncakları 3 farklı kategoriye çekti. üçüncü kademede yer alan sentinel prime ve bumblebee karakterleri gerçekten mükemmel. 99 liraya varan perakende satış fiyatı biraz can sıkıyor ama birikmiş bonusları değerlendirip kalan tutarı taksitlendirmek çok mantıklı geliyor.
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…_321326_n.jpg
serbest çağrışım: http://www.youtube.com/watch?v=jdxk1dfy_pc ( yoksa o kadar da serbest değil mi?)
yeni modellerden hibrit olanları makbuldür. piyasada tüp takılmış olanlara da rastlanabilir.
çocukluk aşkıdır. lisede dersten çıkıp koşarak eve gelip inter star'da izlemek vardı, güzeldi, özeldi.
yeniden çekilen çizgifilm serisi. ancak bu sefer resmen çocuk işine dönüdrmüşlerdir. ha 1980lerde çocuklar izlemiyorlar mıydı, o ayrı. ama en azından bu kadar karizma yoksunu değillerdi. minika da yayınlanmaktadır.
(bkz: transformers camiasının yüz karası vestel robotu)
http://www.youtube.com/watch?v=gpkvskagqy8 filmleri çok güzel hayvan gibi izliyorum. hatta sevgilimi ilk götürdüğüm film transformersdı. hatta aynı hafta buz devri vardı seasnlarda. kız beni öyle tanısın istedim arabayım ben kızım demek istedim. ama şu çizgisi yok mu. işte orda akan sular durur benim için. ve sayfalarca şarkı sözlerini yanlış anlayanları görünce kendimi ne kadar iyi hissettim anlatamam. o benim çocukluğum lan. tamam tsubasa, benjamin de vardı ama transformer babaydı be abi. zaten şimdi hatun da gitti. transformers benimle kaldı.
bunlardan bir tanesi kasete dönüşüyordu (soundwave). tarihe bakıyorum yıl neredeyse 2012, size bir tavsiye ortalıkta başıboş duran bir kaset görürseniz çekiçle kafasına vurun, yoksa sonuçları kötü olabilir.
30 küsür yaşındayım ama hala oyuncakçılardan transformers oyuncakları almaya devam ediyorum, 20 taneydi en son, hasbro her ay bir tane yeni figür çıkartıyor, dayanamayıp alıyorum, yetmedi arabamın bagaj kapağında otobot stickerı var... manyakmısın birader diyenlere; çocukluğumuzda yoktu bunlar napalım, heves işte... (bkz: 80'lerde çocuk olmak)
film serisini michael bay çekmeseydi efsane olabilirdi. şimdilik çizgi filmi ile anmaya devam. belki bir 10-15 yıl sonra hayırseverin biri yeniden çeker de adam akıllı bir transformers filmi izleriz.
efektleri ile insanın aklını başından alan, fakat içerdiği sikik oyuncular , boktan aşk hikayeleri, ve mal senaryo yazarı + yönetmeni nedeniyle bir the dark knight olamamış filmler serisidir. yahu o kadar emek harcıyorsunuz , mis gibi sahneler hazırlıyorsunuz niye sikimsonik konular ve oyuncular ile bu verilen emeğin içine ediyorsunuz.şimdi bu serideki saçma ötesi sahneleri buraya yazıp eleştirmeye kalksam en az 50 sayfa tutar.
askerleri iyi, sivil idarecileri kötü göstererek kemalizm propagandası yapan ve darbeye zemin hazırlayan üçleme. yaşam kaynağı energon ile ergenekon arasındaki benzerlik de dikkat çekici. araştırmacı gazetecileri göreve çağırıyorum.
oyuncakları da artık filmi gibi.
1 dakikalık parodi özetinin şu olduğu film : http://www.youtube.com/watch?v=mrkyfm1tc6g
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…29_2025339909_n.jpg
yapilari itibariyle mtv mükellefi olmaları gereken bir takım varliklar.
bizim memleketten olsalar kesin şöyle bir dialog yaşayacak olan kafile: - şahin abi transform olurken ayağım tüp deposuna takıldı abi, çıkmıyo yerinden... +doğan sana demedik mi lan sıralı otogaz sistemi taktırma diye...
http://inciarsiv.com/…s/5065b36c7c2352143942851.jpg
(bkz: #30683220)
yangın kovaları da bunlardan.
http://www.youtube.com/watch?v=a27dgpouvke
