iç ısıtan bir film... goundhog day tadında ama groundhog day daha güzel elbette, yine de yağmur varken, kar varken, kıvrılıp sıcak bir köşeye, cennette takılıp kalanları izlemek, nicolas cage'in gençliğine gitmek güzel bir aktivite olur.
genel senaryoda olaganustu bir dahilik gorunmese de izledigim en saglam komedilerden biriydi. hatta senaryonun basitligi, ufak tefek birazdan ne olacagini tahmin etme durumlari filmin takibini kolaylastirtirken, beklenmedik anlarda ufacik ayrintilarla kahkahalar attirip durmustur bana, uzun suredir boyle eglenceli bir film izlememistim. gercekten de en son ne zaman bir filme bu kadar cok gulmustum diye dusunuyorum. me, myself and irene dicem, ama diil, ona bile bu kadar gulmemistim. 1994 yapimi bir film nasil bu kadar sakli kalmis anlasilir gibi degil. 3'lunun (nicholas cage, jon lovitz ve dana carvey) oyunculuk performanslari dort dortluk, hangi birisini ayri bir paragrafta ovmeye kalksak, digerlerine haksizlik etmis oluruz. senaryodaki mizah belli ki kendi mizah anlayislariyla ortusmus. yuz ifadeleri, konusmalari, vs. super... yer yer ic isitan keyifli bir aile komedisi olsa da yer yer fazlasiyla absurd ve cok zekice yazilmis, imdb an itibariyle 5.5 verse de benim gozumde 7'i dusurmez filmdir.
