trapez; ayrıca, man on the flying trapeze adlı yoyo trickinin pratik adı..
70lerin baslarindan, cagdaslarina nazaran oldukca bayik bi muzik ureten hard rock toplulugu black cloud isimli sarkilari fena diildir yine de..
70'lerin ba$indan gayet leziz bir hard rock grubu. beyni daha sonra deep purple'a katilacak olan glenn hughes'tur. medusa albumu bayagi bayagi iyidir.
elekronikte bacakları olmayan kondansatör,diyot,direnç vb.gibi,özel kalıplar sayesinde yerine oturtulup lehimlenen devre elemanlarına verilen ad.
jon lord "glenn hughes'u ilk olarak trapeze ile dinlemiştim, rüya gibi bir sesi vardı" demektedir.
kuruluşu mart 1969 biritanya dağılması 1991 grup üyeleri dave holland, glenn hughes, mel galley, peter goalby , john jones , rob kendrick, terry rowley, pete wright türü rock stili album rock, prog-rock/art rock, hard rock wolverhampton, ingiltere .hard rock grubu trapeze 1968 yılında kurulur. grubun lead vokalinde john jones ve gitar-keyboard da terry rowley ( her iki müzisyende o dönemde meşhur olan "you've got to be loved" isimli parçayla tanınan montanas isimli grubun eski üyeleridir.) yine onların yanında bass gitarda glenn huges ve davulda da dave holland yer almaktadır.moody blues'un plak şirketi threshold record ile anlaşma imzalarlar ve kendi isimlerini taşıyan ilk albümlerini 1970 yılında kaydederler ve piyasaya çıkarırlar.albümden sonra jones ve rowley montanas grubuna geri dönerler. grup üçlü olarak medusa albümü ile 1970'de tekrar ortaya çıkar. sonrasında grup kapsamlı bir ülke içi ve yurdışı konserlerine katılır rock ve funk ögelerini müziklerinde birleştirmeleri ve yaptıkları müzükle zz top gibi grupları etkiledikleri ve örnek olarak gösterildikleri söylenir. bu aradaki ticari başarıları müzikleriyle ölçülecek düzeyde başarılı olmaz. trapeze'in üçüncü albümü 1972 de "you are the music..we're just the band " ismi ile piyasaya sürülür. huges , roger glover'ın yerine deep purple grubuna katılır. gitarist rob kendrick ve basçı pete wright trapeze'in 1974 tarihli "hot wire" isimli albümüne imza atarlar.ilerleyen yılda grupla aynı isimli bir lp daha çıkarırlar.1976 yılında cekirdek kadrodan üçlü galley, hughes ve holland yeniden biraraya gelirler ancak bundan yeni bir kayıt ortaya çıkmaz. hughes 1978 de hold on isimli albümünü çıkardı. sonrasında pete wright gruba yeni gitarist olarak pete goalby'i dahil etti sonrasında grubu dağıttılar. galley whitesnake'e katılıdı ( sonrasında da black sabbath'a). bu zaman diliminde holland da judas priest ile çalıştı.galley, hughes ve holland 1991 de grubu birkez daha biraraya getirdiler . (mayıs 1992 londra). bu birliktelikten bir çokta başarılı olmayan bir konser albümü çıkar "welcome to the real world " adı üstünde gibi gerçek dünyaya hoş geldiniz derler ve sonuçta grup birdaha toplanmamak üzeri dağılır. jason ankeny'in yazısından fayadalanılmıştır. albümler 1970 trapeze [threshold] one way 1970 medusa polygram 1972 you are the music..we're just the band polygram 1974 the final swing threshold 1974 hot wire one way 1975 trapeze [warner bros.] warner 1980 live in texas: dead armadillos aura 1986 way back to the bone bandit 1998 way back to the bone - live receiver 1998 welcome to the real world--live 1992 purple 1998 hold on paid 2001 dead armadillos [live] big eye
mel galley'in gitarı ile eşlik ettiği 70li yılların gruplarından. mel ve glenn hughes daha sonra uzun süre farklı projelerde bir araya gelmiş, yolları çalıştıkları diğer elemanlarla da kesişmiştir. (bkz: david coverdale)
(bkz: bertone trapeze)
burt lancaster ve tony curtis'in gina lollobrigida için kapıştığı film. burt lancaster ayağı sakat yaşlı eski bir trapezciyi canlandırır. (3lü salto hareketini yapabilmiş bu uğurda sakatlanmıştır.) tony curtis ise gençtir idealisttir. 3lü salto hareketinin ne kadar zor olduğunu bile bile denemek istemektedir. bu iki aktörün ortak noktası ise şımarık gina lollobrigida'ya aşık olmalarıdır. film ister istemez arkadaşımın aşkısın'ı çağrıştırmaktadır. burt lancaster sarışın ve yaşlı görünüşüyle ekrem bora'yla, tony curtis ise gençliği, siyah saçı ve beyaz teniyle izzet günay'la pek ala eşleştirilebilir.
daniel kandi'nin kariyerinin en güzel ücüncü emotional remixini yaptigi ferry tayle & static blue ortak prodüksiyonu.
bu kadar az bilinmeleri beni hiç şaşırtmayan grup. bilakis, bu adamların yaptığı mıymıy müziğe rock diyen zihniyete daha çok şaşırmaktayım.
serbest çağrışım: (bkz: trapeza)
masa,yemek masası,sofra diye tanımlanır.
