harmony korine'in yeni filmi. trailerdan anlaşıldığı kadarıyla çöplükleşmek ya da çöplüğe karışmakla ne olduğuna karar veremediğim şeylerin temsilini yaparken(yapmıyor da olabilir), sağlıksız bir komiklikle insan eskimesi üzerinden bir şeyler anlatıyor. 2010 istanbul film festivali'inin programında var. 'çöpcinsel' gibi zorlama bir türkçeleştirme yapmışlar, çöpseviciler falan bile daha iyi olurdu bana kalırsa(şuraya çağrışırdık sonra: http://tdkterim.gov.tr/…rilst&kelime=sevici&ayn=tam). neyse bu filmi sadece sevmekle kalmamalıyız sanki, tedirgin alaycı bir insanlık endişesi içeriyormuş gibi hissediyorum ben oturduğum yerden. ama öyle büyük bir duyarlılık falan değil bu. işin içinde biraz, fatih özgüven'in festival özeti yaptığı son yazısında dediği gibi izleyiciye 'kafa yapıcı' bir süreç yaşatacağını da planlamak hatta amaçlamak gibi bir durum olabilir. filmi izlemediğim halde atıp tutmaktan kendimi alıkoymak için link http://www.trashhumpers.com/
kötülenen altkültür ve sokak kültürü betimlemesini yapmıştır yapmasına. çok çirkin suratları olan sokak yaşlıları, çok rahatsız edici, iritasyonun doruk noktasında sesler, görüntüler doğru enstrümanlar sayılabilir bu betimleme için, kabul. ama biraz ileri gitmiştir. boksta belden aşağı vurmama kuralı eleştiride de geçerlidir. eğer yönetmen altkültür kötülemesi yapan amerikan toplumunu eleştirirken, arışı irite edici bir teknik kullanarak, içeriği de bol keseden genişleterek taraflı yaklaşıyorsa çekinmeden. durum betimlemesinin sınırlarını gerçekdışı belirleyerek ve izleyiciyi fazlaca rahatsız ederek kolaya kaçıyorsa ben buna eleştiri demem. olsa olsa mastürbasyondur. yapaydır, latekstir, tikel değildir.
dün birini güldürdüm. bir muavini. otobüs muavini. ne istersiniz dedi yiyecek ve içecek olarak. tuzlu ne var dedim. tuzlu şu var dedi. bir saniye kadar düşündüm. o zaman kek aliyim dedim. kek tatlı ama dedi. kek aldım. güldü.
şehrin ücra köşelerindeki, halihazırda kırıkbozuk cisimlere sürtünme mindfuckı. haz ve tatmin, her zaman. maskeli kakafoni de olabilir.
harmony korine'in tam manasıyla kafayı yediğinin resmi.
