dread olarak amiga da piyasaya ciktilar. ilk introlarinda (protracker in basinda v3.01) bronx was no1 now dread falan gibi textler koydular. sonra turkish delight adli aga destekli bir demo release ettiler. (demo hic fena degildi fakat muzikleri yabanci biri yapmisti mr.king olabilitesi yuksek) 93 te falandı sanirim olaylar..
turkish delight'ın müziği araktı, [sanırım bir demodan] rip edilmişti
ing. travma..
hoş bu arada turkish delight ismi de araktır. ilk turkish delight adlı demo clique 'in c-64 section'undan çıkmıştır. walking stress olsun master olsun melih olsun kod yazmışlardır.
discovery channelin sansur koymadan(ki anlami kalmaz o zaman) izlettigi amerikan hastanelerin acil bolumunun ne kadar iyi oldugunu gozler onune serip ic gecirttiren,olumlerede hayat kurtarmalarada sahit olunan nezih program...
dario argentonun vasatın üstüne çıkamayan, korku filmi oldugu iddiasındaki bir yapıtı...kıznı oynatmıştır başrolde bir de...
(bkz: travma)
tip ilminde, "di$aridan gelen darbe" gibi bir anlami olan latince kokenli kelime.
1984'de ilk ve tek albümü scratch and screami yayınladıktan sonra dağılmış olan san francisco'lu thrash grubu.
klasik dario argento filmlerinden biri. korkunç olmaya çalışırken gülünç olmak adamın tarzı zaten. her karakter "ben korkuyorum farkında mısınız?" der gibi bakıyor. asia argento ise çıtırken daha güzel kanımca.
cliff burtonın metallicadan önceki grubu.
(bkz: diary of dreams) asil adi traum:a olan $arkı. confront me one last time to tell me all your lies i wish i had the power to make this anger go... lost something on the way something precicus, thought i'd stray... beneath my kingdom,so they say, sleeping dogs protect the way and furthermore, i know i'll suffer from all the losses back on earth and surely kain had known it better if he had heard my story end careful, but still avoiding i feel your noble skin these creatures you call human have treated me like a schismatic please feed me wiht some truth i hunger for your bitter words injured, but still standing i know whose deed it is
1983 yapımı, gabi kubach adlı kişinin yönettiği bir alman gerilim filmi. 18 temmuzda ülkemizde bir kopyayla gösterime girerek bir rekor kırmıştır kendileri.
mikael akerfeldt'in mükemmel clean ve brutal vokallerini kattığı şahane ayreon parçası.
yakında vizyona girecek, colin firth ve mena suvari'nin oynadığı gerilim filmi.
colin firth ve mena suvari nin de oynadıkları sanırım 2004 yapımı yeniden uyarlama olması muhtemel olan bayık film.. --- spoiler --- colin in olmayan terapistle konuşmaları..orda bir terapist olmadığı adamın hasta olduğu o kadar belli ki.. --- spoiler --- evlerden uzak..
4 şubat'ta*gösterime girmiştir.
filmin sonu dağıtım şirketlerine film piyasaya girmeden hemen önce gönderilmiştir
bas gitaristleri olan firananin ayrilip immemorialda calmaya baslamasi ile hafiften bocalamis olan grup. http://trauma.metal.pl/
freak perfume albumunde yer alan harf oyunlu cin diary of dreams parcasidir: (bkz: traum) *
kafa kesme sahnelerinin neredeyse igrenc oldugu, "ne psikopat anneler varmis" dedirten, dunyalar guzeli asia argento nun da anasi yuzunden kafayi siyirmis bi kizi canlandirdigi film
polonyalı sağlam bir death metal grubu. http://www.trauma.art.pl/
o kadar yazılmış, edilmiş bir kere kreator denmemiş. efendim bilhassa davulları çoşkun bir kreator şarkısıdır. past life trauma best ofunda bulunur.
türk dinleyicisinin daha çok suffocated in slumber ile tanıdığı, muhteşem slayer coverları da bulunan polonyalı death metal grubu.
2007 çıkışlı son albümleri neurotic mass ile death metal dersi vermiş polonyalı grup..akıl almaz parçalar,müthiş bir death metal şöleni..çıtayı gitgide yükselten deha müzisyenler topluluğu..kesinlikle dinlenmeli...
"they say most of your brain shuts down when you cry asleep all but the primitive side the animal side. no wonder i'm still awake" sözleriyle baslayan harikulade diary of dreams sarkisidir.
kanımca şu an dünya üzerindeki en başarılı death metal gruplarından biridir...
taze başlamış güzel gibi gözüken amerikan dizisi.
cok guzel, cok cok guzel bir dizi... izleyiniz, izlettiriniz.
alm. travma. (yünanca "yara" kelimesinden türemistir) cogul: traumata, traumen. (bkz: psychologie) (bkz: psychotrauma) (bkz: psychotraumatologie)
evliliği bitmiş, kendi iç sorunlarıyla boğuşan bir travma psikiyatristinin; eski karısı, kız arkadaşı, ölmüş annesi, erkek kardeşi ve hastası olmuş vietnam gazisi kayınbiraderi çerçevesinde kendi travmasını keşfetmesi olarak özetleyebileceğim bir patrick mcgrath romanı. karanlık, ağır ve depresif konusuna rağmen -her nasılsa- kolay okunan bir kitap. gotik bir roman olarak tanımlanıyor kitabın arkasında.
death note açılış müziği the world ile tanıyıp bildiğimiz nightmare isimli visual kei arkadaşlardan "klasik rock ama aynı zamanda j-rock" bir parça. sözlerini de yazayım tam olsun diyeceğim ama çok anlamsız olacak, zira http://lyrics.wikia.com/…3%83%88%e3%83%a1%e3%82%a2_(nightmare):trauma ama şarkıyı dinletebilirim: http://www.youtube.com/watch?v=-b6klr6_mrm
self portrait albümünden bir jay jay johanson şarkısı. we're going through a tough period now facing problems new to us growing stronger dealing with the past nothing to be frightened of on the border line of silence trauma setting in and the loneliness is killing me so you got to accept my apology every struggle will unveil ourself no one's gonna mourn alone and we managed through a troubled sleep on the road to the unknown on the border line of silence trauma setting in and the loneliness is killing me so you got to accept my apology 'cause the loneliness is killing me it'll all become a catastrophe on the border line of silence trauma setting in and the loneliness is killing me so you got to accept my apology difficult enough to tell the truth i seek shelter on your side never knowing if misunderstood desperation is our guide
çok ilginç, kısa ama bir o kadar hoş indie oyun. http://www.traumagame.com/
