(bkz: define adasi)'nin disney tarafindan teknolojik olarak yorumlanan animasyon filminin adi. define adasi yerine define gezegeni olusturulan, eski korsan gemilerinin yuzmek yerine uctugu, tek gozlu korsanlarin cyborg eklentili gozlere sahip oldugu, 2002 sonunda gosterime girecek olan animasyon.
ilk duydugumda icimde define adasi bk dizisinden kopya cektikleri $uphesi uyanmadi degil. dur bakalim, gorelim anlayalim.
turum turum spelljammer kokmakda olan bir cizgi film bilen bilir
bilindik romanı uzaya pek güzel taşımış, görüntü çalışması iyi, hızlı kurgulu eğlenceli bir çizgi film. senaryo yazarı ted elliott sonradan pirates of the caribbean gibi işlere de imza atmıştır.
kaptani emma thompson seslendirmistir ve nasil da harika seslendirmistir.
kaptanın isviçre çakısı modundaki bir kolu vardır beni benden alan.
(bkz: http://mixonline.com/ar/audio_avast_away/index.htm)
define adasının uzayda geçen versiyonu yeni değildir.80'lerde çocuk olanların hatırlayacağı anthony quinn'in başrol olarak oynadığı mini dizi vardır buna örnek. (bkz: l isola del tesoro)
(bkz: #7984145)
türkçe dublaj versiyonunda johnny rzeznik'in i am still here adlı şarkısının tuğrul arsever tarafından oldukça başarılı bir şekilde seslendirildiği disney yapımı film.
gayet güzel vakit geçirgeç. yaratılan atmosferi ve filmi sevdim. çoluk çocuk, abi kardeş izlenebilir.
http://www.youtube.com/…v=svgjbeswfyq&feature=share
güzel bir animasyon, disney'in genelde çizdiği saf kötü ve saf iyi karakterlerinin olmadığı fena olmayan bir film ama yine de disney'in en iyi filmlerinden değil maalesef.morph'un tatlılığını da unutmamak lazım.
