96 yapimi super steve buscemi filmi.. yazmis, yonetmis, oynamistir..
eskiden amerikan bağımsızları vardı. kiminin yüzü avrupa'ya, yeni dalga'ya dönüktü. kimi cüretkâr ve sivri dilliydi, amerikan olan ne varsa dinamitlerdi. kimi de işte, bir grup kaybedenin kısıtlı bir zaman dilimindeki acıtatlı öyküsünü anlatırdı. bu öykülerin bir yerde başlayıp kesin bir sonuca ulaşması gerekmezdi. daha çok bir ruh halini yansıtırlardı ve bu ruh halini seyirciye geçirdikleri ölçüde başarılıydılar. gerçekçiliklerinden dolayı anti romantik komedi bile denebilir bu filmlere. trees lounge bunlardan biriydi. sonra o amerikan bağımsızları çıkmaza girdiler. seyirci kitlesi oluşunca, rant kapısı oldu bu filmler. birbirinin kopyası, o özel dokunuştan yoksun filmler türedi. bağımsız şirketler hollywood tarafınfan yutuldu. geriye hala iyi filmler yapan bi avuç insan kaldı. 90'larda (özellikle başlarında) böyle değildi. trees lounge o dönemin filmiydi. cheers, tommy.
anlatilmasi bu kadar zor bir hikayeyi bu kadar iyi anlatabilmek icin iyi bir senaryoya, iyi bir yonetmene ve iyi oyunculara ihtiyac oldugunu gosteren filmdir. cok etkileyici bir amerikan indie ornegi..sagolasin steve buscemi, ellerin dert gormesin..
buscemi'nin yönetmenlik yaptığı ilk film. bardaki bahis numarası denemeye değerdir.
--- spoiler --- tema olarak (aslında tema da değil de, adamın yalnızlığı diyelim) bana factotum'u hatirlatsa da ondan cok daha basarili bir film olmuş bence bu. tommy'nin cikmazlarini, acmazlarini, umut ve umitlerini cok iyi goruyoruz. sadece tommy degil gerci filmdeki tum karakterler oldukca gercekci gozuktu bana. film esas olarak sadece tommy'nin hikayesi gibi gozukse de trees lounge'ta takilan her karakteri cok iyi anlatmis buscemi. toplamda filmde 5-10 dakika gozukseler bile mesela, barin kosesinde oturan yasli kadin ve sisman adam buna en guzel ornek. bu baglamda bir barin, mudavimlerinin hayatini anlatacagim diye cikip, bunu hic beceremeyen siyah beyaz isimli filmin bu filmi ceza olarak en az 10 kere izlemeli. son olarak tommy ile 17 yasindaki kizin (debby'di sanirim adi) takilma, opusme sahneleri cok gercekciydi, soylemeden gecmeyeyim. --- spoiler ---
steve buscemi'nin hem yönettiği hem yazdığı hem de utanmadan basdrolunu büyük maharetle oynadiği filmdir. trees lounge kelime anlami ile aşağı yukarı ormanlık enselik mekan mealine gelse de filmde başrol oynayan gizli özne bir bardır. tommy isimli halis muhlis bir kaybedenin öyküsünün anlatıldığı bu filmde, tommy kişisi kız arkadasi patronu tarafindan araklanmış, bunun intikamını alayım derken hırsizlık yaptığı için işinden sepetlenmiş bir tamircidir. eski patronu olan kişinin üstün gayretleri ile hiç bir kimse iş vermez ona. tommy ise işi iyice avareliğe vurur ve trees lounge barında ömrünü doldurur. zat- şahanem bir derinliği olan filmleri sevdiğinden mütevellit bu film benim sinema külliyatımda bir cok bilinen filmden daha kıymetlidir. tommy kendini söyle tanımlar; 'ben buyum artık. böyle olduğumu kabul ediyorum. dondurma satan bir kişiyim. hiç birşey hissetmiyorum sadece kaybetmişlikten gayrı' bir cok insan başarısızlıklarının üstüne bir tül perde ceker. bazıları ise ne yazık ki çekemez ve bu konuda kabızdırlar. bu film mutsuzluğun bir alışkanlik olduğunu ve kücük adamların kapkara dünyası ekseninden anlatır. öylesine yaşayan gidilecek ne bir istikameti olan ne de gelecek bir yeri olan, mazide olduğunun yarısı bile olmayan kendi carmıhlarını sırtlarında büyük ufunet ve üzretle taşıyan bu kişiler için tek bir .are vardır; o da aylaklıktır. bol alkollü, bol sigara dumanlı olan bu filmi hararetle izlenmesini tavsiye etmekle beraber filmi anlamak için asgari bir zekaya ve akla gereksinim gerektiğini beyan etmekteyim.. ek bilgi olarak; samuel l. jackson bu filmde konuk oyuncu olarak bir sahnede oynamaktadır ve iyi de yapmaktadır.
