toprak altında çok hızlı hareket eden gözü görmeyen sadece duyarak hareket eden önüne gelen herşeyi yıkan yiyen kum böceklerinin olduğu bir film,deep risingin çöl versiyonu (bkz: beetlejuice)
(bkz: tremor christ)
birinci versiyonunda kevin bacon'i hatirladigimiz sonraki versiyonlarinda* 'lem bu graboid*'ler yavaslamis mi ne dedigimiz film.
2001'de tremors 3: back to perfection da çekildi.
konusu, mekani ve gectigi zamani birlestirildiginde kult filmler kategorisine girebilecek bir film. basrolde genc bir kevin bacon var. ozellikle yer kurdunun hizini alamayip beton duvara gecirdigi hatta deldigi sahne (parcalanmis bocek ve onun balcikimsi artiklari) ve kevin ile arkadasinin kayalarin uzerinden sirikla atladiklari sahne matraktir.
türkiyede izlemeyenine ve hatta sevmeyenine zor rastlayacağınız süper film... 2 ve 3 feci sıçıyo diyolar bilmiyorum o ayrı... bu arada bir röportajında kevin bacon da çocuklarının en sevdiği filminin tremors olduğunu söylemişti...
4.sü de video için bu sene çekilecek film serisi... şöyle bir plot outline vermişler imdb'de bilmiyorum artık: "the worms are back but this time in a prequel, set in the 1800s."...
(bkz: tremors 2)
(bkz: tremors 3 back to perfection)
jedi knight jedi academy'de gönderme yapılan film...eğitim kısmında gittiğiniz bir gezegende aynı bu kum yaratıklarından var, ve yine aynı şekilde bombalarla dikkatini başka yöne çekebiliyorsunuz.
(bkz: kum solucanı) (bkz: dune)
türkçe dublajında dakika başı "piç kurusu" lafını duyabileceğiniz film.kesinlikle külttür, defalarca izlense de bıkılmaz.orjinali (ilki) sinema filmi iken sonradan çekilen 2. ve 3. filmler video filmidir. 2004'te yine video için piyasaya sürülecek prequel tadındaki 4. filmin adı da tremors: the legend begins (kaynak: imdb)
(bkz: tremors 4 the legend begins)
ne zamandır yayınlanmayan ve kendini özleten film.
bir donem turk televizyonları tarafından amerikan yapımı sut kardesler muamelesi yapılan film.
dvd'si çıkarak üzerine atlanılmış süper filmdir..vakti zamanında televizyon kolik olup, her gün filmlerle ilgili yazıları, resimleri gazetelerden kesmeme sebep olmuş filmlerden biridir...... **
hic baymaz. terminator 2 gibi , from dusk till dawn gibi cevir cevir izle, ozellikle final, odev teslimi gibi bir donemdeyseniz en citir cerez film
uzun zaman sonra bugün starda yayınlanmakta olan süper film, özellikle burt ve heather ikilisi aşmıştır, (bkz: bu ikiliye dikkat)
star'ın eskiden olduğu gibi sık sık yayınlamaya başladığı film*. (bkz: nostalji) (bkz: parliament pazar gecesi sineması)
kumda tırrt diye ilerlemesine rağmen kayada şişen bi canavar türüdür. kayalık zeminde kırıcı gerektirir yani.
bugüne kadar 25 defa izlediğim, bununla da yetinmeyip dvdsini aldığım val ve earl ikilisinin çoğu zaman kopardığı en iyi kült filmlerden biridir kanımca. keşke serinin diğer filmleri de ilki kadar iyi olsa.
gerçek bir efsanedir bu film. kasılırsa b movie örneği olarak da gösterilebilir. üstelik en güzellerinden. daha önce bir çok suserın da belirtiği gibi benim de çocukluğumda çok derin izler bırakmıştır bu film.. ayrıca kevin bacon kişisine filmden sonra hayranlık duymaya başladığım da olmuştu. "vay abi o herif gibi olayım. piç kurusu canavarlara* lanet olası cezalarını vereyim, üstelik hatunu da ben götüreyim" şeklinde bir içses eşliğinde gelen hayaller buna en büyük etkendir tabi ki.. filmi ilk izlediğim zamana dair bir anımı paylaşayım ben de.. sene 1991 veya 94 tam hatırlamıyorum ama o civarlar..ilkokul çağındayım, evdeki televizyonumuz bozuk olduğundan ötürü bir arkadaşıma gidip izledim..filmi izledikten sonra, köy yolunda, eve dönerken (artık nasıl tırstıysam) ayak uçlarıma basarak yürüdüğümü ve allah a canavar çıkmaması ve ayak seslerimi duymaması için dua ettiğimi hatırlıyorum. aradan yıllar geçtiğinde yeni tanıdığım bir çok insanın da çocukluğunda benzer korkulara yer açtığını öğrendim bu filmin.. biraz kastırıp kendisini bulup yeniden izledim şimdi. halime güldüm..ne güzeldi o günler.. (bkz: cocukluga goturen basliklar)
"bir filmin ne kadar devamı çekilebilir ki" dedirten, ilk filmden sonra abartan saçmalayan filmin adı....
ismiyi türkçeye en berbat şekilde çevrilen, izlenesi film. tremors ne manaya gelir bilmiyorum ve hala araştırmadım. ama ingilizce, almanca bir kelime değilse, yeraltı canavarı anlamına gelmediğini aşikar. an itibari ile öğrendimki, tremors sarsıntılar anlamına geliyor. canavarlar, yer altında ilerlerken, sarsıntılara yol açıyordu ki, filmin adının burdan geldiği kuvvetli bir ihtimal. ama neden yeraltı canavarı? neden bu kadar düz? neden bu kadar yalın? filmi türkiye'ye uyarlarken, isim koyma aşamasını şirketin çaycısına falan bırakmışlar galiba. + osman filmin adı ne olsun? bi izle bakalım. ..... abi yeraltı canavarı olsun ya. böyle yapmışlarsa gayet akıllıca. bende dahil birçok kişiyi cezbeder böyle bir isim. ne güzel. yeraltı canavarı. hababam sınıfı gibi. yüzlerce kez seyret dur. neden? çünkü fazla kafa yormuyor.
stresli geçen bir günün ardından kafa dağıtmak için birebir olan filmdir. keyifli bir filmdir, geçersiniz tv karşısına kah heyecanlanırsınız, kah iğrenirsiniz, kah gülersiniz bazı sahnelerinde, geyiktir aynı zamanda eğlendirir. arşivde bulunması gereken filmler kategorisindedir kanımca. zaman zaman televizyon kannalarıda verir bu filmi artık türk kanallarında bir klasik olmuştur. hala daha keyifle izleriz.
sadece kevin bacon ile değil fred ward ile de hatirlanmasi gereken filmdir.
türkce dublaj ba$arisi konusunda tango and cash ile kapi$ir.
deprem sonrasi serbest kalan asabi solucanlarin yarattigi problemler uzerine bir calisma. hastasiydim, olsun yine izlerim, pisman degilim. bir de bu filmde cemil cumle piskopata sarip evi silah deposuna ceviren bir kari koca vardir, ki onlar da model otesidir.
filmin türkçe dublajının ne kadar başarılı ve eğlenceli olduğu bilinen bir şey. ancak, sadece d&r'da etiketiyle piyasaya çıkan türkçe dublaj seçeneği bulunan dvd'si büyük bir hayal kırıklığı. dvd'deki türkçe dublajında yer alan bütün argo sözcükler (ki buna kıç kelimesi bile dahil) sansürlenmiş. dvd kutusunda da +18 ibaresi var. bu ne perhiz bu ne lahana turşusu diye sorduruyor insana.
yeniden izleyince anlıyor insan ki; bu filmin soundtrack'ini çok az filmin soundtrack'i dövebilir.
cine 5 serinin ilk filmini 15 günde 1 vermek konusunda kararlı görünmekte sanırım. nitekim kendisi 2 ekim cuma günü de 16 (ya da hadi 17 diyelim) ekim cuma gecesi de vermekte. ben de yine izleyecek bir şey bulamayıp açmış bulundum. ancak bu film mühim bir film. öncelikle ozamana göre hiç de kötü bir çekim olmamış. filmi ilk ne zaman izledim hatırlayamıyorum ama bizim ailede bir ritüele bile sebep olmuştur: film (ama yalnızca ilk film) tv'de görüldüğü zaman baba ve çocuklar toplanır bu filmi kaçıncı defa olursa olsun izlerler, yayınlanırken kesilmiş sahnelerde "ama olmaz ki" nidaları kopartılır ve film bitince de sanki sinema salonunda filmi ilk defa izlemişçesine sessizce dağılınır. böyle garip bir filmdir. filmin devam serisi aynı tadı verememiştir. umarım cine 5 bu defa filmi verirken bazı sahneleri atlamayı unutmaz mesela canavarı dinamitle patlattıklarında parçalarının kayalıkların ve insanların üstüne şılak şılak diye düşmesini kesmesin birzahmet hiçbir espirisi kalmıyor.
ulan ne film be hakkaten. pazar günleri evde oturup tremors seyretmek gibisi yok. baya eğlenceli, gerçi serinin üçüncü filmi fena sıçışlarda ama yine de izleniyor.
ben bu filmi çok seviyorum lan. tüm zamanların en trash filmlerinden birisi falan derler de yemişim be abi. izlerken bu kadar eğlendiğim nadir film vardır. cola,cips, bu film falan süper.
bu arada şimdi dikkatimi çekti de ,şu silah delisi çift vardı ya, ordu mühimmatı gibi olanlar,arabalarının plakası şöyle :"uzi 4u"
çok iyi hatırlarım ki bu film tv'de, yani star'da ilk kez gösterilirken adı sarsıntı idi. sonraları daha fazla dikkat çekmek için midir, farklı bir film gibi göstermek için midir nedir bilemem ama yeraltı canavarı oldu filmin ismi birden bire... ayrıca bilmem kaç kez izlenilse bıkılmayacak filmler kategorisindedir nazarımda...
yerli kanallarımızın necefli maşrapası gibi film. ne zaman yayınlayacak birşey bulamazlarsa bunu yayınlarlar. ayrıca türkiye'de piç kurusu ismiyle yayınlanması gerekirdi, zira nakarat gibi film boyunca tekrar ediliyor.
her güzel film gibi bunun da ikincisi, üçüncüsü, dördüncüsü ve boku çıkarılmıştır. beşincisine tagline da buldum uğraşmasınlar: "the worms are back in town" neyse, çok basit, çok güzel bir film. edit: imdb'den baktım. beşinci de yoldaymış. 2010'un sonunda geliyor. tagline: the worms have returned. ahaha.
bu muhteşem film 216793. kez türk televizyonlarında kanaltürk vasıtasıyla yayınlanmaktadır. hakkaten özleyen arkadaşlara, fanlara gece gece güzel bir alternatif olarak tavsiye ederim.
kevin bacon dışında fred ward'ın oyunculuğunun üst düzeyde olduğu kült film. her ne kadar 'yeraltı canavarı' gibi aptalca bir adla çevrilmiş olsa da iyidir, hoştur. sarsıntı diye ilk başlarda televizyonlarda çıkarken ne diye 'yeraltı canavarı'na çevirdiler? türk halkının canavar ilgisinden dolayı mı? nedir? ama kevin ile fred'in koşup kanala atladıkları sahne ve kayalıklardan kayalıklara sırıkla atladıkları sahneler için tekrar izlenmeye değer. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=-2xlkqctxfg
ailecek izlenebilecek en uygun gerilim filmiydi. bi kere sevişme sahnesi yoktu. küfür desen dıııtlanıyor zaten. kan yok, direkt yutma var. anneye de uygundu yani. kaç defa izlediğimi unuttum açıkçası ama zevkliydi lan. kurgu açısından yerlerde sürünse de bir şekilde 349342234 kere yayınlanmış olmasıyla sempatimizi zorla da olsa kazanmayı başarmıştır. gene yayınlasalar gene zevkle izlerim kolamı cipsimi alıp.
filmle ilgili ilk aklıma gelen şey, yaşlı çinli amcanın millet g.tünün derdine düşmüşken yaratığa isim arayıp durması oluyor hep. en sonunda da o kadar arayıp, "muhteşem yılan" ismini bulduydu bay miyagi.
bir devrin çocuklarını koltuktan koltuğa zıplatmıştır.
bugün crazy stupid love izledim. steve carell oynuyor çünkü, izlemeliyim, mecbur. filmde david diye bir dürzü var, steve abimizin karısı bu adamla aldatıyor steve'i. neyse efendim, sahne geldi, david çıktı ekrana. lan ben bu adamı çok iyi hatırlıyorum ama bir türlü nerden çıkaramadım. kimdi bu kimdi, nerde oynuyordu diye düşüne düşüne helak oldum. ama az önce solda tremorsu gördüğüm anda düştü jeton. söz konusu kişi kevin bacon. ayıp ettim sana tremors, affet, nasıl unuturum. 20 kere filan izlediğim film.
filmle ilgili unutamadığım sahnelerden biri, yaratıkların atağa geçtiği bir anda elemanlardan birinin yüksek bir yer ararken yerde duran traktör lastiğine oturması ve yaratığın onu spagetti gibi hüüüp diye yemesi. bir de bütün karakterler, hatta o küçük uyuz velet bile piç kurusu diye diye o güzelim yaratıkları kışkırtıyordu film boyunca. eğer o zamanlar cd olayı olsaydı, muhtemelen korsana piç kuruları diye düşerdi (bkz: ibne kovboylar).
memleketimizde izlemeyen bi'insan evladinin varligina inanmiyor oldugum film. izlemeyen varsa da azdir, cunku iri bir ihtimalle turk televizyonlarinin alayinda yayinlandi bu film. ilk ba$larda "sarsıntı" ismiyle yayinlandi. (bkz: #12735654) bu isim kesmedi herhalde ki ''bence filmin ismini daha super bi'$iy yapalim, hem konuyu da az cok aciklayan bi'isim olsun'' diye du$unuldu ve ''yeraltı canavarı'' diye yayinlandi daha sonra. (bkz: #7904245) sonra o da kesmedi ''abi yeraltı canavarı dedik ama birden cok var canavar filmde. bence cogul yapalim ki izleyicinin kafa daha net olsun'' mantigi ile filmin adı ''yeraltı canavarları'' oldu. son 2-3 senedir cok sık cikmiyor film. banko ''abi acaba filmin adini 'yeraltindan cikip insanlara falan saldiran canavarlar' mi yapsak ya?'' diye dusunuluyordur bir yerlerde. neyse konuya geciyorum... film cöl gibi bi'ortamdaki acayip izbe bir kasabada gecmektedir. kasabada gorunurde bi'cacik olmasa da, oranin halki da bi'$ekilde övüyordur memleketlerini tabii. o kesin. ''bizim oranin çölünü ba$ka yerde bulamazsin abi. en superi bizim oranin çölü'' falan diyorlardir, ya da ulkemizdeki kasabalarin da %60'i gibi oranin da koftesi me$hurdur. bu tırt kasabada kevin bacon ve yancisi, gunlerini bo$ i$ler yaparak, kot pantolon- kot ceket giyerek, kamyonetle falan gezerek geciren iki elemandir. ki yanci inceden sigarayla savaşanlar vakfı başkanı'na benzeyen bir arkadastir. (bkz: ubeyd korbey) bakiniz nasil da benziyor... ustteki capste kasaba nufusunun tamamini bir arada gorebiliyoruz. en ko$edeki ergen pici de sayarsak 10 ki$i var kasabada. biri de çinli. (ki o da karate kiddeki bay miyagi) burada kevın'ın kankasi ubeyid'i daha net $eyedelim diye kalp icine aldim. burada da 1990 yilinda sigara ile savaşanlar vakfı'nı kurarak ulkemize mega bir hizmette bulunan ubeyd korbey. mezar kazan 2 dev sigara videosu olmasa belki $u anda sigara tiryakisi olacaktik. belki o da kesmeyecek heroyinman kokoyinman olup evimizin rizkini torbacilara yatiracaktik. o bakimdan ubeyd'in hakki odenmez. neyse herkes ''aaa evet eleman ayni ubeyd'mi$ lan, cok benziyormus'' dediyse filme geri donuyorum... bu kasabada bi'takim ki$iler aniden ortadan kaybolmaktadir. o arada jeolog bir bayan da kasabada bir takim aletler ile olcumler falan yapmaktadir. bu esnada ''jeoloji yazan kafami sikeyim, ke$ke moda tasarim falan okusaydim'' diye du$unmektedir. bunu dile getirmez ama izleyiciye hissettirir. ya da ben oyle hissettim bilemiyorum, $imdi kimseyi zan altinda birakmayim. neyse kevın ve kankasi cok gecmeden anlarlar ki kasabada kaybolan tipleri yer altindan cikip onlari yutan solucanlar yemektedir. ama hic yadirgamazlar bu olayi. gayet normal kar$ilarlar. ''olabilir abi sonucta radyasyondan falan buyumu$ olabilir solucanlarin boyutlari'' diye geyige bile girerler. bu olayi kasabaliya anlatirlar. kasaba halki da makul kar$ilar durumu. binalarin zemininde dev solucanlar cikip insanlara saldirmaktadir. gerci ust katlarda oturanlara pek bi'zararlari yoktur ama yine de ho$ kar$ilanmaz bu durum. yani burada olsa sadece apartmanlarin bodrum katinda oturan muhendislik ögrencilerini ve binanin alt katindaki tekel bayilerini falan yiyebilecek olan solucanlar kasabada gerginlige sebep olur. tum kasaba bir araya gelir. jeolog tipin olctugu yer sarsintilari falan vardir. i$te bilimselli bi'$eyler konu$ulur. ''haaaa demek o yuzden dev solucanlar yeraltindan saldiriyormu$. vay anasini.'' falan der ve kasabayi terketmeye karar verirler. solucanlarin dikkatini ba$ka yone cekip dinamitle patlatmali sahneler ya$anir. kurtulurlar. kevın son kalan solucani ucurumdan a$agi gondererek herkesi kurtarir ve boylece jeologu baglar bi'$ekilde. izleyicinin kafasinda ''kesin o ak$am seksle$tiler'' izlenimi olu$turulur. boylece holivud sayesinde bi'$ekilde karinin hayatini kurtarip agzindan opmenin kadinlara ula$mak icin en gecerli yol oldugunu du$unerek yeti$en nesil yeti$ir.
90'lı yıllarda star tv'de sıkça yayınlanan filmler kusaginda kemal sunal filmlerinin ardinda 2. sirada yerlesik.
an itibarıyla stv'de yayınlanan film. düşünüyorum da harbiden mükemmel seslendirmeleri olan film. hatta abartmıyorum, müthiş. ulan ne korkuyordum zamanında. ama hâlâ rahatlıkla ve keyifle seyredilebilecek bir film.
az bir şey bakmaya başlayınca devamı gelen, reklam girene kadar göz kırpmadan seyredilen kült film.
bana kanal listesinde stv'nin yerini aratan film. yetmişinci sıradaymış.
şu an yayınlanan dublaj orjinal dublajı değildir. edit: hee yine izlenir orası ayrı.
izlediğim ilk korku filmi. aslında korku filmi bile değil ama yıllar önce 4-5 yaşında izleyince fena korkmuşum haftalarca uykuma girmiş babamın dediğine göre sözlük.
yıllar sonra stv'nin bizi buluşturduğu film. canavarın finalde parça parça olmuş halini mozaikleyen zihniyeti kınıyorum. oldu olacak çiçek böcek koysaydınız.
stv dublajında filmdeki insanlar sürekli "olmaz olası" diye küfür etmiştir.
ayağı dikenli tellere takıldığı için pantolonunu çıkarıp canavardan donla kaçan ronda'nın çıplak bacaklarını ve donlu poposunu göstermeyerek abdestimizin kaçmasını engellemiştir stv bu filmde. ha filmin sonu da zart diye bitti. orada da bir numara vardı ya çok zaman geçmiş, unutmuşum sonunu. öpüşüyor olabilirler.
bugun durduk yere aklima gelen efsane film. hakkinda yazan diger sozlukculer gibi benim de bi 20 defa izlemisligim vardir kesin. aklima dustugu icin, bu aksam da kola-cips esliginde izlemeyi dusunuyorum.
(bkz: bunu bilen liseli değildir) net
ne zamandan beri izlemediğim, ortam olsa da şöyle ailecek çay, fındık fıstık eşliğinde izlesek dediğim film.
en sevdiğim, favori filmim. her seferinde ilk defa izliyorum gibi. olsa da izlesek. özletti kendini.
herkesin, eminim ki, hakkında bir anısı olduğu film. arkadaşım ve onun arkadaşları star tv bir daha yayınlasın diye iletişime geçmişler zamanında. aramışlar ve bir daha yayınlamaları için rica etmişler. o zamanki şartlar belli, evde bilgisayar yok bir şey yok, o yüzden böyle bir şey denemişler. star 2 gün sonra yayınlamış filmi.
şu an stv yayınlanan, kendini özleten film. her gördüğümde ilk kez izliyormuşum gibi kitleniyorum vala. ne iş anlamadım gitti.
bu filmin ilk dublajı akıllara zarardır, hatırlandıkça gülümsetir. ufak bir çocuk olarak o yaşta "piç kurusu", "orospu çocuğu" gibi küfürlerle net olarak tanışmamı sağlamıştır. stv'de olduğunu görmemle tekrardan başına oturdum, hala sıkılmadıysam bir 10-20 sene sonra da sıkılmam diye düşünüyorum.
kevin bacon ile murat göğebakan'ın başrollerini paylaştığı 1990 yapımı film. samanyolu televizyasında gösterimde an itibariyle.
stv'de şu an tekrar yayınlanan muhteşem film. yılbaşını evde geçirip canı sıkılan sözlükçülere duyurulur.
bu filmle ilgili tuhaf bir anım vardır. yaşım on - on iki falan o zamanlar... filmi daha önce bir iki kere izlemiştim ve aşırı derecede sevmiştim. bir akşam ailemle akşam üstü atıştırmak için izmir'deki lezzetli ama kenarda köşede kalmış, küçücük dükkanı bir olan sandviççilerden birine girmiştik. siparişi beklerken orada bir gazete buldum ve televizyon ekinde aynı akşam bu filmin yayınlanacağını gördüm. sarsıntı'ydı o zamanki adı. şimdi üzerinden yaklaşık on beş yıl geçmesine rağmen nasıl sevindiysem o an hala dün gibi aklımda. internet yok bir bok yok ve kanalın biri bir lütuf gösteriyor ve hoşunuza giden bir şey yayınlıyor. bulunmaz hint kumaşı o zamanlar... ve toplamda 30 kez falan izledim ben bu filmi, evet... resmen manyaklık ama bir filmi de kült yapan bu özelliği değil midir zaten?
daha once milyon kere izlenmis olsa da, her goruldugunde izlenen filmlerden bir tanesi. digerleri: die hard(s) back to the future maverick hababam siniflari (eskiler, yenilerin allah...) the shawshank redemption bravehart lethal weapon the lord of the rings saving private ryan indiana jones speed (1.si) goodwill hunting v for vendetta wall-e rocky (sonuncusu haric tum seri) kill bill the green mile truman show terminator (1 ve 2, ozellikle 2) remember the titans rambo (illa ki the the first blood) leon up memento the sleepers (geber orospu cocugu!) blown away the big lebowski seven usual suspects matrix schindler's list fight club gibi. bu liste uzar gider aslinda.
