1992 yapımı walter hill filmi. bill paxton *** ve william sadler * tesadüfen ellerine geçen bir haritanın yardımıyla st. louis yakınında eski bir fabrikada saklı olan altını bulmaya çalışırlar. fakat fabrika yerel bir çetenin kontrolündedir. çetenin işlediği bir cinayete tanık olan kahramanlarımız fabrikada kapana kısılırlar. ice tnin çete liderini ice cube tom 'tiny' lister jr. stoney jackson gibi tanınmış zenci aktörlerin diğer çete elemanlarını oynadığı filmin özellikle soundtracki çok sağlamdır. bunun yanında walter hill filmi olmasından da anlaşılacağı üzere sert, şiddet dozu yüksek bir filmdir.
genesis'in ikinci albumu, 1970..phil collins ve steve hackett henuz yoklar aramizda, klasik kadro olusmus diil..progressive rock grubu olma konusunda onemli adimlar atmislar bu kayitla..fakat uzun ve zor sarkilarla dolu album tecrubesizliklerinin kurbani oluyo ve "the knife" sahika tekand'ı ve birazcik da "white mountain" disinda pek akilda kalan parca cikmiyo ortaya..
ing. yasak bölgeye ayak basmak
(bkz: trespasser)
türkçeye yasak bölge diye çevrilmiş bir water hill filmi.. senaryosu robert zemeckis ve bob gale e aittir.. eskiden show tvde pazar günleri gösterilirdi ara ara pek bi güseldir..
harika the haunted parcası
genesis'in kıymeti pek bilinmemiş albümü. 1970 tarihlidir. takım sahaya peter gabriel, anthony phillips, anthony banks, michael rutherford, john mayhew dizilişiyle çıkmıştır. albümdeki "dusk" da ayrıca dikkate değer bir çalışmadır.
in haze of time adlı bir albümleri bulunan 70leri günümüze taşıyan israilli jazz based progressive grubu... gil stein - keyboards, vocals, recorders and some guitar parts gabriel weissman - drums roy bar-tour - bass (bkz: elp) (bkz: rush)
(bkz: no trespassing)
the haunted in inanilmaz parcasi...death gecmisli bir grubun nasil da thrash yapabildiinin simgesi..aslinda bir yandan da bayagi bir chuck shuldiner havasi hakim.
the haunted'ın mükemmel gitar tonuyla ayrı bir havaya giren, ortasındaki solo arkası ritmi delirten bir parça.
the haunted in the haunted made me do it albümünün 3. parçasidir. nedense her dinleyisimde baslangic kismi bana direk dimension zero nun your darkest hour unu hatirlatir.sasirtici bir benzerlik vardir.
tampering with the codes to our existense. the blasphemy will take its toll. with blood on their hands, they alter our perception of reality. morticians clad in white seek their prey. compassion is left behind. in their search for a controllable mind. trespassing on sacred realms. sustaining the dying breed. they will eradicate the features of man's weaknesses. delete, improve the versions of ourselves. try to cure us from the disease, we're dethroned and left to bleed. human nature's shedding skin. we're all just shedding skin... creating but bitter repercussions. we're disarmed of all control. with blood on their hands, they alter our perception of reality. morticians clad in white seek their prey.
ing. baskasinin arazisine izinsiz girmek.
1970 tarihli, genesis'in tarzının oluştuğu albüm. tavsiye edilenler için (bkz: the knife) (bkz: white mountain) 1. looking for someone 2. white mountain 3. visions of angels 4. stagnation 5. dusk 6. the knife
her dinleyişimde gözlerimi doldurabilen harika the haunted şarkısı, bak death diyorum, chuck diyorum anlıyorsun değil mi sayın rocker? (bkz: ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı)
ing&kısaca: sınır ihlali
outdoor spor ürünler satan ingiliz markası. uzun seneler önce markasını bilmeden modelini beğenip aldığım, montunu senelerce giyip halen giydiğimi görünce neymiş bunun markası ya diye araştırdığım, araştırdığımda da ismini cismini öğrendiğim montun markasıdır. senelerce ve halen giydiğime göre kaliteli ürünleri var sanırsam. şu sıralar bazı ürünleri ykm de, benim gördüğüm ilk kez satılmaktadır.
ayakkabıları (botları) ve eldiven tarzı ekipmanları oldukça kaliteli olan outdoor spor ürünleri markası. özellikle botlarındaki su* ve rüzgar* geçirmeme, sıcak tutma, tabanın kaymaması özelliklerinin yanında kanımca en önemli özelliği, oldukça hafif olması. yıllarca kaliteli denen markaların, takunya misali ağır ve konforsuz ürünlerini kullandıktan sonra, yürüyüş ayakkabısı hafifliğindeki modelleri ilaç gibi gelmiştir, tavsiye olunur.
nicolas cage ve nicole kidman'ın birlikte oynadıkları ilk, cage'in joel schumacher ile 8mm'den sonra çalıştığı ikinci film.
roket bir booka shade şarkısı.
14 kasımda gösterime girecek olan film. aha bu da fragman.
nicolas cage'in ''kötü filmler serisi'' nin, son bulacağına dair izlenimler bırakan fragmana sahip film. bir kere daha hüsrana uğramamak dileğiyle... http://www.imdb.com/title/tt1674784/ edit: cage'in boktan filmler serisine eklediği son halka olmuş ne yazık ki! hep son bir şans vermekten bıktık artık kendisine, ama o bıkmamış sikko filmlerde oynamaktan... imdb notu 5.3 çok cömert olmuş, malesef 3 puanlık film en fazla.
fragmanından anladığım kadarıyla bir kasanın önünde geçen film. bu arada nicolas çıkar o gözlüğü allah'ını seversen...
nicole kızımız genç eş rolüne ne kadar uymadıysa, nicolas cage de o kadar ''jeffrey wigand'' a benzemiş. nicole'den kötü kadın olursa bu kadar olur, olmamış.
maalesef nicolas cage'in "kötü filmler serisi"nin devam ettiği film olmuştur. her seferinde izlemiycem şu adamın filmlerini artık diyorum ama bir şeyler dürtüyor.
fare görmüş nicole kidman ı nicolas cage in kucağına oturtan afişi ile daha şimdiden yaran film.
hayattan 2 dileğim var.haluk levent ve nicolas cage'in borçları bitsin.eskisi gibi güzel şeyler yapsınlar.nicolas cage'in en son ne zaman iyi bir filmini izledik hatırlamıyorum.kotaya ziyan bir filmdir.
eğer bu filmi izlemeyi düşünen, o yüzden sözlükte bu başlığa bakan biriyseniz size bir iyilik yapayım. izlemenize gerek yok. bunu da sanatsal kaygılarımı karşılamadığından, kötü oyunculuktan, senaryonun kopukluğundan falan söylemiyorum. sittir edin zaten bunları. eğlencelik film işte zaten, haneke filmi falan bekleyip bunu izliyorsanız okumayın yazdıklarımı falan. ilginçtir, filmi baştan sona sıkılmadan izledim. bunun sebebi içtiğim votka olabilir. izleyecek çok film yok bu sıralar. bu da şu sıralar çok indirilen filmlerden biri diye dikkatimi çekti. baktım joel schumacher çekmiş. ulan iki tane canavar batman filmi çekmiş adam. ayrıca number 23 de idare eder filmdi. ne zamandır nicole kidman ı da görmemişim, her ne sebeptense nick cage in de her filmini izliyorum. (yeri gelmişken, ghost rider kadar boktan bir film olabilir mi lan?) ama yok abi. bu amerikalılar yaşlanınca bi dengesizleşiyorlar sanırım. olmamış schumacher kanka. sana notum 3. o da on üzerinden. o da yaşına hürmeten. son sözüm de size nicole la cage; kaç para aldınız lan bu filmden? hadi nicole bi süredir çok götüremedi filmlerden peki nikılıscım sana ne oluyor? bi sıkıntın mı var, kumara mı dadandın, dükkanın mı battı nedir abi biraz seçici olun be kardeşim? benim top spin 4 oynayarak geçireceğim mis gibi iki saatimi niye hiç ediyosunuz? ayıp.
eğlenceli ve zaman kaybı olmayan, bir gerilim filmi olarak vazifesini yerine getirebilen bir nicolas cage, nicole kidman, joel schumacher filmi.
kotu film.
nicole kidman dolaylı izlemeye karar vererek elbette 100 dakikamı çöpe attım. filmde dikkatimi çeken hiçbir sahne olmadı. yine klasik hırsız-ev sahibi çekişmesi. kazanan yine amerika. kaybeden yine biz; malum 100 dakika. aa evet dikkatimi çeken birşey vardı; nicole kidman cidden yaşlanmış. evet.
filmdeki nicole kidman'a aşık olup bütün işleri berbat eden psikopat var ya ben onu çok iyi anlıyorum. kadın direk kameraya baktığı zamanlar aha bana baktı, aşık bana, kesin aşık diyorum. daha kötü filmler seyrettik, nicolas cage'in de çok daha kötü filmleri var zati. çok kötü değil, seyredilir.
amerikan üst sınıf güzellemesi. duvar boşluğuna balya balya para istifleyen zengin iyidir, yoksul kötü. --- spoiler --- toplumsal analizi siktiredecek olursak; kardeşim bu kadar gerzek soyguncu bir arada olur mu? tek aklı başında adam ayı gibi sarışındı. boşuna bunların yanına vermemişler. bir de evet nikılısın gözlükleri berbattı, keşke ölseydi. ya da en azından kızı ya da karısına tecavüz etselerdi. --- spoiler ---
başrollerini nicolas cage ve nicole kidman'ın paylaştığı, 2011 yılında vizyona giren, evli bir çiftin dört suçlu tarafından rehin alınması ve bu sırada eve giren hırsızların olaya dahil olmalarını konu edinen film.
bir zamanların ünlü bbs'i
entrylerde abartıldığı kadar kötü olmadığını düşündüğüm film. yani belki oyuncu isimleri beklentileri yükseltiyor olabilir ama çekimler gayet iyiydi bence.
ortalama bir seyirlik. joel schumacher ve nicolas cagee karşı ön yargılarınızı kırdığınız takdirde su gibi akıp gidiyor. cage kendini tekrarlasa dahi kötü oynamamış. filmin sonuna doğru küçük twistler düz senaryoyu daha zenginleştirmiş. kısacası gerilim filmlerini seviyorsanız ve boş vaktiniz varsa izleyin derim.
çok güzel olmuş yine bir andy moor ve sue mclaren şarkısıdır. http://www.youtube.com/…=jtbqnsjmez8&feature=relmfu
i let myself in ignored the warnings i left the keys inside the door drew back the curtains windows wide open so u know, you know i'm here i blocked the entrance tried weeks of absence but just when i am moving on i'll scale the fences the walls protected til i find that ray of hope and re-enter instead of looking back learning from the past i design a map to trespass down the beaten path across a welcome mat i will risk all the traps and trespass bir andy moor faciası. sue mclaren'in fight the fire'dan sonra ikinci ve daha az oynatıp aklı meşgul eden şarkısı. tekrar tekrar dinliyorum melodiye bağışıklık bağlamama rağmen hala uykuya dalarken tekrara alıyorum. antillas & dankmann remix'ini gördüm ı ıh, orjinali ile albümden yemeyi öneriyorum. *
2011 tarihli filmimiz için kısa bir tanım aynı zamanda spoiler'da içeriyor; --- spoiler --- amatör bir grup soyguncunun profesyonel bir aileye karşı giriştikleri başarısızlıkla sonuçlanan bir soygun öyküsü. --- spoiler --- sözlüğe güvenmeyip harcanan 1,5 saatin sonunda akılda kalanlar, nicolas abi bikmadı mı arka arkaya berbat filmlerde oynamaktan merak ediyorum, gerçi yönetmene bakınca biraz iyimser düşünmüş olabilir boru değil, joel schumacher gibi bir isim var ama neyse... zaman ne acımasız bir kere daha anlıyorsunuz, nicole kidman bile yaşlanmış, gerçi bünyede meg ryan'ın yaşlanması kadar şok etkisi yaratmadı ama insan yine de duygulanıyor, nerede yıldırım günlerindeki nicole, nerede bu teyze. neyse bu film için bu kadar uzun bile yazmaya gerek yok, daha önce yazılan entrylerde söylenenler de haklılık payı yüksek, sakın yönetmene ya da kadroya kanıp kalite bir iş beklemeyin, nicolas cage'in ne yazık ki son yıllardaki istikrarını koruduğu filmlerinden bir başkası...
14 ay önce amerika'da gösterime girmiş film. elde ettiği hasılat 16000 dolar. yani babayı almış. buna rağmen ülkemiz sinemalarında bu cuma gösterime girecek. neye istinaden merak içindeyim. ha ''oooo nicolas ve nicole bir arada vay'' deyip giden olacaktır ama keşke girmeseymiş. getiren şirkete 0 puanı vermek de farz oldu.
son beş on dakikasında delicesine hanginiz kara murat ulaaaan diye bağırasım gelen film. yönetmen efendinin sonlara doğru canı sıkılmış olacak ki sonra hepsi uşağaya bağlamış. zenginler sigara içmez repliği ise şu sıralar sigarayı bırakmış olan beni oldukça gazlamıştır. *
"yıllardır çektiği -ancak yüzde onu aklımızda kalabilme özelliği bulunan- bir sürü filmiyle tanıdığımız yönetmen joel schumacher'den, yeni bir 'tırt' gerilim daha.." tafsilat için..
