ing. halloween'de çocukların "şeker ver yoksa eşek şakası yaparım" deme şekilleri
(bkz: nightmare before christmas)
king diamond şarkısı.. the only light inside this tomb is coming from so high above us watching through a tiny window, the moon is looking on down on your knees, down if you please while i blindfold your eyes the two of us are gonna play a little game i think that i will call it trick or treat, let us go hide and seek follow me into the night where the sun don't shine but the moon is bright lucy is sleeping...in one of seven graves now you decide, which ones are trick or treat trick or treat, let us go hide and seek i can only let you fail this twice the third time you must be right lucy is sleeping...in one of seven graves now you decide, which ones are trick or treat you better start digging she could be dying while we speak you better start digging before the worms have their feast how does it feel, to be digging for someone you love how does it feel...to be digging for love ? ohhhhh no no no, you failed again that's not lucy...that's someone else you've got you blindfolded creep i'm beginning to get the feel that you're digging your own grave lucy is sleeping...in one of seven graves only one left chance, to save your daughter you better start digging she could be dying while we speak you better start digging before the worms have their feast the only light inside this graveyard is coming from so high above us watching from the blackened sky, the moon is looking on down on your knees, dig if you please while i blindfold your brain one blow to the back of the head and he is face down, down in lucy's grave lucy is sleeping...in one of seven graves her daddy won...but i am winning now i'm dragging him back, back to the tomb i'm dragging him back, and i'm tying him down
her cadilar bayraminda * veletlerin kapi kapi dolasip seker istemeleri olayina verilen ad.. bunu yapan kisiyede mesela "look! ahmet is trick or treating" seklindede seslenilebiliyor. yani yeri gelince bir fiil gorevinede soyunabiliyor bu eylem.. nitekim batman forever da the riddler ve twoface batmanin evine bu hadise sayesinde girmeyi ba$armi$lardi.. hadi bakalim..
"sugar treat"e dönüşmüş bir halloween geleneğidir bir nevii.. zaten çok hızlı ve 3-4 cırtlak çocuk sesi aynı anda söyleyince bu şekilde anlaşılabiliyor...
seker bayramini andiran bir gelenektir. bebelere balondur. (bkz: seker bayrami cocuklari)
(bkz: cowboy bebop knocking on heavens door)
(bkz: bir korku unsuru olarak ramazan davulcusu)
cocuklarin seker ya da 1 pound/dollar almak icin serzenisleri... cocuk - trick or treat? ev sahibi - trick! cocuk - ok, pick a number, ev sahibi _ ok. cocuk - now, double it. es - ok c - then multiply 3 es- ok c - now, close your eyes... es - ok c - ok. it's dark, isnt it? es - haha, here is your sweet diye gider... ev sahibi poshsa sampanya patlatabilirler, tipaya dikkat!
tekerlemenin tamamı: trick or treat smell my feet give me something good to eat
size yoneltildigini anladiginizda aylardir mutfakta duran tadina bakip kenara attiginiz soganli peynirli pringleslarinizdan bir tutam verip kafaniza yumurta yeme tehlikesinden siyrilabileceginiz informal soru cumlesi (bkz: insan umdugunu degil buldugunu yer) ** (bkz: ultimatum)
(bkz: ya mum ya para)
gene simmons ve ozzy osbourne gibi iki muhteşem insanın oynadığı 1986 yapımlı film. hem de korku filmi. buyrun da bakın: http://www.youtube.com/…lomzhkf9exw&feature=related
aynı zamanda mighty morphin' power rangers birinci sezon elli dördüncü bölümünün adı.
(bkz: ya paranı ya canını)
aynı zamanda roseanne üçüncü sezon yedinci bölümünün adı.
vocaloid rin & len kagamine'nin söylediği oldukça eğlenceli bir şarkı.. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=jr0qmdzxe1s)
işler güçler dizisinin 9. bölümünde şeker bayramı konseptine konu edilmiş söz öbeğidir. -tirik or tiriiiit! -muhitttin!! muhittiiin!
şeker ya da şaka şeklinde, aliterasyonu da muhafaza edilerek türkçeye çevrilebilir.
"ya bize ikramda bulunursun ya da sana oyun ederiz." (bkz: işler güçler)
(bkz: şaka ya da ikram) ikramda bulunulmadığında yapılan bi şaka için; trick or treat. her ne kadar cadılar bayramı ritüeli olsa da şu da var; -abla bi lira versene. -........(sessiz kalırsam uzaklaşır taktiği) -abla demin sigara alırken gördüm seni, paran var bak ayıp ediyosun.. -........(yolda yürümeye devam etmek) -keserim bak ben seni! bıçaaa görüyon mu sen, ne sandın beni!! (bkz: ya paranı ya canını).
yarın da sıklıkla duyacağımız söz. ben şeker veriyorum kapıya gelen çocuklara.
amerikan adetidir. başka memleketlerde denemeye kalkmayın: http://www.thedailymash.co.uk/…ontent=google+reader
