hile hurda... cheat
büyü* değil bu. bu numara*. bunu herkes* yapabilir*.
90'larin sonlarinda amerika'da birtakim bagimsiz sinemacilar tarafindan hizlandirilmis gay filmleri serisinin bir baska versiyonu. basrolde christian campbell ve muazzam vucuduyla jp pitoc* oynuyor. manhattan'da one night stand icin yer arayan yeni tanisan iki cocugun oykusu. hic de fena degil aslinda, gay kulturune dair referanslari yerli yerinde. (bkz: gay culture) ancak filmde bir de tori spelling denen o feci yaratik oynuyor. sahnelerini kesseniz yahut izlemeseniz filmin kalitesi azalmiyor, daha da iyilesiyor aksine. sanki o sahneler zorla yazilmis gibi, sanki baba* yapimcilara para vermis bu filmin cekilebilmesi icin, ilk filmini ceken zavalli jim fall da mecburen kabul etmis kizi oynatmayi, belli ki istemeye istemeye... neyse, dunyada daha fazla itici kac kadin vardir diye dusunmeden edemiyorsunuz tori spelling'i izlediginizde, ve maalesef daha iticisini bulmak da pek guc herhalde... ama trick iyidir. dahasi bugun hollywood'dan * bes milyon liraya dvd'sini almak daha da iyidir.
sır, âdet veya şaka anlamlarına da gelebilir.
(bkz: hat trick)
amerikan argosunda fahise musterisi.
bir otep şarkısı..
(bkz: trick card)
(bkz: tricky)
"iş tutmak" argo deyimindeki "iş"e de karşılık gelir.
davul dunyasinda bir marka. ozellikle direct drive pedallariyla one cikiyor.
