uc ses yada calgi icin yazilmish olan beste.
eskiden kadikoy anadolu lisesinde hazirlik ve ortaokuldakilere okutulan bol resimli, eglenceli ingilizce ogrenim kitaplari.
kadıkoyde bulunan çeşitli müzik enstrumanları çalmayı ögreten kurs
kadikoydeki kurs babinda : krikor isminde komik bi eleman vardi sanki orda... genelde lise ogrencilerine hizmet verdigi de dikkatimden kacmamis... eskiden tabii...
her nedense futbol ve jazzda ayrı bi yeri vardır bu lafın. hatta spikerlerimiz "üçlü hakem triosu" gibi gudik bi tamlama kullanarak bizi bizden alırlar fırsat buldukça.
(bkz: triyo)
ing. üçlü. ayrica (bkz: triad)
yanli$sam bayanlardan biri duzeltsin ama, bu trio ayni zamnda epilady'nin epilasyon cihazlarindan bir modelin de adidir sanirsam. "epilady trio"
bengi trio(bkz: okan murat öztürk)
bir zamanlar wisecom 33600 internal modemlerle verilen telsekreter - haberle$me - faks yazilimi.. 1.3 versiyonu verilirdi ve bu versiyondaki garip bir bug nedeniyle modem geri donu$u olmamak uzere bozulurdu.. nitekim ben de bozmu$tum ne bok oldugunu anlamami$tim.. sonra pc world turkiyede gordum boyle boyle diye.. gittim arenaya degi$tirmeye, seri numarasi kayitli degil garantisi yok dediler.. sonra ba$ka bi herif vardi orda o bakti, meger - yerine * girilmesi gerekiyormu$ seri numarasina.. karmaya gonderip degi$tirdilerdi modemi sonra.. zaten bu olaylardan sonra supervoice 2.2 vermeye ba$lami$lardi bu modemlerle.. maalesef trio kadar iyi degildi ama idare ettiydik
üç kişiden oluşan grup... ayrica (bkz: duo)
antalya isiklar caddesi 'nde bi tokacinin ismi...
(bkz: solo)(bkz: duet)(bkz: trio)(bkz: quartet)(bkz: quintet)(bkz: sextet)(bkz: septet)(bkz: octet)(bkz: nonet)
seksenlerin mirası, alman yeni dalgasının* gururu, safkan deutsch grup.. sırf da da da'yla yadedildikleri için pek bir kenara köşeye itilirler ama o topraklardan çıkmış en çarpıcı ekiplerdendir kendileri.. tuhaf, mekanik, minimalist bir havalari vardir vb.. bir iki sene önce musikexpress dergisi "tum zamanlarin en iyi alman albumleri" listesinde debut albumlerini ilk uce alarak devv bir saygi iadesinde bulunmustur ayrica.. autobahn ve monster movie'nin hemen arkasindan..
(bkz: trio cozum evi)
aynı zamanda istanbul ulus ta nisbeten pahalı ama iyi bir kuaför
grunge ve alternatif rock gruplarının çoğunlukla tercih ettiği grup formasyonu. (bkz: nirvana) (bkz: muse) (bkz: the vines) (bkz: silverchair) (bkz: direct) (bkz: feedback)
ankara'da küçükesat'ta bulunan, neredeyse 25 yıllık birahane... fiyatları iyidir, çok tutkunu vardır, yer bulmak ise güçtür. ek: yıllar sonra gördüm ki artık sinek avlıyor.
çeşmenin en güzel yerlerinden biri , otur saatlerce yemek ye ve mutlu ol mekanı .
(bkz: trio mrio)
microsoft is ortagi olan bir bilisim sirketi.
http://www.triosh.com/
alacatida pazaryerinin berisinde bir vaha canan hanimin yonetiminde guzel mucizeler pişiriyor.
17. yuzyilda bir saray dansi. daha cok bir menuet'nin hemen arkasindan gelir ve tekrar menuet'ye donulur.
(bkz: trio konutları) ayrıca tatlı hayatta sahne aralarına giren kahverengi bina görüntüsü de bu evlere çok benzeyen dokuz palmiyeler evlerine aittir.
(bkz: esra ceyhan ikbal gurpinar iclal aydin triosu) (bkz: kadin kedi kitap triosu) (bkz: tom waits bukowski jack nicholson triosu) (bkz: lezbiyen hakem triosu) (bkz: yonca evcimik citir kizlar birkac iyi adam triosu) (bkz: mks triosu)
1980 yılında stephan remmler, peter behrens ve kralle krawinkel isimli üç alman punker tarafından hayatın poposuna poposuna indirilen kutsal ve minimal şaplak. trio kurulduğu 80 senesinden, dağıldıkları 85 senesine değin live im fruehjahr, bye bye, whats the password [without an apostrophe], ve bilakis en mühimi 1983 senesinde trio and error adıyla piyasaya verilen albümlerinde yer alan da da da isminden mülhem, an'dan esrik, sanat'tan hallice bir parçayı kendilerini insan sıfatı ile tanımlayan gezegeni mahlukata armağan ettiler. 1997 yılında ise avrupa’da trio and error amerikada ise da da da adıyla çıkan bir toplama albüm ile feleğin çarkına bir çomak daha soktu, çıkarttılar. (bkz: ich liebe dich nicht, du liebst mich nicht)
metrocity'de de bir subesi olan kuafor. gun itibariyle kas alma ucreti 14 milyon turk lirasidir. (bkz: oeehh) (bkz: hobarey) (bkz: aman aman aman)
güzellik merkezi,kuaför.fiyatlar çok pahalı ama gittiğinize değiyor.
istanbul ulus'ta konuşlanmış, yıllardır ne uzayıp ne kısalan araştırma şirketi.
(bkz: trio burger)
(bkz: tryo)
bir aralar asistanlik yaptigim yardim sirketi. sadece amerikalilara veya green card sahipleri olup anne babasi universite mezunu olmayan ve derslerde yardima ihtiyaci olan kisilere bedava yardim saglayan kurum. buyuk okullarda ofislerinin olmasiyla bilinir. kuruculari ilk basta 3 ogretmen oldugu icin trio adi altinda kurulmus fakat simdi ortaklarinin sayisinin yaklasik 5 oldugunu ogrendigim bilgi yuvasi (!).
(bkz: http://www.trio.com.tr/index.html)
müzik bölümüne ait tuvalette pisuvarların dizildiği yerde yanyana üç müzisyenin bereber yaptıkları çalışmadır. -(şorrrr)kolay gelsin... -(şıırrr)ee saol hocam... (diğer hoca girer ortama) -ooo trio de' toilette ... -puaaaahhh....
saçma sapan neşeli şarkıları olan güzel grup. (bkz: herz ist trumpf) (bkz: da da da)
hem göze, hem de kulağa hitap edebileni için: (bkz: the ahn trio)
içeriğinde iki adet antibiyotik* *inhibitörü* ihtiva eden , helicobakter pylori* tedavisinde kullanılan ilaçtır. piyasada yedi ve ondört blisterlik ambalajları bulunmaktadır. (bkz: antibiyotik) (bkz: proton pompası inhibitörü) (bkz: helicobakter pylori) (bkz:helipak)
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 16. bölümünün adı. keşif gezisi esnasında, mckay, carter ve keller eski bir tesisin içine düşerler. tesis, düzenli sarsıntılarla yavaş yavaş çökmektedir. üçlü, enkazın altında kalmadan, buradan çıkmanın yollarını aramaya başlar.
http://www.facebook.com/….php?v=398893209832&ref=mf
the fountain filminin soundtrack'inin de gosterdigi gibi, bir filmin muziklerini pek de sahane bicimde yapabilen uc kisi.
helipak muadili.
(bkz: #22032606)
özellikle ultra music festival'da fazlaca şişirilen arty vs matisse & sadko parçası. vasat.
muhteşem örneklerinden biri için: http://fette.tumblr.com/…n-rosa-luxemburg-simone-de
(bkz: trio pizzeria)
muadili helipak gibi mideyi istila eden helicobacter pylori mikrobunu yok etmeyi amaç edinmiş, deva'nın çıkardığı üçlü tedavi paketi. içeriğinde iki tane antibiyotik bir de proton pompası inhibitörü vardır. paketine göre ya 14 gün boyunca ya da 7 gün boyunca sabah ve akşam düzenli olarak üçlü tedavi seti uygulanmalıdır. antibiyotikler tok karınla alınmalı (yoksa mide ağrısı, bulantısından geberirsiniz alimallah), ppi ise aç karınla alınmalı, yemeklerden önce. antibiyotikler 500 mg klaritromisin (yan etkilerin çoğunluğu bu kafam kadar haptan gelmektedir) ve 1000 mg amoksisilin etken maddelerini içerirler. ppi ise 30 mg lansoprazol(ticari olarak en bilinir çeşidi lansor) içerir. antibiyotikler o iğrenç o lanet helicobacter pylori mikrobunu zamanla midenizden silerken, lansoprazol onun verdiği etkileri (gastrit ya da ülser gibi) midenizdeki asit miktarını azaltarak onarmaya çalışır. neden bunları yazıyorum çünkü bu ilacı kullanıyorsanız hastalığınızın ne olduğunu kafanız kadar ilaçların ne etki yaptığını bilirseniz kendinizi ona göre hazırlayabilirsiniz. hapları tanıdığımıza göre artık yan etkilere geçebiliriz. manas destanı gibi bir yan etkisi bölümü var bu setin prospektüsünde. başınıza her türlü iş gelebilir yani. en sık karşılaşılan yan etkiler ishal, baş ağrısı, tat alma bozukluğu, mide bulantısı ve kusma. tabii bunun gibi daha milyon tane yan etki var ama en sık rastlananları bunlar. bu yan etkilerden bir noktaya kadar korunmak mümkün. yan etkiler arasında böbrek kumu, böbrek ağrıları da var. zaten antibiyotik dediğin böbreklere ekstra yüktür. böbrekleri sağlıklı çalıştırmak için en az 1.5-2 litre su için. gidin gelin su için. hem mide bulantısını azaltırsınız hem de böbreklerinizi yorulmaktan kurtarırsınız. bir diğer önemli yan etki ise ishal. bunun sebebi antibiyotiklerin bağırsaklarda yararlı olan mikroorganizmaları katletmesi. bunun için yapılabilecek şey de bolca probiyotik yoğurt veya yoğurt tüketmektir. zira özellikle probiyotik yoğurtun içinde milyonlarca bağırsakların düzenli çalışmasına yardım eden mikroorganizma bulunur. dolayısıyla ishal yani bağırsak sorunu bu şekilde azaltılmış olur. doktoruma göre tedavinin başarı oranı %80-85 civarlarındadır. %10-15 civarındaki hastalarda ise durum bir sene içinde tekrar edebilir. bunun sebebi orospu çocuğu helicobacter pylori'nin kendini bir şekilde koruyup, antibiyotiklere karşı direnç göstermesidir. bu bakteri bu sebeple %100 yok edilemez ve zamanla bölünerek eski sayısına ulaşır. bu mikrobun tam olarak öldüğünden emin olabilmek için bu üçlü seti kullanıp bitirdikten 2 ya da 3 ay sonra nefes testi yaptırın. o sonuçlar negatif çıkarsa işte o gün bayram gününüzdür. geçmiş olsun..
(bkz: floyd trio)
