gectigimiz aylarda avrupa filmleri festivali kapsaminda ulkemizde de gosterime girebilmis, 1970 yapimi luis bunuel filmi.
(bkz: catherine deneuve)
(bkz: tristania)
idolumuz fernando rey beyefendiye soyle birsey ezberletmis don luis.."kadinlar soz konusu oldugunda gozum gunah gormez"
mylene farmerın çok güzel ve çok hüzün dolu bir şarkısı. kadının en nefis şarkılarından. triste elle est prête à tout pour rien, pour tout dans la ronde des fous elle pleure tout doux l'amour a tué les mots qui la touchent, touchent contre ta bouche elle veut qu'on la couche triste elle fait la grimace, devant sa glace d'un coup du cœur enlace l'ombre qui passe et rien jamais n'effacera les traces, lâches du sang qui coule des corps qui se cassent adieu tristana ton cœur a pris froid adieu tristana dieu baisse les bras laissez-la partir laissez-la mourir ne le dites pas tristana, c'est moi ! triste sort tristana tu sais, crois-moi trois petits tours, elle s'en va la vie comme ça les plus beaux jours s'achèvent dans la peine, haine pourquoi faut-il payer de ses veines adieu tristana ton cœur a pris froid adieu tristana dieu baisse les bras laissez-la partir laissez-la mourir ne le dites pas tristana, c'est moi !
(bkz: seni sevmeyecegim)
şarkının klibi de acayiptir, mutlaka izlenmesi gerekir. rusya, kurtlar, pamuk prenses ve yedi cüceler, kar, marx, lenin, sovyet devrimi.. eh be laurent boutonnat abi, hayal gücü hayal gücü de, o da bir yere kadar anuna koyim. (bkz: entryde rıdvan dilmen ekolü)
kilise çanları ile ilgili düş sahnelerinin haricinde bunuel'den çok truffaut filmlerine benzeyen, sonu geri dönüşlerle verilen film.*
(bkz: trieste)
bunuel'in benito perez galdos'un aynı adlı romanından hareketle çektiği bir filmdir. daha önce benzer temalı iki filmi (viridiana ve nazarin) yine bu yazardan uyarlamıştı. katıksız bir realist olan perez galdos ile katıksız sürrealist bunuel'in yolları hristiyanlık, burjuvazi gibi konularda kesişiyor sanırım. bunuel tristana'yı çekmesinin çıkış noktası olarak don lope karakterine olan uzun süreli ilgisini göstermiş. kimbilir belki de kendisiyle özdeşleştirmiştir bu ilginç kişiliği bilinçaltının bir köşesinde. --- spoiler --- film iki bölüm aslında. don lope ve tristana filmin başı ve sonu arasında ciddi bir değişime uğruyorlar. özellikle tristana'nın melek kadar masum bir genç kızdan ikinci bölümde bir tür ucubeye (dış güzelliğinden hiçbir şey yitirmeden) dönüşmesi kayda değer. zaten filmin finalindeki geri dönüş montajı bu değişimin altını çiziyor. kuşkusuz neredeyse her filmde bu türden bir karakter dönüşümü olur. ancak klasik dramaturji kuralları içinde, olaylardan ders alma/etkilenme ile ilgili, zamana yayılan bir dönüşümdür bu. oysa bu filmde, tristana'nın ayrılmasıyla ani bir kırılma şeklinde oluyor değişim. tesadüfi bir biçimde ortaya çıkan bir hastalık neden oluyor ikinci bölümdeki değişime. don lope'nin kardeşinin ölümü de tesadüfen aynı zamana denk geliyor. yani açık bir nedensellik bağı pek yok iki bölüm arasında. ancak iki bölüm arasında belli paralellikler var. örneğin başlangıçta tristana'nın şu meşhur rüyasını don lope'nin ölümünden endişe etmesi olarak algılıyoruz. finalde de yine aynı rüyayı gördükten sonra korkarak uyanıyor tristana. ancak hemen sonra gidip don lope'yi kendisi öldürüyor çok da bilinçli olmadan. başından beri bir şeyden korkuyor tristana. ama çok açık değil neden korktuğu. don lope tristana'yı her ne kadar özgür olmaya teşvik de etse, filmin sonuna kadar tristana'nın hala lope'nin esiri olarak kalmış olması ayrıca ilginç. aslında ilk bölümün sonunda seçimini yapmıştı tristana. iki nohut tanesinden daha güzel olanını seçmişti kendince. ancak hayat böyle bir seçime izin vermedi ve istemediği nohuta mahkum etti onu kısa zamanda. belki de hayat karşısındaki bu hayalkırıklığıydı hırçınlığının sebebi. --- spoiler --- bunuel yönetmese sıradan bir melodram olurdu ben onu biliyorum.
tristana'nın piyanoda çaldığı parça frederic chopin'in revolution isimli etüdüdür.
http://eu.leagueoflegends.com/…a_the_megling_gunner
oynaması oldukça eğlenceli lol herosu. çok hareketlidir. oyunun başında oldukça güçlü, ortalarda zayıf sonlar da ise çok çok güçlüdür. ap ve ad oynandığı görülmüştür. edit: en önemli şeyi yazmamışım, hayvanlar gibi range'i vardır.
