kevin reynolds'ın yönettiği film. http://www.apple.com/trailers/fox/tristanandisolde
13 ocak 2006'da gosterime girecegi mujdelenen, basrollerde james franco ve sophia myles'i gorebilecegimiz, soundtrack'i merakla beklenen** film.
(bkz: tristan ve isolde)
--- trailer --- - i want him to grow old in a land where all of us are at piece. - take all your men, guard the women. - tristan! hurry. - who's this? - tristan. we're his family now. - he's got the heart of a lion. just needs some time. - ever since you were a boy, you've sacrificed everything for me. - did i love him like a son or did i misuse him for my own purposes? i - he's alive. i - you're safe here. just sleep. t - what's your name? i - oh, i think it's better we don't bother with names. i - don't you think there's more to life? why long for things if they're not meant to be ours? i - the king himself is caring the coast. he'll find you. you must go. i want to know that there's more to this life and i can't know that if they kill you. - i'm delivered. - what's this about a tournament? - he's offered his daughter to whichever a tribe it wins. - let me go and win you a wife. i - i'm yours. - no. tristan has won you on behalf of lord marke. t - your marriage will end a hundred years of plodge. i - my marriage to another man! i - i'll pretend it's you. t - at every look and can't kiss you, i get sicker and sicker. i - the bridge. i can get to it without being seen. - is it possible a man might not see treachery right in front of him? - she's in love with tristan. - lord knows what you have done! tristan and isolde i - how many did you love before me? t - none. i - and after me? t - none. --- trailer --- ayrıca soundtrack olarak evanescence - going under şarkısı kullanılmıştır. ve (bkz: love conquers all)
film afislerinde yazan romeo ve juliett 'ten once onlar vardi slogani hikayeyi hic bilmeyene bile fikir vermeye yeter.
güzel bir aşk hikayesi. zevk alarak izlenmesi olası.
askı en saf ve basit haliyle anlatan, donemin havasını veren guzel bir film. ancak hikaye gene de apayrıdır. --- spoiler --- ozellikle beyaz gomlek alegorisi tadından yenmez. filmdeki alakasızlıklara gelince: brangien oyle dadı tadında orta yaslı bir kadın degil, isolde'un kendisiyle yasıt kankası ve hizmetcisidir. dahası iseuld'un annesi olmemistir hatta tristanla kızının yanlıslıkla ictigi ask iksirini hazırlayan odur. tristan'ın oldurdugu herif te iseuld'un amcasıdır, nisanlısı degil. zaten iseuld bu elemanın olmesine cok uzulur ve bu yuzden tristan hasta yatarken onu oldurmeyi dusunur sonra vazgecip affeder --- spoiler ---
o zamanların özelliği mi buydu ya da bu britanya adası sırf ihanet edenlerle mi doludur, sophia myles gibi güzel bir insanoğlunu daha önce neden görmemişiz, tristan'ın çocukluğunu oynayan velet ne kadar karizmatiktir, morholt ne büyük* bir adamdır, rufus sewell'in ne etkili bir ses tonu vardır sorularının cevabı film. güzel bir hikaye, hızlı atılan oklar da bu filmde.
bende garip hissiyatlar birakmistir bu film, guzel filmdir ama mesela izleyen olarak yine de bi sonraki sahneyi tahim etmekten alamadim kendimi, cok ozgun oldugu soylenemez ama doneme dair guzel bir film.
sonunu bir türlü hatırlayamadığım film. yaşlandım sanırım, ya da cd bozuldu, hatırlamıyorum...
--- spoiler --- ana konusu kısaca uçkuruna sahip olamayan bir şıllık tek başına koskoca kralı nasıl devirir, koskoca ingiltere'yi birleşmekten nasıl soğutur olan film. --- spoiler --- kanımca kevin reynolds'un şimdiye kadar çektiği en kötü film. son derece sıkıcı diyaloglar, oturmamış bir tarih çerçevesi ve bulanık kalmış karakterlerle dolu bir aşk-savaş hikayesi. ne karakterler, ne de savaş sahneleri sinemada gitmeye değmeyecek nitelikte. şimdiki dönemde geçse esaslı bir dallas bölümü olabileceği rahatlıkla iddia edilebilir. zira o koskoca tristan ve isolde efsanesi saçma sapan diyaloglarla basit, iç bayan bir aldatma hikayesine dönüşmüş. nerde robin hood nerde tristan ve isolde
film iyi güzel ho$ta, biraz dü$ük bütceyle cekilmi$ sanirim.iki cadir, bi kuleyle krallik mi olur lan?!?
an itibariyle * star tv de yayınlanan beni yerime mıhlayan film
işin içine aşk bulaştığında krallıkların da,dostlukların da ihtiras sonucu yok olabileceğini göstermeye çalışan film. --- spoiler --- bence filmin en can alıcı sahnesi;filmin sonlarına doğru tristan zindandan çıkarılıp isolde ve yardımcısının içinde olduğu bir kayığa götürülmesinin ardından yaşananlardır.kral ihaneti affedip kaçmalarına izin vermiştir.tristan arkasına bakar kale kuşatılmak üzeredir.bir yanda sevdiği kız diğer yanda yıllardır hayalini kurduğu bağımsızlığın sona ermesi ikileminden kurtulup kayığı iter ve iseolde a bakar."şimdi seninle gelirsem tüm tarih bir krallığı çökerten aşkımızdan bahsedecek"der ve savaşmaya döner. --- spoiler ---
"you were right i don't know if life is greater than death... but love was more than either." $eklinde ozetlenen film. ps : trailerinde da gecen bir alinti oldugu uzere spoiler olarak nitelendirilmemi$tir.
kactir televizyonda rastliyorum, hem donem filmlerini, hem de efsaneleri pek sevmeme, ustelik hikayeyi de biliyor olmama ragmen bir turlu baglayamadi beni ekran karsisina. bilmiyorum, belki tristan icin bu kadar emokid bir cocuk bulmasalar daha mi cekilirdi? bir de rufus sewell'in canlandirdigi bir mark var ortada (ortada nane var, ortada cikita muz var) bu isolde bu isleri niye yapiyor, adamin bir eli yok diye mi hor goruyorsun kizim? baslarim hikayesine, romantizm bir yere kadar.
o güzelim hikayeden çevrilebilecek en kötü film. --- spoiler --- isolde'un tristan'ı gitmesi için ikna ettiği sahne koskoca filmin tek güzel sahnesidir. ikisi yarı bellerine kadar denizin içinde tristan'ın kayığını iterken yanılmıyorsam kız şöyle birşeyler diyordu: -"seninle gelirsem bizi bulur ve öldürürler. tek istediğim senin biryerlerde yaşadığını ve beni sevdiğini bilmek, git lütfen!" --- spoiler ---
bu filmde tristan'ı canlandıran james franco, bize tek başına yakışıklılığın başrol için yeterli bir nitelik olmadığını gösteriyor.mızmız oğlan çocuğu mimikleriyle bir kahramanı canlandırması, filmi tırıvırı movielerin arasına sokmuştur(hadi hayırlı olsun).bir de esas kızın rufus sewel gibi bir karizma abidesiyle beraber olmak varken bu ağlak oğlanı tercih etmesindeki mantıksızlık, kendini isolde'nin yerine koyan kadın seyircilere hassi.tir dedirterek onların nezdinde inandırıcılığını kaybetmiştir.yapaydır,sunidir filmde tek güzel şey rufus sewel ben-i ademidir.
kevin reynolds'ın yönetmenliğini yaptığı, james franco'nun tristan'ı ve sophia myles'ın da isolde'u canlandırdığı 2006 yapımı bir film. görsel ögelerin tatmin etmediği ama tristan ve isolde'un aşklarını, çaresizliklerini ve umutsuzluklarını kalbimi parçalarcasına işleyen film.
aşkın, sorumluluğun çok güzel vurgulandığı film. çaresizlik, aşk ve sorumluluk. başka türlü anlatılamayan duyguları çok güzel anlatmış, bambaşka alemlere götürmüş bir başyapıt. --- spoiler --- birimiz ölmeden diğerimiz ölemez --- spoiler ---
filmin en can alıcı sahseni bence; --- spoiler --- isolde'un kendi suratına duvak tarzı bir bezle kapatıp, madem ki hediyeyim öyleyse paketlenmeliyim diyerek suratını örttüğü sahnedir, lan tristan göredi hatunu ömrünün şokunu yedi garibim. --- spoiler --- ayda bir kez izleyip her seferinde de büyük keyif alırım bu filmden.
film basliyor, ve biz gemi tayfasi olarak zevkten dort koseyiz. savas desen var, benim icin james franco'yu koymuslar sagolsunlar, kalan tayfa icin de o kiz vardi, adini ogrenmemeye kararliyim, kizlarin bu kadar guzel olmasina da... her neyse hikaye guzel, savas sahneleri filan derken isin icine ask girince filmin felegi sasiyor resmen. her bulduklari yerde sevisen bir cift, onurmus sadakatmis dem vurup duruyorlar. adam da kedi gibi 9 canli mi ne, bi turlu olmuyor... ask mesk derken film uzadikca uzuyor, cok konusmayla iyice romantik filme donduruyorlar. ha ben film berbat olsa bile severim, james franco var dedim, neticede de ayni sebepten sevdim o ayri, ama filmin romantizminin tadinin kacirmislar yahu, cok konusuyorlar -ha bu da gemidekilerden birinden alinti, sus da bi git savasa dedi, aynen katiliyorum, savasa gitmek icin insan 5 dakika olumle pencelesen adamla muhabbet mi eder ya- ha bir de bu hain adam, robin hood'un russel hood olan versiyonundaki hain adamla ayni, ve ben her iki filmi de "ya bu adam andy garcia mi lan? yok ya, yaslandi, ama gozlerde ayni bakis var, yok ama aksanlari tutmuyor" diye dusunerek gecirdim. ya bir de irlanda nasil guzel bi' yer be! edit: e bu moonlight'taki kizmis ya... eh vre... gozum nerden isiriyor diye diye filmi kacirdim, hay ulan! edit 2: bu andy garcia'ya benzeyen adam selok holmes'teki adammis da ayni zamanda... o filmin de yarisini andy garci oldugunu dusunerek gecirmistim... hay ulan v2!
insanı altüst edecek bir soundtrack'e sahip. mutlu son'la bitmediği için de sinirliyim şu an sözlük! http://www.youtube.com/…_-y&feature=player_embedded
irlandalıların yavşak oldugunu kafamıza kaktıran film. ama lütfen, sözlükteki irlandalılar alınmasın. hikayeyi, tam olarak, bilmiyorum; ama yarın ilk işim gidip, bir yerlerden bulup, okumak olsun diye kararlar aldırdı bana bu film. eminin ki okuduktan sonra bu filmi tekrar izlememim tek sebebi, james franco'nun jeff buckley ile kuzen gibi benzerliği olur. bir de, irlanda çok nefis bir yermiş. aklım kaldı benim. gece, ruyamda göreyim diye yatmadan önce dua falan edicem sanırım *. ayrıca, britanya tarihine de açık mektubum var; ama önce efsaneyi okumak istiyorum. sonra saydırcam hepsine *.
(bkz: tristan und isolde)
geçenlerde seyrettim vasat bir film. --- spoiler --- ama çok ilginç bir şey var: bu iyi niyetli ingiliz krallarının boynuzlanmalara doyamaması nedir allah aşkına? bir de hep aynı terane hep en yakınları ihanetin ortağı oluyor. illa karısı kralın en yakını olan adamla yatacak. kral arthur'un kaderinin bir benzeri bu filmdeki kralın kaderi, yazık lan. --- spoiler ---
