bir ara rengarenk fosforlu saclariyla piyasada salinim yapmis oyuncaklar..
(bkz: osman durmuş)
şans bebeği diye satıyolardı bi ara.bazıları kolleksiyon yapıyodu hatta.
bunlar da entlerin igrenc birer taklidiymis soylentiye gore. (bkz: lotr)
(bkz: troll axethrower) (bkz: troll berserker)
troller ne kılıçtan ne de çekiçten korkmazdı. bu silahlarla açılan yaralar çabucak iyileşirdi ve kopmuş bir kafa bile geri çıkardı. aslında böyle hadiseler onların berbat türlerini çoğaltmalarına yarıyordu. zira bir trol, kopan kolunu geri çıkarttığı gibi, kopan bir kol da başka bir trol meydana getirirdi! birçok avcı kedi ya da kurt, bir trol cesediyle ziyafet çektikten sonra midelerinde yeni bir canavar büyümeye başladığında, berbat bir şekilde kendi ölümlerini hazırlamış olurlardı. (streams of silver'dan alıntı)
türkçesi "trol" olan kelime. (bkz: trol)
yasli ama eli uckurunda erkeklere verilen ad; suratlari kiris kiris ve genelde kel olduklarindan herhalde...
internet alemlerinde (hatirlayalim - online ortamlar ve iliskiler) forumlarda, eksi sozluk gibi bilgi paylasimini hedefleyen platformlarda ortaliga sacma sapan bir laf atip rahatsizlik veren insanlar icin kullanilan bir terminolojiymis. ben bugun bunu ogrendim. (bkz: trolling the net)*
dileklerimizin yerine gelmesi için edindiğimiz minik adamlar, saçlarını yukarı doğru okşarken uc kulhuvallah bir elham okurduk.
trolling yapanlara verilen addir.
(bkz: saving troll)
(bkz: trolling)
mitolojide bilinen bir yaratik.tanimlamasi iri, yesil, aptal, vahsi.
90 lı yıllarda şans getirir,uğur getirir nidalarıyla ortalığı kasıp kavuran şirin görünümlü oyuncak furyası ürünü. bu akımın sonraki versiyonları power rangers oyuncakları , pokemon, beybladetir.
özel kalamış lisesinden tanıdığım, sonra sj'ye geçen yeni bir suser. bir blind guardian ve raistlin fanıdır kendileri (ya da öyleydi bir zamanlar ).
kendisine ho$geldin diyor,kapıyı kendi basına bulmasından korkuyoruz...midesi agrır.***.
nagash'ın* bilindiğinin aksine yan değil ana projesi.grubun demirbaşı sadece hellhammer'dır.diskografisi ise şöyledir. drep de kristine 1995 trollstorm over nidingjuv 1996 the last predators 2000 universal 2001
(bkz: finntroll)
kimine göre çirkin ve kötü, kimine göre de sevimli ve saçları okşandığında şans getiren mahlukat. (bkz: kime göre neye göre)
en uzun soluklu sayısal dostluğumun objesi enteresan kişinin ben onu bildim bileli kullandığı nick'tir bu. bir kere bile bu ismin nereden gelip nereye gittiğini sormamışımdır herhalde. ancak sözkonusu ismin çağrışımları ve sözkonusu kişi göz önünde bulundurunca, oldukça doğal geldiğinden, pek çok insanın da aklına gelmemiştir herhalde sormak. bu isimle anılan mitolojik ve fantastik yaratıklar da, abuk subuk oyuncaklar da oluşu, bu troll kişisinin karakterler yelpazesinin belki de iki ucunu oluşturur. ent bozması birşeydir, ama proto-teletubbies yönleri de mevcuttur. ayrıca belirtmek gerekir ki, mavraboard manifestolarımızdan istanbul sokaklarına, beş, altı, belki de yedi yıldır süregelen bu sağlam arkadaşlık, bu entry'nin şantaj yöntemine başvurularak yazdırılıyor olduğu gerçeğini değiştirmez. bonus: troll kişisinin günlük ıslak mendil tüketiminin kimi ülkelerin gayri safi milli hasılasına denk olduğunu biliyor muydunuz?
sevdiğimiz saydığımız bir öğretmenimizin oğludur kendisi... ancak bu özelliğinin dışında nev'i şahsına münhasır kişiliğiyle ortamlara kendini kabul ettirmiş, güzel bir insandır... espri yeteneğinin yanı sıra "espri anlayabilme" yeteneği tarafımdan çok takdir edilmekte olup, sözlük ortamındaki ilk ortak paylaşımımız bu yönde olmuştur... (bkz: bence çiğli insanın kendine yakışanı giymesidir) akıllı bir kardeşimizdir; umarız vatana millete pek çok edebi, felsefi, matematik, tematik ve kimyasal çalışmalar kazandırır... gereksiz gaza gelmeyen ancak her ortamdan bir gaz kaçağı bulabilme özelliği ayrıca göz doldurmaktadır... daha daha tanımlarım ilerde...
(bkz: davul calarak kendinden gecen essek kadar troller)
1960'lardan bu yana piyasada olan, hatta bazılarının koleksiyonunu yaptığı kısa boylu ve gayet çirkin oyuncak bebekler.... 2005 sonbaharında yeni bir ürün gamıyla tekrar piyasaya giriş yapacakmış.... ama bu kez daha uzun boylu ve daha güzel teenage kızlar ve erkekler olarak tasarlanmış bir şekilde.....
çocukken böyle oyuncaklara (little babies, barbie vs) prim vermemiş bir kişi olarak bizzat edindiğim tek "bebek"si oyuncaktı, hatta benimki şeytan kostümlüydü, saçları kırmızıydı ve pek de şans getirecek gibi durmuyordu.
"i kill two dwarves in the morning, i kill two dwarves at night. i kill two dwarves in the afternoon and then i feel allright. i kill two dwarves in time of peace and two in time of war. i kill two dwarves before i kill two dwarves, and then i kill two more."
onune ne gelirse avlanan, pek de secici davranmayan gencler icin de kullanilan bir tanimmis, ben bunu bugun gordum. bunun zittina zipkinla avlanmak denirken abartili uygulamasi da dinamitle avlanmaktir.
2005 ciki$li lumsk albumu.
(bkz: don t feed the troll)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
world of warcraft'da emote'ları ve hareketleri en güzel olan oynanabilir ırktır.
bir rivayete göre iskandinav kültürünün önemli bir parçası; korku veren, doğaüstü, mitolojik bir yaratık çeşididir troll. ormanlarda, yer altında, ya da tepelerde yaşadıklarına inanılmış ve insanoğlunun uzun zaman korkunç hikayelerinin baş kahramanları olmuşlardır. öyle ki, bölge edebiyatının bile önemli bir parçası haline gelmişlerdir. en enteresan oyuncak çeşididir bu ayrıca. gece oldu mu suratına bakamaz insan; canlanacak gibi bakar fıldır fıldır gözleri. ama bir o kadar sevimlilik akar o meymenetsiz surattan. her şekle giren komik saçlarıyla oynamak apayrı bir eğlencedir. gereksiz ayrıntı: gri saçlı, çirkin mi çirkin, "life begins at 50s" sloganlı tişörtü olan bir adedi, odamın en nadide köşesine süs; şahsıma arkadaş olmuştur uzun zamandır.. http://en.wikipedia.org/wiki/troll http://img60.imageshack.us/…/8523/trolldec210kr.jpg
troller norvec mitolojisinde yer alan cok buyuk, cok guclu ve cirkin yaratiklardir. o kadar buyukturler ki yuruduklerinde yer sarsilir. eger cok sinirlenirlerse dev agaclari bile yerinden sokup firlatabilirler. bazi trollerin bir kafasi varken digerlerinin uc, alti ya da dokuz kafasi olabilir. kac yasinda olduklarini kimse bilmez. bazilari o kadar yaslidir ki kafalarinda cimler bitmeye baslar. troller, daglarin icinde ya da karanlik ormanlarda yasarlar. zengindirler. cokca altinlari ve gumusleri vardir. cok buyuk ve guclu olmalarina ragmen cok da aptaldirlar. o yuzden de insanlar onlari yenebilir. ornegin insanlar, gunes isildarken trolleri kandirip gun isigina cikarabilirler. troller gun isigina dayanamazlar. gunese ciktiklari anda tas olurlar ve bir daha asla kipirdayamazlar. not: bu metin "på vei" adli kitabin baskilarindan birinden alinip cevrilmistir.
wow da yaptıkları muhteşem capoiera dansı ve süper komik jamaica tarzı konuşmalarıyla beni benden geçiren süper ırk.ayrıca tier2 shaman setinin en çok yakıştığı ırk.
(bkz: ssg) (bkz: #10407378) (bkz: #10407264) (bkz: #10407292) (bkz: #10407275) (bkz: #10407285) (bkz: #10407326) son ekler: (bkz: #10452987)
kimilerinin hala $ans getirdigine inandigi oyuncak. $ahsim icin kendisi oyuncaklar uzerinde sapkin hadiseler gercekle$tirmeme onayak olan sacmaliktir. bir ilkti benim icin ve bu i$e ilk olarak o uzun, fosforlu saclarini sifira vurarak ba$lami$tim. (bkz: anliyorsun degil mi)
tikilerin kısa boylularla dalga geçerken kullandığı hitab şekli. nooluyo sanki kaliforniya'da yaşıyoruz. bücür de, cüce de. anladık zamanında evli ve çocukluyu seyrettin. efferim.
world of warcraft ta cirkin oldugu icin ayni zamanda gucsuz zannedilen irktir ve tahminimce en az secilenidir.(gnome bu karsilastirmadan ayri tutulmaktadir).ama berserking,regeneration gibi irksal ozellikleri sayesinde ozelde bir rogue icin genelde ise tum classlarda buyuk bir avantaja sahiptir.
pakanajuhla tadında düğünlük folk müziklerinden mi, klavyeleri dimmu borgir'i anımsatan (ki benim için olumludur aslında) black metal parçalarından mı bahsetsem bilemedim ama gerçekten her şekil iyi müzik yapan bir grup. kristenhat, trollberg ve jag sag mamma kyssa tomten** ilk aklıma gelen güzide parçaları.
troll'lük ciddi bir bireysel eylem planına dönüştüğü zaman, daha ciddi bir kolektif somut eylem eksikliğine işaret ediyor. çok izlenimci takılmak istemiyorum, zira katılımcıyım da, ama, troll'lük denen eylemin troll'ün patolojik ruh haline atfetmek, adi suçluların şeytana uyduklarını söylemekten farksız geliyor. troll, mevcut ile ilişkisini bilinçli bir şekilde tuhaflaştıran, olası tepki ve isyanları izlemekten zevk alan birisi olabilir. bundan ibaret dahi düşünsek, bu zevk alma halinin nedenini açıklayamıyoruz. çocuğun kurbağa, solucanla etkileşiminden aldığı hazza yakınsatsak yine patolojik bir şey yok, tanımaya, tanımlamaya, bildiğini sınamaya, yeni bir şeyler öğrenmeye çalışan birisinden bahsediyoruz. trol'ü bu anlamda besle, ya da besleme, 'eğitilebilir'lik ile de, 'önlenebilirlik' ile de, 'düzenlenebilirlik' ile de anlamlandıramıyoruz. zaten ben de bu (farazi) iddia'yı çok makul, mevcut troll olarak tanımlanan örneklerle de pek uyumlu bulmuyorum. troll'lerin çoğu troll'lük yaptıkları konularda mevcut tepkileri de, yatkın fikriyatı da, indoktrinasyon'u da gayet iyi bilen, bu konularda uyarıcı etkileri olan bir pratiği sürdürüyorlar. yani, ay bakalım halk ne yapacak derken, 'halk'ın ne yapacağını bilemiyor, tahmin edemiyor olmak' deneyselliğinden çok, halk'ın bilip de pek bir şey yapmadığı konularda rahatsız edici bir uyarıcı olmak, dikkat çekmek, tartışma ve ilgi başlatmak gibi bir niyetleri var. sözlük gibi yerlerde bu tip faaliyetlerin birey'e geri dönüşü olduğunu bilip de 'ilgi için' yapmaları, 'popüler olma' kaygısında olmaları yönüdeki eleştirileri çok hakkaniyetli ve adil bulmuyorum. iki sebepten dolayı, bir, sanal'da ilgi çekmek eğer reel'de ilgi çekememek karşıtlığı ile anlamlanıyorsa, gayet doğal ve anlaşılabilir bir istek. ilgi çekmememiz gerektiği yönünde eğer bir müşterek yargı varsa, ya da var idiyse, bunu sorgulamadan ilgi çekmeye çalışanı yargılamanın bir hayrı olmuyor. ilgi çekilmesini istemeyen kişi de en az ilgi çekilmemesi gerektiğii düşünen kişi kadar mevcut işleyişten hareketle bir tavır sergiliyor. dahası 'popüler olmak' denen duruma girmek isteğini tuhafsamayı da tuhafsıyorum; popülerlik'i aksiyomatik olarak olumlu bir durum olmaklığı ile değil, popüler olmanın doğrudan kazanç ve kazanım getirdiği bir toplumda yaşıyor olmaklık'la değerlendirmek lazım. eğer ki popüler'in bir iktidarı varsa, olmayanın bir iktidarı yoksa, popüler olmaya yönelmek mevcut sosyal denklemde çok tuhaf değil. oysa ki, popüler olma eleştirisini getirenler çoğunlukla kavramla değil, yöntemle alakalı bir sorunu dile getiriyorlar gibi: böyle popüler olunmasın! popüler olunması bir şekilde kabul edilebilir ve arzulanır olabiliyorsa, o önkabulden hareketle yöntem gurmeliği yapmak çok mantıklı olmuyor. töz'ü yığın'a asimetrik bir hüküm kurmak olan bir kavramın kendisini ve kurgusunu eleştirmeden, ya da buna değinmeden trol eleştirisi yapmak yine pek insaflı olmuyor. bütün bunlar bir yana dursun da, asıl meseleye gelelim. trollerin sosyopatolojisini patolojiyi yaratan sosyal'den ayrıştırmak güç iş. yani, beni ben mi delirttim dedikleri gibi, patos'u patolojik olan mı yaratıyor? sanmıyorum. patos onu taşımaya elverişli birilerinde ortaya çıkabilir ama bu çıkabilirlik çıkanı suçlu ve sorumlu kılmıyor. hem, basmakalıp tepkimelerden, döngülerden, burgulardan sıkılan, ve gerçek bir sıkıntıyı bu tekrarlana tekrarlana ezberlenir olan'ı yaratanlara yönelten birisinin patolojisinin bir nebze de olsun haklı bir yönelimi yok mudur? yani, sıkıntısı olan birisi, sıkıntı duyduğu konuda sıkıntısını o konuda konuşup, konumlanan kişilerde görüp de reel hiç bir değişim görmezse sorumluluğu ve suç'u bu meşru muhataplarda aramaz mı? misal verelim: bu aralar popüler olan, trol konusu kadın düşmanlığı ekseninde dolaşıyor. kadın düşmanlığı konusunda galiz entryler giren bir trol, niyetlerinden bağımsız olarak, kadın düşmanlığını seçerek neyi ispatlar? ilk evvela kadın erkek şeklinde kimliklenip ayrıştırılabilen, hasmane bir tavra varabilen somut bir sosyal ayrım olduğunu. bu ayrım'ın asimetrisi, ezen-ezilen ilişkisinden bağımsız olarak yarattığı kopuş, ve onun yarattığı iletişimsizlik, tahakküm ve sıkıntı'nın, tek tek bireyler bazında 'sıkıntı' olarak mimlenebilmesi, ve yuvarlanıp 'kadın'a soyutlanabilirliği neyi ispatlar? bu ayrım'ın gözlemlenebilir, deneyimlenebilir müthiş olumsuz bir etkisi olduğunu. buna yanıt olarak feministlerin devreye girmesi neyi ispatlar? mevcut söylemlerin var ve işler olduğunu, ve yanıtlanması gerektiğini. trollerin bir sonraki hedef olarak feministleri seçmesi neyi ispatlar? mevcut ayrımcılık içinde şekillenmiş kadın ve erkek algısının, erkek tarafında meşru muhatap'ın feministler olduğunu, ve bu konudaki sıkıntıların, sıkıntıyı yaratan ve yaşatan yetkili mercii gibi onlara akıtıldığını. bütün bu döngünün artarak şiddetlenmesi neyi ispatlar? ortadaki sorunun hala devam ettiğini, ve bu sorunun çözülemeyişinden herkesin, eşit derecede olmasa da, hala sorumlu olduğunu. şu dakikaya kadar trol'ün kurcaladığı konu ile alakalı nötr kalabileceğini varsaydık. yani trol, inanmadığı bir taraf olsa dahi tarafmış gibi bir tavır alarak ortalığı karıştırabilir. bir de trol'ün makara da olsa, kukara da olsa, ciddi bir dışavurum dahi olsa kurcaladığı konuda taraf olduğunu düşünelim. bu durumda trol'ü kaos'tan başka bir derdi olmayan joker konumundan alıp, daha ayakları yere basan bir konuma getirebiliyoruz. yukarıda sayılan örnekteki taraflardan kendisini soyutlayabilecek, ideal trol mesafesi koyabilecek birisi var mıdır? sanmıyorum. mevcut ayrım bütün toplumu boydan boya yarıp geçen, faal ve etkin bir ayrımdır. bu halde, trol'ün makara ya da ciddi, niyeti ne olursa olsun sıkıntının tarafı olduğu sağlamasını yapabiliriz. o noktada dur, hamlet'e gelelim. hamlet yaşadığı mevcut sıkıntı, melankoli ve çözümsüzlüğü dışarıya hep bir bombast ile vermeyi seçiyor. zira yaşadığı sıkıntı'nın sebebinden de emin değil, sıkıntıya taraf ve ortak olanların bundaki pay, sorumluluk ve yetkisinden de emin değil. dahası, bu sıkıntıyla çevrili bir dolu sürekli ve acil ihtiyaçları, beklentileri, sorumlulukları olan bir 'şimdi ve şu an'ı yaşıyor. 'bir bok anlamadım' dediği anda, çözüm'e ulaşmak içinse doğrudan eylem yerine, iyiden iyiye oyuna, oyunculuğa vererek saray ahalisinin dilini çözmeye, yapmak istediği ve yaptıklarını gizlemeye çalışıyor. bu anda hamlet'in dönüştüğü şey'in tam anlamıyla bir trol olduğunu söyleyebiliriz. yönelimi, niyeti, arzusu, sıkıntısı ne olduğu belli olmayan bir trol. mevcut bütün ilişkilerini sike ata, herkesi soğuta iğrendire kesin somut bir sıkıntının çözümünü arıyor. bir yandan iç dünyası gerçek bir sıkıntıyla kavrulurken, bir yandan dünya sikime, minare götüme bir tavırla olaylara yaklaşarak, hem 'ağız', hem de 'suçlu' arıyor. hamlet'in adı gibi bildiği, hayaletli-hayaletsiz net olan suçlu, sorun ilişkisinde en basit eylem'e angaje olup, eklemlenmektense bu tip yarak kürek faaliyetlere girip mimesis tiyatrolar sergilemesi, mevcut çarpıklığı bir kere daha kendi aynasında çarpıtarak insanları uyuz etmesinin faydasızlığını, neticede kendisini sürekli manyak gibi hatırlamaktan kim olduğunu unutan, ve unutturan, hamlet'in hüzünlü sonunu daha en başından çıkarımsamak zor olmuyor. hüzünlü son dedik, troll'e geri dönelim. bütün troll'lerin hamlet gibi, ya da, hamlet konumunda olduğunu söylemiyorum. bazıları bütün bu şaklabanlıkları üzüldükleri için değil, üzülmekten başka ellerinden bir şey gelmediğine inandırıldıkları için yapıyorlarken, hamlet gibileri yapabilecekken yapmaktan kaçınma yöntemi olarak troll'lüğü seçiyorlar. sebebi ne olursa olsun, troll'lerin, tıpkı herkes gibi gerçek sıkıntıların tarafları olduğunu, ahlaken olabilecek en yanlış taraflara bilgiyle, bilgisizlikle olabilecek en doğru taraflara beceriksizlikle ulaşacaklarını söyleyebiliriz. troll'lü, tıpkı saray soytarılığı gibi iktidar'ın başka birilerinin elinde olduğu yönündeki öğrenilmiş çaresizliğiyle, ya da, düpedüz cahilliği ile değerlendirmek, sıkıntısını da, mutsuzluğunu da o çerçevede bir yargıya bağlamak yerinde olacaktır. o yüzden troller dışında kimseye dont fiid dı trol demiyorum, troller zaten doymuş, doyduğ için trol olmuş. trollere de gıdalarına ve sporlarına dikkat etmeleri yönünde bir uyarıda bulunmak istiyorum: ne yiyorsanız o'sunuz, sizi siz yapan şeyi niye hala yiyorsunuz? başka gıdalar mümkün.
bir tür internet "sosyal tip"i. öyle kampanyalarla teker teker avlayarak defedebileceğiniz bir cemaat değil bu. zira en temel sosyolojik tespittir, sosyal grupların onları vücuda getiren üyeleri zaman içinde grubu terketse de, belirli bir toplumsal talebi doyurdukça, belirli bir işlevi yerine getirdikçe, hısım ve hasımları ile etkileşime girdikçe kazandıkları "yapısal" bir süreklilikleri vardır.[*] ben uzatmadan yapılmış gözlemlere şunu ekleyip gideyim: sözlük troll'lüğünün sözlüğe değil, popüler kültüre özgü bir modus operandi'si var, sinizm. bu kanaat üretme moduna peter sloterdijk, kritik der zynischen vernunft'ta "aydınlanmış yanlış bilinç" demişti. burada neyi genellediklerini, kimin canını acıtmak istediklerini, neyi çarpıttıklarını domuz gibi bilen troll'lerin asosyal bir karakteri var: bir kere, sözlük iletişimini demokratikleştirmek, "akılcı bir iletişim", diyalog tesis etmek, eşitlik ilkesini gözetmek adına özgür ve cazgır ifade hakkından feragat etmek gibi illüzyonlara sahip değiller. "başkalarıyla birlikte yaşama adına ölçülü olmaya çalışmak sikimde değil, zira gerçekçiyim"ci bakış açılarının gayet berrak ve de kötücül olduğunu, bunun farkında olduklarını ve bunu kişisel bir arıza veya ahlak-dışı bir yatkınlık olarak görmediklerini düşünüyorum. bu sebeple, kadına, kürde, yoksula, politik hasma, eşcinsele, darda olana karşı yönelttiği sinik alayı kötücül olarak görmez troll, en gerçekçi bakış açısıdır bu tip alay, ahval karşısında kolektif bir kabullenmişlikten türer ona göre. bu "gerçekçi" ifşaata kadın, vs. olan hasım direndiği müddetçe troll'ün doxa'sı doğrulanmış olur, zira hasım şeylerin boktan ama değiştirilemez düzenini aptalca inkar ediyordur: o zaman troll'ün ödevi, gerçeğin ifşasına devam etmektir. kadim yunan kinikinden ('k' ile) farklı olarak troll, şeylerin kendi gözündeki boktan düzenine; kadının şöyle doğru, eşcinselin böyle düzgün olmasına karışmaz. işi olmaz bununla. troll'ün bağnazlığı modernleşmiş, mutsuz bir bilinç halinden türer. aydınlanmanın vaktiyle insan grupları arasındaki işleri yoluna koymak adına ne yapmaya çalıştığını, nasıl çuvalladığını bildiği kadarıyla "aydınlanmış"tır. ama bu tür müdahil olma çabalarının beyhude olduğunu düşünür; kadının hep orospu, eşcinselin hep götveren, ermeninin hep kancık, yoksulun hep tembel kalacağına dair "yanlış bilinç" sahibidir. sosyal sermayesini faydasızca kurtarıcı donuna girip aydınlanmanın derslerini hayata geçirmeye çalışmakla kazanamayacağını düşünür. tersine, bokun içinde yüzerken boku alayla, kışkırtmayla, ötekini rahatsız etmeyle sıçratmanın şöhret ve prestij getireceğine inanır. ki gerçekten şöhret kazanır sözlük troll'ü, zira içinde olduğumuz bokun (cinsiyetçilik, patriarka, eşitsizlik, ayrımcılık, kapitalizm, bağnazlık, ırkçılık, tutuculuk, heteroseksizm, nefret söylemi vb.) pornografisini üretir: "kötü çocuk" hep ilgi ve nefret çeker: iki tepki de, bütün bir popüler kültürün sinizmden haz çıkardığı bir ortamda, sosyal sermaye birikimini besler. ... troll insanlığın kolektif tecavüzünü kabullenmiş, zevk almaya bakıyordur. ... troll ne zaman aç kalır, kuruyup gider? kredisini/kredibilitesini kesersen. ama devrimci kinizm (à la diyojen) ölmüş, alem sinizmin hazzıyla beslenir olmuşsa, hepimiz trollüz. ... [*] tespit 110 senelik, halen de geçerlidir: georg simmel (1898) "the persistence of social groups", the american journal of sociology 3 (5): 662-698.
her soruya/soruna bir cevabı vardır. grilerin olmadığı dünyasında, samanyolu tv ağzıyla söylersek, doğanın mük-kemmel işleyişi ile her şeyi siyah ve beyaz olarak görüp yorumlayabileceklerini düşünecek şekilde evrimleşmişlerdir. nasıl ki, bir leoparın annesini öldürdüğü bebek maymunu evlat edindiği ve ona kendi yavrusu gibi baktığı gerçeğini kabullenmeleri imkansız olsa da (belgesel: eye of the leopard), bunu tarafsız addettikleri bir kaynaktan duyunca da, cevaplarını o yönde değiştirip, işi "kutsal anne"ye çevirirler. bu kutsal kase avcılıklarının sonu olmadığını bazıları bilir bazıları bilmez. onların arasındaki ayırım da burada ortaya çıkar zaten. internet kullanıcısı tipolojisine birebir uyan ve türkiye'nin küçük bir kesiti olduğundan aslında kızgınlığa prim verilmemesi gereken ekşi sözlükte yazı yazanları, mesela, bu 'bilen' kısımda olabilir. asıl tehlike de buradadır. gruptaki alfa dişisi ya da erkeği olmalarına soyunmaları küçük bir toplumda daha mümkündür çünkü. (aklıma geldi pakize suda söylemişti: türkiye'de ünlü olma hevesindekiler, hemencecik ünlü yapılır. çünkü bu toplum onları daha yüksekten aşağıya atmaktan haz duyar) toplumda kabul gören tabuları hemen benimseyen troll, alfa erkeği olmanın tek yolunun alfa erkeğini fizik ya da düşünsel güçle (burada önemli olan gücü kazanmak konusu) alt edip sürüye "daha güçlü" olduğunu ispatlaması olduğunu da bilir. bu temel bilgilerin üzerine daha fazla bilgi koymayaya da özen gösterir. çünkü, evrimi gereği: ihtiyacı olanı almıştır. sıra, işi eyleme dökmeye gelir: hayvanlar, korktuğu 'kişiye' saldırır, kızar ama asla boyunduruğu altına girip ona tapmayı-onu sevmeyi öğrenmez. bir fırsatını bulursa da ya kaçar ya saldırır. işte insanın karmaşıklığı ya da yanlış evrimi süresince edindiği bilgi gereği, farklılığı da burada ortaya çıkıyor: insan korktuğuna tapar ve onun gibi olmak ister. insanlık aleminde alfa erkeği olmanın yolu da buradan geçer zaten. insan, (bu tanrı da olur topluluğun tümünün korktuğu a.k.a. saygı duyduğu bir insan ya da bir beceri de olur) korktuğunu alaşağı etmek için onun yöntemlerini kullanır. düşmanı kendi silahıyla vurmak, hayvanın başvurmayacağı bir yöntemdir. tanrı olmaya soyunan insan, aslında sadece alfa erkeği ya da dişisi olmanın avantajlarına sahip olmak ister: toplumdaki karar mekanizmasının başında olmak, sözünü dinletir olmak, kendinden olmayanı dışlama gücüne sahip olmak. ekşi sözlük cangılında da bu durum, diğer insan topluluklarındaki gibi işler (evet, burası fikirlerin eylemlerden önemli olduğu bir azınlık toplumu değildir arkadaşlar) çoğunluğun dürtülerini en gerçekçi biçimde sahiplenen, çoğunluğun önderi olur. hitler de, bu gerçekten yola çıkarak nazi lideri olmuşsa da, himmler'in boyunduruğunda kalmıştır, mesela. çünkü himmler hem daha kralcı hem de daha 'nazi'dir. tabii, bir kralın kralcılara olduğu kadar, kralı devirmek isteyenlere de ihtiyacı vardır. çünkü kral, kendini devirmek isteyenleri yendiği ve bunu toplumun gözüne soktuğu sürece kraldır. o yüzdendir ki, alfa erkeği çatışmayı-savaşı sever. ününü koruması esasına dayanan bu savaşlarda, zaten bütün işi kralcılar yaptığından çok da efor sarf etmesi gerekmez. (hayvanlar aleminde kralcılık müessesesi yoktur, o nedenledir ki daha sağlıklı bir toplum işleyişi kurulmuştur.) kralcıların en büyük ve tarih boyunca devam eden hatası da, (aptaldır kralcılar) misyonu tamamlandığında kendilerine gerek olmadığını bilakis tehdit oluşturacaklarını anlamamak olmuştur. (giyotin) bazen de, kral ölse de, kralcılar misyonu daha fazla sahiplendiğinden (misyon: erkek egemenliği, ırk egemenliği, sermaye egemenliği...) it ürür kervan yürür: toplumun olduğu şekilde değişmeden kalması sağlanır. ve, kralcıları susturmak için avazı çıktığı kadar bağırmak bir yöntem değildir (tekbaşına) alkışlarla ve yuhalamalarla var olan (var edilen) troll'ün cesaretinin gün geçtikçe artması da bu yüzdendir. güçsüze saldırarak varlığının devamını sağlayan (survival) troll (bakın hayvanlar bunu da yapmaz), azınlığı (biliyorsunuz sadece nitel bir sayı belirteci değil bu kavram) yönettiği sürece çoğunluğu yönettiğinin bilincindedir. güçsüzün, "güçsüz" olarak kalması krallığın devamı için hayati önem taşır. kralcı troll de, örneğin kadınlara saldırarak ve bunu toplumun en genel geçer kabul görmüş araçlarıyla yaparak, aslında sadece alfa olmaya çalışmıyordur. kadınların güçlendiği bir toplumda alfa troll olamayacağını bildiği için türün devamını sağlamak adına toplumun aynı şekilde kalması için uğraşıyordur. kralı korumaktan daha önemli olan tek şey, krallığı korumaktır çünkü. silah arkadaşı troll'lerden destek görmesi ya da azınlık tarafından kızgınlıkla karşılanmasının sebebi de budur: doğanın kurallarını kendi yöntemince esnetmeye çalışmak. bu beyhude çabanın netliği, insan toplumlarında devamlılığı sağlamayı engellemez. şizofren troll'ün farkında olmadığı konu da (aynı kralcılar gibi) krallığın varlığının onun varlığı önünde aslında bir tehdit oluşturduğudur. devrim nasıl ki çocuklarını yerse, krallık da kralcıları çiğner ve tükürür. yani: kadınlara karşı duyduğu kin, krallığın değil ama onun sonunu hazırlar. (bkz: topluluklar her zaman haksızdır)
her ne kadar üstadlarınkiler kadar mo$aklı cümleler kuramayacaksam da dönem dönem trolllük yapmı$, trollük müessesesine katkısı dokunmu$, ucundan kıyısından troll alemine karı$ıp heyecan ve ihtirasın doruklarında nice egzantirik macera ya$amı$ sevgili bir karde$iniz olarak bu hususta benim de söyleyecek birkaç kelamım yok değil. . bölüm 1: sözlük yazarının evrimi yahut anakin dark side'a nasıl geçti? bir sözlük yazarı (afili!) yazarlığı boyunca çe$itli dönemlerden geçiyor kanımca. örneğin en saf hali, henüz sözlük nedir bilmez, sözlük dinamiklerine aklı ermez, olup bitenden bihaber $ekilde bu farazi düzlemin içine savrulduğu o ilk halidir. meraklı, hırslı, istekli ve utanma nedir bilmez bu dönemde yazar. hırsları, sonradan geriye dönüp baktığında önemsiz addedeceği $eylerdir, entry sayısını arttırmak, alabildiğine badi edinmek, ba$ucu eserlerini doldurmak, olabildiğince az zamanının ötesinde entry sahibi olmak gibi sikko hedeflere haizdir bu dönemde. ardından zaman geçer, sözlüğün sosyal ortamı hasebiyle türlü çe$it ki$iyle tanı$ır, sözlüğü ve içindekileri daha iyi tanımaya ba$lar. önceki hırsları, istekleri ve arzuları artık önemsizdir. bu dönemde olgun bireye benzetilebilir kendisi, artık daha elle tutulur $eyler yazmak pe$indedir zira, kurduğu ili$kiler de bu temelde yükselen kalıcı yapılardır. herkesin beğenisine haiz olamayacağını anlamı$, hemen parlayıp sönecek bir star olmaktansa kalıcı ve fakat daha ufak bir kitleye hitap eden, daha kısıtlı bir güruhun farkında olduğu, "az ama öz" $eysini $iar edinmi$ bir bünye haline gelir. sözlük yazarının deği$imi burada sonlanmaz lakin... bu noktada bir tür paradigma kayması vuku bulabilir bünyesinde ve kendisini troll denilen o bir dönem "ucube" addettiği ki$ilerin arasında bulabilir. zira troll'ün yolu ortalama sözlük yazarının ar$ınlayacağı yol değildir. troll kendini kabul ettirene, "ortamın delisi" sempatikliğine kavu$uncaya kadar darbe üstüne darbe yiyecektir. girdiği tüm risklere rağmen tutarlı olmayı beceremez ve bahsettiğim geçi$ dönemini atlatmakta muvaffak olamazsa, ba$arısız bir deney artığı olarak silinecek, dolayısıyla sinecek, bir sonraki eylemini planlamaya ba$layacaktır bedbaht bir halde. i$bu sebeple troll'ün yolu öyle kolay çıkılacak bir yol değildir bana göre. örneğin benim ek$i sözlük dahilinde göze alamayacağım bir yoldur. bunun da sebebi $u: tekdüze olmayı gerektiriyor. sözlük bünyesinde troll olarak yaftalanan ki$ilere $öyle bir baktığımızda hepsinin bir konuya takık olduğunu, aslında bir çe$it tematik yaptığını görüyoruz. bu tekdüzelik bana asla keyif vermez, bunu biliyorum. bu kadar planlı, programlı hareket edemem. elimde bu kadar fazla $eyden bahsetme imkanı varken ve bir yandan hayat akarken, her gün yeni tecrübeler kazanırken troll'ün kendisini sınırladığı çerçevede ya$amak benim becerebileceğim bir i$ değil. belki bir ba$ka sözlük hesabım olsa (feyk!), bu, göze alabileceğim bir $ey olabilirdi. buradan $una geleceğim, gayet iyi biliyorsunuz, artık tek sözlüklü internet devrinde ya$amıyoruz. tam aksine, sözlükten geçilmiyor, her gün yeni bir tanesi bu alemin kaotik kalabalığına karı$ıyor. velhasıl, ek$i sözlük'te iki ayrı yazar hesabım olmayabilir; fakat bu klonların her hangi birinde troll olamayacağım anlamına gelmiyor. ba$ka sözlüklerde dönem dönem troll tipine bürünmü$/bürünen bir bünye olarak, birtakım samimi itiraflar kısmına gelelim, olaya atraksiyon, empati ve sempati katalım, bir troll'ün anıları benzeri bir tat bir doku yakalayalım istiyorum. . bölüm 2: troll'ün derdi nedir yahut troll'ün iç dünyasında vuku bulan hadiseler troll, en basitinden eğlenmek isteyen biri bence. bunun dı$ında hayata bakı$ı katı ve deği$mez değil, aksine gayet akı$kan, tabu deviren, ezber bozan bir yakla$ımı var. $imdi bu sözler pek çoğuna mantıksız, bo$ bele$ gelebilir; lakin kazın ayağı öyle değil, troll tüm takmı$lığı, obsesifliğinin ötesinde aslında varolagelen $artlardan son derece rahatsız, belki katı bir materyalist, belki de varolu$tan ümidini kesmi$ ketum bir nihilisttir. burada babaerenler üstadımdan alıntılamak gerekirse: "troll'ün bağnazlığı modernleşmiş, mutsuz bir bilinç halinden türer. aydınlanmanın vaktiyle insan grupları arasındaki işleri yoluna koymak adına ne yapmaya çalıştığını, nasıl çuvalladığını bildiği kadarıyla "aydınlanmış"tır. ama bu tür müdahil olma çabalarının beyhude olduğunu düşünür; kadının hep orospu, eşcinselin hep götveren, ermeninin hep kancık, yoksulun hep tembel kalacağına dair "yanlış bilinç" sahibidir. sosyal sermayesini faydasızca kurtarıcı donuna girip aydınlanmanın derslerini hayata geçirmeye çalışmakla kazanamayacağını düşünür. tersine, bokun içinde yüzerken boku alayla, kışkırtmayla, ötekini rahatsız etmeyle sıçratmanın şöhret ve prestij getireceğine inanır." öncelikle evet, troll'ün bir $öhret kazanmak, ilgi çekmek isteği, bu minvalde bir arzusu, tırmalama, kerkinme durumu var. lakin otisağabey'in de belirttiği gibi, ilgi çekmek isteği neden "yanlı$!" etiketiyle yaftalanmaktadır? troll'ü salt "popüler olmak istiyor ibnetör, ilgi çekmek, hatunları dillemek istiyor :((((" deyu yargılamak ne derece tutarlı bir eylem? insan, ilgi çekmeyi, popüler olmayı ve writer'ın belirttiği o alfa erkeği/hatunu olmaklığı ya$amak istiyor olabilir, bunun diğerleri tarafından kötü addedilmesi hangi mantıklı düzleme oturuyor? $eye benzetiyorum ben bunu, gerçek sanatçı tadında bir söylem var hani, bazıları diğerlerinden daha çok sanatçı; zira magazinel değiller, i$leri daha kalıcı, daha edepli, daha oturaklı bir imajları var. diğerleri ise tamamen maddi kaygılar üzerinden hareket eden, popüler olup insanları sömüren adi götverenler! bu dü$üncenin sakatlığı görülemiyorsa, troll'ün $u güzel ortamı bozan $eklinde nitelenmesi de gayet doğal bana göre. troll deği$tirmeye çalı$manın beyhudeliğini algılamı$tır, evet bu da gayet öne sürülebilir bir sav. ne dedik, troll ilgi çekmek istiyor, anti kahraman olmaklığın mayho$ tadının duyumsamayı arzuluyor, i$bu sebeple troll olağandan, ortalamadan beslenir. aslında onlarla dalga geçer, birebir o denli katı dü$ünmediği kesin gibidir; fakat dü$üncesinin yanlı$lığının farkında olsa da ki$isel ya$amında düstur edindiklerini daha sert bir dille aktarıyor olma ihtimali de yüksektir. örneğin "e$cinsellerin adi $erefsizler olması" tadında bir ba$lık açan troll, gerçek ya$amında e$cinselliği bir arıza, yok edilmesi gereken bir $ey olarak görmüyor olabilir, onların $erefsiz olduklarını da dü$ünmez ve kati suretle bu tür hususlarda genelleme yapmaz; lakin yine de e$cinsellere kar$ı ki$isel ya$am alanı dahilinde bir kıllık besliyor olması da muhtemeldir. peki burada $unu soralım, bu ki$isel tercihi ne kadar sakat bir yakla$ımdır, ki$ilere zarar vermedikçe, onların varlığını yok edilmesi, saklanılması gereken bir $ey olarak görmedikçe bir $eyden "kırmızıyı sevmiyorum be kanks :\" benzeri bir hisle uzak durması yanlı$, hümanist duru$a yakı$mayan, götlekçe bir tavır mıdır? troll, otisabi'nin belirttiği içsel sıkıntıyı, sebebini çok da bilemediği o tiksinme halini dibine kadar ya$ar. aklı selim, fakat tekrarlana tekrarlana cazibesini yitirmi$ olana, ağızlara sakız olana- bir miktar doğruluk payı içerse bile- kar$ıdır. kar$ı olmasa bile kıllanır, aynı $eyi iki kere görmekten nefret eder, düzeni bozmak, statükoyu kendi to$$ak geçiciliği ile sarsmak ister. pasif bir eylemcidir aslında, internet ba$ında kelimelerini düzerek çok da iplemediği bir sava$ verir. verdiği bu sava$ hakkında fikirlerini sorsan, "siktir et sava$ı, sana bi $ey olmasın!" diyecek kadar muhalefet sever, siki to$ağına denk bir yönü de vardır. elbette bu noktada troll efendinin de marazlarına değinmek elzem. gelin bakalım... . bölüm 3: troll'ün dilemması yahut "oh bebek!" troll tekrarlardan sıkılıyor, kabul edilmi$ olana saldırıyor, düzeni bozmayı, sınırları geni$letmeyi, oyun alanını büyütmeyi seviyor; fakat bunları yaparken kendisi de çok fazla tekrara dü$üyor, bu yüzden bir noktadan sonra kabak tadı veriyor. en ba$ta belirttiğim noktaya gelip çattık, bu tekdüze olma haline nasıl katlanabiliyor? verilen tepkiler troll'ü eğlendiriyor, kamçılıyor, besliyor. zira sözlük yazarı ne olursa olsun yazdıklarına bir $ekilde tepki almak ister. bu yüzden blog yazmaz, yazıyorsa blog'unun reklamını sözlükte yapar ve bu okunma isteği de gayet normaldır. bu i$te normal $artlar altında bir kazancı yoktur; fakat iyi ya da kötü bir üretimi, bu üretime harcadığı zaman ve kendine göre birtakım beklentileri vardır. bu beklentileri kar$ılamanın en kolay yolları da provokatif olmak, arıza çıkarmak, rutine saldırmak, otoriteye kar$ı gelmek gibi yöntemlerdir. böylece troll'ün algıları geni$ler, internet'in muazzam deryasında iplenmeyen milyonlarcasına kıyasla daha üst, daha süpersonik bir konuma oturmu$tur artık. stockholm sendromu'na benzer $ekilde, bir süre sonra troll bağra basılır, "o da öyle ortamın delisi ya, $eker bi $ey aslında :)))" söylemlerine mazhar olur, ortama yenileri eklenene kadar o eski enerjisini yitirir, güçsüzle$ir, söner. bu en iyi örnek zenci'dir bana sorarsanız. keyifle takip ettiğim bir yazar olan zenci uzun süredir en mutsuz dönemlerini ya$ıyordu bence; zira açtığı ba$lıklara bir iki entry ya giriliyor ya girilmiyordu ve bilirsiniz, tepki alamayan bir troll, ölü bir trolldür. lakin son dönemde yeni bir damar yakalamayı ba$ardılar, author da ikinci baharını ya$ıyor, morphling bu kervana katıldı, zenci de bu fırtınadan nemalanmayı bildi. böylece troll hadisesi yeniden gündeme geldi. troll'ün olayı yeni, etkili bir damar yakalamaktır. artık peder zickleresk mizahi asabiyet devri nispeten sonlanmakta, peder'in de tarzı bir hayli deği$ti, daha brutal, daha az komik, daha trollvari oldu diyebiliriz sanıyorum. neyse, bunlar nacizane tespitlerim, hatalı veya sikko $eyler olabilirler, $eyapmamak lazım. troll'ü bunca inceledim, hakkında bu kadar yazdım ettim de, aslında $u son satırları yazıp entarimi sonlandırmadan evvel troll'ün her yazdığına ko$mak, provokatörü ilk tespit eden olduğunu zannetmek ve bunlar gibi daha nice gudik eylemin gerçekle$tiricisi olanlara yönelik bir inceleme, o haleti ruhiyenin tespiti ve takdimini de yapmak isterdim. çok daha güzel, çok daha $ukela olurdu; fakat abartmayalım bence. ona da bi ara el atın biriniz, yoruldum mnsky :(
üstüne 50 paragraf yazı yazılabilir aslında ama son kertede iş başta bitiyor... troll trollük yaparken içinde bulunduğu komünitenin kurallarına uysa bile, komünitenin sahibi bir bahane bulup siktiredemiyorsa bu mevzu bahis troll popülasyonunu, (veyahut devinim sağlıyor diye, yakın biri diye, vs sebeplerle özellikle siktir etmiyorsa) iyice şişerler, yarattıkları bıkkınlık katlanarak artar.
sözlüğün en baba yazarları tarafından ardarda inceleme konusu yapılması itibariyle ...for whom the bell trolls.....sorusunu akla getiren sosyopat grubu...
o eski bildiğimiz alıştığımız basit nahif hallerinden çeşitli mutasyonlara uğrayanları mevcut....öyle görünüyor...mottoları "i did it for the lulz!" http://www.nytimes.com/…03/magazine/03trolls-t.html edit : üye olmadan okumak için : http://richarddawkins.net/article,2928,n,n
beni sözlükteki troller hakkında rahatsız eden şey ilgi manyaklığıymış, yok efendim hastalıklı ruhlarıymış, sonracıma böyle provoke etmek için şebermeleriymiş filan...bunlarla alakası yok. asıl rahatsız eden şeyse, yaptıkları şeyde -doğruya doğru- bok gibi olmaları. sadece 1-2 entry ile insanı şaşırtamayıp, yüzlerce anlamsız başlık açarak az ve öz bir şekilde gerçekleştirilebilecek bir şeyi ucuzlatmaları. gerçek anlamda troll nasıl oluyor görmek istiyorsanız, ekşi sözlükten onlarca kat daha fazla hit alan sitelerde dahi günde sadece 2-3 şey yazdıkları halde ünlü olabilmiş, ve nefret edenler tarafından bile zeki oldukları kabullenilen insanlara bakabilirsiniz. çünkü iç baymayla değil, insanın zayıf noktalarını bilerek yapıyorlar görevlerini. ve eminim burada boş vakti olmaktan gayrı hiçbir vasfı olmayan yazarlardan çok daha fazla eğleniyorlardır. trollüğü bir konu üstüne sürekli başlık açmak zannedenler için işte trollük örnekleri. bakın, öğrenin, etüd edin: http://img.photobucket.com/…derkiller/wow4twiw3.gif http://crap.fi/archive/6436.jpg http://imagechan.net/img/5661/nazis/ bizim sözlüktekilerin ise nasıl trollük yapılır, insanoğlunun bazen kutsal addettiği, ama saçma olabilen metalarla dalga geçilir bilmemeleri rahatsız ediyor, ve saçmalarının içinde en ufak bir zeka kırıntısı olmayışı.... yani uyandırdıkları his "öffff baydılar" değil, "bir insan nasıl bunu yapabilir ya....ama komik de bir yandan" olmalı, ama alakası yok. daha ziyade çizdikleri imaj "nasılsa adam akıllı şeyler yazarsam kimse beni okumayacak, çünkü potansiyelim buna yetmiyor. bari tersini yapayım." bu kadar. ve troll dediğin kendine illa ki bir konu seçmek zorunda değil. böyle kısıtlamak zorunda değilsiniz kendinizi daracık yere. birbirinin aynısı olan şeyler girmeyin ha bire. azıcık yaratıcı olun, azıcık kafa çalıştırın, azıcık bu iş nasıl yapılıyor öğrenin, eminim o zaman insanlar sizi kınarken ya da sizden iğrenirken bile en azından zeki olduğunuzu, güzel yazdığınızı da kabulleneceklerdir...
görüldüğü kadarıyla, içinde, spotların altına "ouww çok skandal insan"lığı ile değil de pek sıradan karakteri, korkuları, huyları, zayıflıkları, (cinsel) emniyetsizlikleri, habitus'u ile ittirildiğinde olan dirayet ve metanetini de yitirip defansa çekilen çocuklar bulunan kategori. yav evlatlar, bu troll'lüğün de bir meslek adabı var. encyclopedia dramatica'yı filan dolaşın, yaptıklarının etiğini kurmaya çalışan sivilceli abd'li oğlanlardan feyz filan alın... sapanı elinden alınmış yumurcakların ruh haline benzer başlıklar görüyor, üzülüyorum. "etik" dedim bak. o kadar da ciddiye aldık, verstehen hesabı.
türkce karsılıga ihtiyac olan meslek. memleketimize yeni geldi, bir isim bulalım da agzımız alısmasın ingilizcesine.
(bkz: cin) (bkz: cinlik)
bence tek bir özellikten beslenen ortam canavarları; dertsiz olmak. tam bir tasasızlık hali. herşeye karşı geliştirilebilen özgüvensizlik dolu iplikten savunmalarının psikolojik bir çözümlemesini yapmak oldukça güç. can sıkıntısı en iteleyici güç olabilir. her şeye karşı yüzeysel ve tekrarlanmış tepkilerle otomatikleşen kendini çok üstün zanneden çırpı kıvamlı zekalar genelde çok rağbet ederler. trol ortaya çıkar, en söylenmeyeni söyler. trol addicted insanlar da her şeyin en doğrusunu gösterme bilinciyle - belki de bilinçsizliğiyle- trole abanırlar. trole abandıkça resmen mastürbatif bir egemen olma güdüsü fışkırtırlar. trol bağımlısı rahatlar. trol eğlenir. çark böylece döner. bazıları aslında içten içe trolleri anlamaya başladığını iddia eder. derler ki; işte bu adam aslında çok başarılı bir ironi üstadı. kavramlara başka açılardan bakabilen nefis bir zihin. sadece küfürlü konuşuyor diye adamı dinlememezlik etmeyin vs. işte bence asıl nokta, trole değil, trole gelen tepkilere bakmakla anlaşılacaktır. trol, bir gereksinimdir çoğu insan için. sürekli kendi kendine tekrarladığı, insanlara ilan edemeyince bir kıymeti olmadığını düşünenler için trol, kendi hayat doğrularını kusma fırsatıdır. böylece trol bağımlısı kişi kendini trol üzerinden şahane biçimde ifade etmenin mutluluğuna erişir. havada uçar ''laf anlatmak da amma zor'' ifrazatları. ama aslında trollere en fazla rağbeti gösterenler ve trollerden beter olanlar, bu ''doğrularımı savunuyorum'' mastürbatörleridir. insanların otomatikleştirilmesinde trollük önemli bir rol oynar. türkçeleştirmeye kalkarsak da ben bunlara anca ''topaç'' diyebilirim. dönmeye başladıkları andan sonra herkes o durma anına dek dönüp duran topaca fiske vurmak için birbirini ezer adeta. topaç dönmekten asla vazgeçmez. onu durdurmaya kalkanlar da. aptallık ansiklopedisi, syf 99.
feminist bilim kurgu kongresine (evet ilginç değil mi?) giren rachel moss adlı kızın içeride gizlice fotoğraf çekip yaptığı mesela epey meşhur olmuş bir trollük. tek yazı. o kadar. http://www.thedailypage.com/…icle.php?article=22873
yıllardır sözlükte var olup da beklediği ilgiyi göremeyen, başka bir biçimde beğenilme umudunu yitirmiş, yaratıcılıktan bihaber, vasat nitelikli yazarları biraz daha "cool" biçimde nitelendirmek için son dönemlerde sıkça kullanılan terim. bu kişiler muhtemelen zamanlarının büyük çoğunluğunu internet başında geçiren, asosyal ve hatta sosyopat, ezik kişilerdir. bu tiplere yapılacak en büyük iyilik başlıklarına ya da nicklerinin altına kendileriyle ilgili olumlu-olumsuz herhangi bir entry girmektir. kendilerinin hayat amacı budur, birilerinin onlardan tiksinmesi bile onlar için mutluluktur, çünkü birilerinin onların farkında olduğu anlamına gelir bu.
eksi sözlük bünyesinde tarihinin en basit örneklerini barındıran güruhtur. 3 yaşındaki yeğenimin bile duysa "bu ne be? ben en iyisi arabamı sürmeye evam edim" diyeceği seviyede trollama örnekleri mevcut sözlükte. peki suç kendilerini troll sananlarda mı yoksa bu trollerin şakşakçılarında mı? bana birisi aslında kendi düşüncelerini yazmayıp, insanları birbirine düşürmek için çabalayan birisine "ya adam çok zeki. nasıl da insanları birbirine düşürdü görüyo musun? bravo bravooo!! şak şak şak!!!" şeklinde bir yorumda bulunmayı açıklayabilir mi? bunun neresi eğlence? insanların kendi düşüncelerini sunması hangi zeka seviyesine komik gelir anlayamıyorum. ha bu arada insanları birbirine düşüren yazının zeka seviyesi de ortaokulda birbirimizi kızdırmak için söylediğimiz "baban ananı siksin" cümlesinden ileri değil. peki bunun önüne geçilebilir mi? tabi ki hayır. insanlarda ego arzusu olduğu sürece ve diğer insanlarda da şakşakçı ruhu olduğu sürece geçilemez. olan da saçma sapan bir düşünceye haklı olarak tepki gösteren kimilerinin gözünde "gerizekalı" olan insanlara olur.
herkesin birbirini angut, dangalak, götlek ve lavuk addettiği bir düzlemde elbette troll karde$lerimiz fazlasıyla ilgi çekecek, yanaklarından türlü bahanelerle makas alınmaya çalı$ılacak, erojen bölgelerine itinayla cücük hareketi neyin yapılacaktır ki bunda sorun yok. her $ey konu$uluyor ediliyor, bu da konu$ulsun, bu da edilsin. lakin geçen haftanın en beğenilenlerine bakıyorum, morti'nin "bu i$ böyle olmaz, yapacaksanız adam gibi yapın, ahan da birkaç örnek, feyz alın." mealindeki entarisini görüyorum mesela... böyle içim bi kıpır kıpır, kimse de bir $ey dememi$, bize dü$tü çıkıntılık yapmak dslşkfklşsdlkfşsfs. abi, $imdi orada örnekler falan vermi$sin, evet hepsi güzel, ho$ $eyler. söylediklerine de katılmamak elde değil. hatta ben mevzuu biraz daha ileri götüreyim, o birkaç paragrafta değindiğin hususlar sözlüğün tamamına yöneltilebilecek ele$tiriler bana kalırsa. örneğin aynı hususta bir sürü ba$lık açıp kabak tadı vermek, sol fıreymi okunmaz hale getirmek, efendime dillendireyim, "daha iyisini yapamıyorum, bari anti kahramanlığa oynayayım :((" $eysi falan, tamam kabul, bunlara getirilenler muhakkak haklı ele$tiriler. yine de... verilen örneklere, "troll öyle olmaz, böyle olur!" dalgamatiklerine bakıyorum da yok be abi, buradakiler de komik yahu, cidden öyle... "aha bunlar iyi, burada yapılanlar kötü, sik gibi, berbat :((" demek pek hakkaniyetli bir davranı$ değil bence. ha bazıları tek ba$larına pek bir anlam ifade etmiyorlar; ama sevgili atlayan dostlarımız sayesinde eğlenceli hale bürünebiliyor bir ba$lığın tümü. bazıları da olayı dile getiri$ biçimleri, üslupları, çizdikleri karakter portreleri içinde yaptıkları, rollerine uygun tek bir hareketle puanları toplayıp madalyaya uzanabiliyorlar. yoksa hiçbirimiz troll penisi öpme meraklısı değiliz, ben de sabahtan ak$ama kadar immanuel, gözüpek, itaatsiz, otis, morti falan okumak istiyorum da eldeki kaynakların sınırlı olması, sözlüğün de netin genelinde hasıl olan "çok fakat kalitesiz materyalin içinden iyisini ayıklama" sendromundan nasiplenmesi, böyle birtakım $eyler olması. troller de olacak yani, ha isteriz ki troll de delikanlı olsun, efendi gibi yapsın trollüğünü; fakat troll'ün bu kadar öne çıkmasının nedeni de yine ortamdaki kurallardır, i$leyi$tir. bu noktada beni $u kıllandırıyor, troll'ü savunmaya itiyor i$te: bu adamlar yazmasın, gitsin, ne had ile bunları yazıyorlar, siktirsinlergaydolmasıgötverentopi$ler! hissiyatı/söylemleri falan. adamı rahatsız ediyor bu; zira olay o değil, herkesin özgürce yazabileceği bir yer olması ile co$mu$ bir platform burası, öyle tanıdık, öyle sevdik. "tamam ama..." dediğin zaman, ama'dan önceki her $ey yalan oluyor be abi, isterse seni dibine kadar tiksindirecek, isterse en yazılmazı, en dü$ünülmesinden imtina edilenini yazacak; ama yazacak i$te, çizmeye kedi sokup sikmekten de bahsedecek ne kadar tiksinsen de... zira "olmaz!" dediğin an ba$ka olmaz'ların önünü açıyorsun. zaten ülkenin içinde bulunduğu durum itibariyle özgürlüğümüz bir hayli kısıtlı, elimizdeki kırıntılara tutunmaya çalı$ıyoruz i$te. velhasıl, tepki ona. yoksa kimsenin göbek bağı bir değil anasını satayım, ben olmu$um troll, nedir? neyse, mevzu ba$ka yerlere saptı da, benim demeye çalı$tığım ba$ka aslında. trollük müessesesi sözlüğün doğal ortamında ye$ermi$ bir atraksiyon, beni fazlasıyla güldürenler de var aralarında, beğenmediklerim, ucuz bulduklarım da... asıl $u eğlendiriyor beni, ona da değinip bitireyim: böyle birtakım adamlar var abi, bunlar ba$lığı görüyor, birtakım hormonlar salgılıyorlar, elleri kütletiyorlar, geriniyorlar falan... sonra yardırıyorlar. mesela adam " herife bak, türkçe'ye yetersiz bir dil demi$! yuh! hemen aklı selim yolu göstereyim!" diyor. çok komik lan! fsdjflsdkjflksdjflsf. kimse o kadar aptal değil yahu. egoları dağları ta$ları delen bu adamları ortaya dökmeleri bile yeterli. sırf onun için dahi keyifli aslında bu muhabbetler.
sözlükteki sayılarının fazlalığından ötürü ortamlarda suserlar arasında gereksiz komikliklere de neden olabilmektedir. x: abi sözlükte bir troll vardı ya.. y: hangi troll? (beklenen soru) x: proftroll x: (gülme efekti) y: (şaşırma efekti)
ekim 2008 gibi yeni albüm için stüdyoya girecek grup.
kendini açıklama ihtiyacı duymamalı.. kendini açıklarsa, onun trollüğünü sorgularım ve derim ki, troll olmaktan başka şansı yokmuş zaten..
(bkz: #13865913)
(bkz: toplumlar hak ettikleri trollerle yonetilirler)
eskiden bunlara, firlama,got herif,yavsak,denyo,delibozuk gibi türkce kelimelerle hitap ederdik, birden birilerinin politik dogrucu olacagi cikti da troll denmeye basladik.. yoksa bildigin denyo degisen bir sey yok.. hayir troll diyince millet "trollum ben grraaahahannn" diye dolasiyor, oysa denyo desek, oysa yavsak desek kimse cikip da "yasasin ben bu sozlugun en saglam yavşak'iyim" diyemeyecek sanırım.. trol olunca cok matah bişimiş sanılıyor heralde.
(bkz: bu adamlar 45 yaşında/#13869584)
acikcasi ben bu arkadaslarin varligindan rahatsiz oluyorum.. bulundugum ortami bozuyorlar bir, bana gelebilecek ilgiyi üzerlerine cekiyorlar iki.. hadi beni siktir et dogru düzgün şeyler atlaniyor bu arkadaslar yüzünden.. bunnarin insanlarin sinirlerini ziplatma katsayilari yüzünden, esas ilgi cekmesi gereken olaylar atlaniyor falan filan.. bu ev yapimi götten tespitimi bir kenara birakirsak, bu trollere troll demek yerine "götoş" demenin kisa vadede cozum olacagini, en azindan copycat lerin ortadan kalkacagini düsünüyorum.. zira reelde de ortami bozanlara bu şekilde cikişabiliyoruz -abi bence türbanlilarin kafasina attirmali bence ya, anitkabire de işenebilir bence ya! +trollük yapma arkadasim... olmuyor işte bakin.. reel yasamda boyle bi kullanim yok.. reel yaşami bosverdim, sen benua'da, hatta özel ışık kolejinde bile böyle bir yaklasim yok bunun normali şu -abi bence türbanlilarin kafasina attirmali bence ya, anitkabire de işenebilir bence ya! +ne bicim konusuyorsun lan! göt verenlik yapma!! dallama!! bakin realite bu!... allaskina troll demeyi birakin sunlara gari.. ki öykünmesinler.. ben "troll um" diye dolanmasinlar.. "trolluk" aciklamasi yapmasinlar.. delikanlilarsa ciksainlar "gotosluk","gotverenlik aciklamasi" yapsinlar.. bagirsinlar "ben gotosum, eksi sozlukte gotosluk yapiyorum" desinler..
niye troll olduklarini daha yeni anladigim bir gurup. bana youtube da gordugum bir vidyo'yu hatirlatti. iki erkek kavga etmeye baslarlar. simdi dayak yiyecek birisi diye dusunulur ve hakli cikilir ama dayak yiyen yanlarindaki kadinlardir. iki erkek birbirlerinin kiz arkadaslarini doverek govde gosterisi yaparlar... boy gostermenin yolunun guc gostermek istedigine degil de kenarda kendi halinde durana vurarak yapildigini da trollerden ogrenmis olduk. aslinda megerse sozluk icad olali mertlik bozulmus.... ogrendigimiz iyi oldu.,...
efendim, bunlar çok kullanıcılı internetsel ortamlara dadanan bir sevimsiz soyudur ki, çok isabetli bir öneriyle güzel türkçemizle dallama ya da götoş olarak adlandırılmaları teklif edilmiştir. bu arkadaşların dadandıkları ortamda fıslayıp gitmesinin tek yolu, yazdıklarına metelik vermemiştir. adam gitmiş oraya "su yüz derecede kaynamaz çünkü gofret el feneri merdiven," mi yazmış? "hahahaha daha geçen gün kaynattığım su da doksan derecede kaynadı zati," demeyeceksin. bin adet bilimsel dereden su getirip onların kaynatıldığı araştırmalardan alıntı yapmayacaksın. trol "kadın dediğin zaten kağıt hamurundan yapılıyor, o yüzden attırdıktan sonra sperm silmekte kullanılabilir," mi demiş, "kadın da insandır şovenist dal-la-maaaaaaaaaaaaaa!" diye üstüne atlamayacaksın. zira trolü ilgi besler, hele hele "ayar vermek" bebek maması gibi semirtir. sen ona delirdikçe o zıttına gidebileceği hazinesel noktalar * bulur, sevinir. bir troll herzesiyle, zaten mal olduğu için kasıtsız olarak mallık edenlerin herzelerini ayırmak zor sayılmaz. "abi bu adam ciddi mi ya, bir insan bu kadar akla hayale sığmaz salaklıkta/dayanaksızlıkta/iğrençlikte bir eylemde nasıl bulunur/fikri nasıl savunur," diyorsan, ihtimal o şahıs ciddi falan değildir. "ne sazan yaptı beaa," diye ellerini ovuşturan trolldür. (bkz: sözlükte sazan avı) (bkz: sözlükteki troller)
(bkz: why mr anderson)
berlin duvarı'nın batı kesiminde diğer graffitilerle arzı endam etmiş siyah sprey boya çalışması.sowieso 1, 2 veya 3'de bir adet resmi mevcuttur.
sol frame tecavüzcüleri. bunlardan kurtulmanın yolu onlardan şikayetçi yazarlardan geçmektedir. dilencilere para vermezsek ileride hiç dilenci olmaz mantığıyla troll başlıklarına entry girmezsek ileride hiç troll kalmaz. **
sözlük yüzünden tiksinilen kelimelerde birisi . hatta şöyle söyleyeyim , 6 yıllık sözlük yazarlığım süresinde hiçbir kelimeden bu kadar nefret etmemiştim. arkadaş ne troll muş .birisi bir şey yazar, altına döşenirsiniz "don't feed the troll" , öbürü gelir sadece "troll" yazar,diğeri gelir "sözlükteki troll ler" diye bakınız verir.siz bu aptal saptal bkz ları vermeseniz ,biz anlamıyor muyuz ? " bu troll işte,buna sakın yüz vermeyin " mi demek istiyorsun . sana mı soracağım neye yüz verip vermeyeceğimi? sen kimsin? ayrıca kime ne,formata uygun olduğu sürece isteyen istediğini yazmakta serbest değil mi,troll se troll, ne olmuş yani? iğrendiğim kelimeyi 50 kere kullandım sizin yüzünüzden,
an itibarıyla ekşi sözlük'teki moda. eskiden tematik modaydı, vito genovese sağolsun, şimdi ise troll, isim vermeyeyim. yarın spam olur, hoax olur.
sözlükte popüler olmanın zekadan geçmeyen tek yolu olduğu için son dönem sıkça gördüğümüz tiplerdir.
taşak gecmekle arasında buyuk fark olan şey. kişiden kişiye degisir ancak bu fark.
aslında sikimde olmayan sözlük varlıklarıdır bunlar. ancak benim bir zaafım var. küçük insanları sevmiyorum ve onların başarısızlıklarını yüzüne vurmak hoşuma gidiyor.bu yüzden sazan avcısı,troll yada herneyse..bu insaları beslemek istiyorum..biliyorum ben sinirlenince onlar büyüyorlar ama,dediğim gibi benim bir zaafım var. böyle bir varlığa dönüşmek çok kolaydır. örneğin pet şişeden su içen salak insan ya da bu devirde hala xp kullanan embesil gibi başlıklar açarsanız direk bu varlığa dönüşüyorsunuz. altınada 2-3 cümle zırvalarsanız oldu bile! işte bu kadar kolay. ancak bütün bunları yapıpta hala amacına ulaşamayan -celebrity olamayan- tiplere uyuz oluyorum.orda zaafım devreye giriyor.uğraşmak istiyorum o küçük ve başarısız insanla. örneğin adam yıllar yılı sözlükte bu meslekle -trollük- ilgili,o zaman otomatikman nickinin altına kin kusan,nefret kusan yüzlerce entry yazılmış olması gerekir. zaten onun başarı ölçüsü bu. ama adam bunu başaramamış.kimseyi sinirlendirememiş bile.bunu dahi başaramamış. halbuki ben isim vermek istemediğim,hepimizin bildiği ve troll olarak nitelemek istemediğim bir kaç yazara hasta oluyorum. trollük yaptıklarından ötürü değil. yaratıcılıklarından ve zekalarından ötürü.ve gülüyorum mütemadiyen onlara.kinayesiz şekilde gülüyorum. amma velakin siz başarısız trollcükler.. evet evet sen.. sen benim zaafımsın işte..
hakkında yapacağım ilk ve tek yorumum şudur: "baydı"
yazarlar arasi bu trolldur bu degildir gibi isimlendirmeleri oldum olasi sevmemisimdir. ne demek yani bu troll bunu sallayin, dediklerini ciddiye almayin. bir kere boyle bir yetkiyi size kimse vermedi ister ciddiye alirsiniz ister almazsiniz o sizin insiyatifnizde olan bir seydir. birakin bu karari da her yazar/okuyucu kendisi versin. ayrica madem buraya kutsal bilgi kaynagi deniliyor ve insalar dusuncelerini "yasalar" el verdigi bicimde one suruyor ve savunuyor neden bize uygun dusunce sistemine uymayan insanlari sinifladiralim yada kucuk dusuren turden isimler takalim. trollse trolldur elfse elfdir kime ne ? kisi kendisene veya cevrene fiziksel bir tehdit de bulunmadigi surece dedigini desin. ha eger bu herfiler rol yapiyorsalar da birakin yapsinlar cunku bir yerden sonra onlar da sikilacaklar.
başlığında bu kadar drama, böyle isyankar gözyaşları gördüğümde artık varlığına inanmaya başladım. dedem öldüğünde vasiyeti üzerine teslim aldığım günlüklerinde bu yaratığa rastladığımda sadece efsane olarak görmüştüm. yüce isa, keşke bu kadar dar görüşlü olmasaymışım ve dedemin yolundan ilerleseymişim. artık çok geç.. ancak en azından yazdıklarını insanlara aktarabilir, belki yüzlerin, binlerin akıl sağlığını bu dehşetengiz korkudan, bu iğrenç terörden uzak tutabilirim. ancak önce dedemden bahsetmek isterim. kendisi ilginç bir entellektüel olmakla birlikle londralıydı. yaşlı hanımın* ordusunda uzun süre subaylık yapmış sonra emekli olup victorian guards gentlemen club'ı kurmuştu. edebiyata ve polo'ya ilgisi olduğu kadar avcılığa ve silahlara da tükenmez bir tutkusu olan bir insandı. gençliğimde onunla birlikte lodra'nın batı ucunda st. james'deki klüpte sütlü çay eşliğindeki shakespeare yorumlarımızı, windsor great parkındaki polo oyunlarımızı hala özlüyorum. ancak onun diğer yönünü, keskin nişancılığını ve av tutkusunu bir türlü paylaşamamıştım. sibirya buzullarından afrika savanlarına kadar devamlı dünyanın dörtbir yanını gezip avlanır, ve tüm hayvanların karakteristik özelliklerini ve onları öldürme yöntemlerini o inanılmaz gözlem yeteneğiyle kaleme alırdı. yazdıklarını beastiary adı altında yayımlamak en büyük isteğiydi. ancak bunu göremeden yetmiş yaşında vefat etti. günlükleri bana kaldığında hemen bastırmak istedim. ancak yazıların düzeltilmeye ve sıralanmaya ihtiyaçları vardı. çok sevdiğim dedemin isteği olduğunu düşünerek bu külfetli işi ben üzerime aldım. hazzetmediğim konulardaki yazıları derlemek beni gittikçe bu işten soğutuyordu. daha sonra günlüklerin başka bir bölümüne denk geldim. seyrek bulunan diye tabir ettiği yaratıkları anlatıyordu. okudukça bu yaratıkların seyrek değil efsanevi olduklarını gördüm. bu iş bu kadar deyip, o zamanlar saçmalık dediğim derlemeye son verip günlükleri de tavanarasında bir sandığa kaldırdım. işin en kötüsü tüm bu olanlar dedeme saygımı sarsmıştı. ancak şu an farkediyorum ki ancak bu kadar cahil olabilirmişim. düşünüyorum da o kitabı yayımlasaydım, şimdi tüm internet farklı bir yer olurdu. şu an ancak alıntı yapabiliyorum.. dev endamları ve berbat kokularıyla troller korkulu rüyaların ve cryptobestiary'nin ortak konusudur. şişman, sivilceli ve gözlüklü bu yaratığın izini , köpeklerimizin de yardımıyla batı almanya sınırında bir köyün köprüsünün altında yakaladık. geniş boyutları köpeklerimizi korkutmuştu. ancak bir troll bir savaşçıdan çok bir diplomattır ve bizimki de öyle davrandı. önce bizi provoke etmeye çalıştı, sonra birbirimize düşürmeye.. ancak bu konuda hazırlıklıydık ve bir trollün neler yapabileceğini biliyorduk. ancak aramızdan zayıf iradeli bir dostumuz, dönüp üzerimize yürümeye başladı. yaverim onu bayıltıp kemeriyle bağlarken, ben elimdeki lee-einfield ile yaratığa ateş ettim. tanrı omuzundan kopan parçaya şahittir. ancak meşum canavar üzerimize yürümeye devam etti. gırtlağına yediği ikinci 303lük mermi yaratığı yavaşlatsa da durdurmadı. ancak arkadaşımın yanında getirdiği bir şişe hidroklorik asit, kafasında parçalanınca yaratık can havliyle inleyerek kendinden beklenmeyecek bir hızda ormanın derinliklerine kaçıp kayboldu. o gece yaratığın izini bir daha bulamadık. daha sonra hayal kırıklığı içerisinde ingiltereye geri döndük. o sene trollerle ilgili çalışmalar yaptım ve şu sonuçlara vardım. eskiden asperger sendromlu insanlar zannedilern troller, mizantropik bir yaşam süren, internet draması veya bok atma savaşlarıyla beslenen yaratıklardır. anti-troll de troldür. yaptığım detaylı incelemelerde trollerin içimize kadar sızdığını ve adını vermeyeceğim organizasyonların troller tarafından kontrol edildiğini öğrendim. trolü öldürmenin yolu, gerçekte karşılaşırsanız yeterince zarar verdikten sonra üzerine asit dökmek veya yakmaktır. ancak diğer ortamlarda iş çok zor. troller yaptıklarını sadece eğlence olsun dalga geçeyim diye yaptıklarından yoketmek çok zordur. ayrıca beslemeyeyim diye kendini zorlayıp başka başlıklarda gözyaşlarına boğulan interneti ciddiye alanlar, onları her adımda güçlendirimektedir. trolü yenmenin tek yolu başında durduğu köprüyü geçmektir. bir yem atarak dikkatini dağıtıp sonra önünde durduğu köprüyü geçerek onu etkisiz hale getirmektir. ayrıca madalyonun diğer yönünden bakıldığında internetin en başarılı en orjinal içeriğinden birçoğu çok başarılı olmuş trollinglerdir. bunları öğrendikten sonra ertesi kış yine almanyaya dönüp yaratığın izini iki ay boyunca sürdüm. ve en sonunda fransa sınırında alsace bölgesinde onu yakaladım. ingilterede özel yaptırmış olduğum, altın kaplama içi hidroklorik asit dolu kurşunla, daha sonra yaverimin şerefine misafirlerimin önünde şampanya açacağı bir atışla yaratığı avladım. vücudunu aleve vermeden önce aldığım bir dişi hala klübün buluşma odasında vitrinde durmaktadır.
hakkında yorum yapıldıkça işin iyice bokunu cıkaran, işin bokunu çıkardıkça hakkında yorum yapılan..
(bkz: kutsal ilgi manyagi)
seinfeld'in elaine marie benes'i olarak bildiğimiz julia louis-dreyfus'un filmografisine bakarken rastladığım 1986 yapımı bir korku-komedi filmi. elim değmişken yazayım; - filmde "harry potter sr." ve "harry potter jr." adlı baba-oğul karakterler var - louis-dreyfusun kocası brad hall ki costanza rolü için de düşünülmüş zamanında, filmde rol alıyor - imdb'ye göre louis-dreyfus'un ilk filmi - youtube görüntülerine bakılırsa bu film 80'ler için bile iğrenç. http://www.imdb.com/title/tt0092115/
ce$itli ba$liklarin altinda devamsizlik eden yazarlar troll olarak adlandiriliyor. tamam. bu bir yana, bu adama oralarda lüzumsuzca virvir etmeye basladigin anda ondan farkin kalmiyor zaten. inatci degilim diye inat etmek gibi. o yüzden toptan basiniza troll kadar ta$ dü$sün dersem alinmayin, ki benim bildigim en az 3 adet ta$tan troll vardir, bence ciddiye alin bu lafimi.
tanim: eksisozluk'te basarili orneklerini bekledigimiz yasam türüdür. neden: cunku su anda elimizde olanlar kendilerine troll diye seslendigimizde kiziyorlar. aslinda troll olarak adlandirmamiz onlari mutlu etmeli cunku onlara troll diyerek cabalarini anladigimizi, hatta bir yere kadar takdir ettigimizi kabul etmis oluyoruz (bkz: trolling). tek istedigimiz belki de biraz daha zeka piriltisi gostermeleri, biraz daha az tribunlere oynamalari. hakaret olarak algilanmasini istemem, o cercevede de soylemiyorum, su anda troll olarak degerlendirdiklerimiz eger troll degillerse kendilerini ifade etmekte sorun yasiyor olabilirler. ben onlara troll diyerek oyunlarina katilmis oldugumu dusunuyordum ama performanslarindan dolayi hayal kirikligina ugradim. "bana troll diyen sktrsn gitsin" diyerek bu oyunu oynayamazlar, bizlere ihtiyaclari var, bunu farketmeliler. bizim de onlara ihtiyacimiz var, ama kalitelilerine. malum hayat sikici, sozluk oyun hamuru. sonuc: annem cagirdi, aksam olmusmus. bir süre trollcülük oynamiycam. düzeltme: geri geldim.
(bkz: new trolls)
trollük müessesesinde ilgi manyaklığı, delilik, sapıtıklıktan ziyade, çok daha öz bir kavrayış var. çünkü bu tarz, genel kümeyle kesişim içeren odaklar sayesinde bir sapma yaratmıyor bu troller. nitekim, bu tarz salınımlar her çeşit sözlük yazarında gözlemlenebilir veya sözlük kapsamında gözlemlenemese bile bu şahısların gerçek (ne demekse) hayatları içerisinde emareleri bulunabilir. trollerin asıl ayırt edici özelliği, bir münazaradaymışçasına saçmalamaları. herhangi bir trollün entrilerine baktığınızda, -eğer bu trollümüz alanında uzmanlaşmadıysa- inanarak yazdığı ve inanmayarak yazdığı entrileri rahatlıkla birbirlerinden ayırabilirsiniz. hatta bu adamlar bana kalırsa bir amme hizmeti veriyorlar; inanarak yazdıkları şeylerin değerini toplum nazarında aşağı çekme pahasına, kendilerini bilinçsizce öne atıyorlar. bilinçsizce diyorum çünkü başta da sezdirdiğim gibi bu adamların yakıtları, herkeste olduğu gibi, bir çeşit ilgi manyaklığı. konumuzu hemen güncel bir örnekle pekiştirelim: başlık: tırsak olduğu için savaşa karşı çıkan hanım evladı by meczupca eğer sözlüğümüzün adresi nihalatsiz.org olsaydı ve ütopik bir biçimde, bu adreste süregelen tartışmaları yöneten ekip şu an ekşi sözlük'ü idare eden grupla aynı vizyona sahip olsaydı, meczupca'nın açacağı başlık aynen şu olacaktı: tırsak olduğu için vicdani redci olamayan hanım evladı. ne eksik, ne fazla; açacağı başlık bu olacaktı. bu adamcağızların asıl isyanı başkadır; yani, davalarına başlamadan önce, iş monotonlaşıp salt bir ilgi manyaklığına varmadan evvelki idealleri, sözlükçünün çok bilmişliği ile taşak yapmak, içlerinde birikmiş antipatiyi bir yerlere aktarabilmektir. daha da genel bir şey aslında bu; bu, kendinden her daim emin olan adama yapılan bir kıllık. sözlük'te veya değil, herhangi bir platformda, benim de benimsediğim veya benimseyebileceğim fikirleri veya inanışları o kadar itici bir şekilde dile getiren adamlar tanıdım ve bu adamların kendilerinden eminliğine o denli büyük bir düşünsel isyan geliştirdim ki, ben bu trollcağızları en azından bu bağlamda biraz anlayabiliyorum.
sözlükte anlayamadığım iki şeyden biridir bu troll mezuu. diğeride bi şaka mı yapılmış, nolmuş sözlüğü birileri ele geçirmiş gibi birşeydi. neyse konumuza dönersek eğer bugün troll nedir anladım, öğrendim. (bkz: bir bok değilmiş)
usenet jargonundan çıkıp yıllar içinde internetin geneline yayılmış olan bu kelime ingilizce avlanmaktan geliyor, türkçesi de sözlükte yıllardır kullandığımız, bildiğin sazan avı. ve evet, "bir troll'e verilebilecek en iyi cevap, cevap vermemektir". http://kb.iu.edu/data/afhc.html http://en.wikipedia.org/wiki/internet_troll http://meta.wikimedia.org/wiki/what_is_a_troll%3f "people post such messages to get attention, to disrupt discussion, and to make trouble. the best response to a troll is no response. if you post a follow-up message, you are contributing to the resulting clamor and most likely delighting the troller. before posting a response, consider the following questions: * have responses already been posted by others? * will my post add any information that others are not likely to be aware of already? * is the issue resolvable, or will discussion turn into name-calling? * should i send private email instead of posting publicly? * will i later regret the contents of what i am posting? please deal with trolls constructively, and do not participate in trolling. you will help make mailing lists and online forums much more enjoyable venues for discussion."
sizinle uğraşmayı kendine vazife edinmiş bir troll'ün götünü zevkten nasıl tavana vurduracağınızı öğrenmek için bu videoyu izleyin: http://www.youtube.com/watch?v=ie3kdctgrno bu aynı zamanda bir troll ile karşılaştığınızda (caps) !!!yapmamanız!!! (/caps) gereken şeylerin bir özetidir.
anti-troll şenlikleri no 2: "bunu evde asla denemeyin" http://www.youtube.com/watch?v=wfhvzljn8bk
harry potter ın ilk bölümlerinden birinde vardı troll diye bi tip. hatta tuvalettemiydi neydi bizim kahramanlar da bunu alt ediyodu falan. böyle iğrenç yeşil dev gibi bişeydi bi de ron un ya da harry nin tam hatırlamıyorum, asasına sümüğü gelmişti çok pis kokuyodu. author , zenci , peder zickler cevap verin lan sümüğünüz pis mi kokuyo?
"troll" world of warcraft bilgisayar oyununda horde saflarinda yer alan bir irktir. en iyi karekterler irksal ozellikleri bakimindan hunter ve shaman lardir. bu irkin oyundaki hikayesine gore illidan in yapmis oldugu kiyimlardan kacmak icin orta dunyada yine adi "troll" olan "org" kralina siginmislardir. ve sonu gelmez iyilik ve kotuluk savaslarinda horde saflarinda asirlarca savasmislardir...
cidden, harbiden, tamı tamına, yolunu kaybetmiş, kelimenin tam anlamıyla hakkını veren bir hasta insan türevi. köklü bir kişilik bölünmesi örneği. eminim ki artık kendisi de hangisinin gerçek kendisi olduğunu bilmiyor. oynadığı rol, zaten zayıflıktan kırılan benliğini işgal etmiş durumda.
yeryüzüne gelmiş en daralı mallar bunların arasından çıkar. hatta, bütün ağırlıkları kaplarından ibarettir bunların.
hiç olmazsa elin fikriyle gerdeğe girmezler.
akılları fikirleri sikişte sokuşta olan mallar sürüsü diye de tanımlayabildiğimiz organizmalara verilen ad.
tamı tamına elin fikriyle gerdeğe girerler. kendilerine ait bir fikirleri ya yoktur ya da savunulamayacak kadar çapsız ve acizdir.
kıllıdırlar, kafalarını kesersiniz bir tane daha çıkar.
iki sahsiyetli olduklari soylenir, her ikisi de bir seye benzemez. (bkz: al birini vur otekine)
orjinalleri, sözlükteki temsilcilerini görselerdi, kendilerini bu entellektüel(!?) ortamda temsil ettikleri için gurur duyarlar, teşekkür ederlerdi.
şimdi misal montaigne var denemeler falan yazmış bol bol tesbit içeriyor. kimimiz diyoruz ki "haa ulen demek ki neymiş adam nasıl yakalamış" veya "burada montaigne iyice şımarmış, zırvalamış hakikatten" diyoruz değil mi. misal bir umut sarıkaya örneği var günümüzden, hepimiz gülüyoruz komik geliyor alkışlıyoruz ne güzel çizmiş aynen tesbit etmiş adam. işte bu troll denen vatandaş ise bu gibi saptamalar yapmaya çalışmış lakin bugüne kadar kimseden samimi bir ilgi görmemiş. kimse bunlara gülmemiş. kimse "haklısın ama böyle böyle .." bile dememiş. hal böyle olunca toplumu cezalandırmak için tamamen anlamsız lafları biraraya getirip ortaya koyuyor. çevredekiler de bunu görünce ona saldırıyorlar ve trollumuz bu saldırıdan zevk alıyor. ircde flood yapanlar, ne bileyim anlamsız nedenlerle spam mail gönderenler gibi sözlükte de formata uygun zırvalayanlar böyle bir sado mazo ilişki içindedir tahminim. bir de mesela gitar çalmaya yarayan minik plastik nesnemiz var, bununla kıçımızı kaşırsak trolll trolll diye ses veriyor.
genel olarak troller, ilgi cekmek, tepki toplamak icin radikal yorumlar yapan insanlardir. sozlukteki "troll zihniyeti" (tamamen kendi yorumumdur, subjektifdir, bilmemnedir) ise biraz daha farkli. burada benim trolling dedigim seyi yapanlari baska insanlar baska turlu adlandirabilirler, sonucta benim icin bir sey degismiyor. troller burada kendilerini ironi kaynagi olarak tanimlayabiliyor, oyle gorulebiliyor, ya da gercekten ciddiye alinabiliyor. sanki iki secenegimiz var, ya "akilli" olacagiz, trollün ironisini, zekasini, bizi tahrik ederek aydinlatmasini anlayacagiz ya da "aptal" olacagiz, onlari ciddiye alacagiz, onlarla kavga edecegiz. benim derdim baska. benim derdim bagirarak konusan insanlarla. benim derdim bagirdigi icin sesi duyuldugunda birseyleri degistirdigini sananlarla. bu sekilde gercekten onemli konulari trolling malzemesi haline getirerek gercek bir tartisma olusmasini, fikirlerin birbirini beslemesini, elestirilerin konuya odaklanmasini engelliyorlar. konulari ucucu, gecici hale getiriyorlar. okudugunuz spekulatif basligi sonra hatirliyor musunuz? sonra insanlar ne demis bakiyor musunuz? baksaniz da trollün yarattigi iki kutuptan baska bir acilim gorebiliyor musunuz? sanmiyorum. bana kimse gelip trollerin bana benim bilmedigim bir sey ogretecegini soylemesin. (o kadar zekiyim ki cok ironigim be sozluk) ben cok mu ciddiye aliyorum sozlugu? muhtemelen.
yerin dibine batası, bir daha gelmeyesi bir kelime. sözlüğe zerre faydası/zararı olmadığı halde inatla bu sıfatı üstlerinde taşıyanlar da var işin ilginci. lan ilginç değilsiniz, komik değilsiniz. ne için o zaman bunca çaba. tiksiniyorum lan resmen. aslında bunlar troll dendikçe kendilerini lord falan sanıyorlar galiba. acilen yeni bir türkçe kelime bulmalı ve oldukça aşağılayıcı olmalı. çükübik olabilir.
sürekli ayar verilmesi gereken balık tutma aracı. aksi halde, misinayla balina bile avlanır gibi bir iddia ile suya bırakılabilir. o zaman "vay o troll'ün haline". *
şurada, fotoğrafların altındaki yorum kısmına katkıda bulunan hemen herkes: http://www.getwonder.com/…wimmer-girl-in-the-world/
(bkz: trollhättan)
"benim oglum gerizekali" diyemeyenler, bizim oglan indigo diyor ya. sozlugun ebesiyle oynasana da troll diyosun, bu.
kabak tadi veren ilgi mali yazar kategorisi. anlayamadigim bicimde bu sahislar taklit edilmekte. hayir boku cikti bu saatten sonra sohret te getirmez.
bunlarin actiklari basliklara sadece 1 entry girenlerin bile bunlar hakkinda sikayet etmeye hakki olmadigi gorusundeyim. sol frame'deki en sacma, en sig basliklara kisa sure icinde onlarca entry girilmese sizce kac troll, trolluge devam eder? dikkat cekmenin, kendinden bahsettirmenin en ucuz ve en rahatsiz edici yontemini kullanan bu mallar surusune cevap verdikce onlarin amaclarina ulasmalarini sagliyoruz. birakalim, actiklari provokatif basliklarda sadece kendi entryleri kalsin. birakalim, bir sure sonra canlari sikilinca gitsinler. (bkz: let us all unite)!
ekşi sözlük'te, entry oylama fasilitesi sayesinde ideal habitatını bulmuş canlı türüdür. neden derseniz, hipotetik bir senaryo üzerinden anlatayım. trollümüz tepki çekecek bir entry girer. daha sonra tepki entryleri girilmesini ve entrysinin oylanmasını beklemeye başlar. tabii ki sözkonusu entry birkaç dakika içinde zamanının ötesine geçer. kimisi gerçekten ciddiye alıp gözlerinden yaşlar gelerek "ona göstericem" diye çok kötü'ye basarken, kimisi de trollleme çabasını farketmiş ve tam da bu çabayı zayıf ya da inceliksiz bulduğu için çok kötü'ye basmıştır. trollümüz de ikinci gruptan habersiz "hey be ne trollmüşüm, hepsi de inandı ahaha salaklar" diye düşünür, kendiyle gurur duyar, e-penisinin büyüdüğünü sanır, mutlu olur.
sozlukte bulunan uyeleri iki gruba ayrilabilecek kisilerdir bunlar. birinci gruptakiler ilk troller ve ikinci gruptakiler son donem trolleri. ilk troller insanlara biraz rahatsizlik verse de bu kisiler orjinaldiler. kendileri ortaya bir fikir atmisti ve bu fikrin pesinden gitmisti. mesela bir tane dinci troll, bir tane capkin troll, bir tane zengin troll vardi. sayilari fazla olmadigi ve fikir henuz taze ve orjinal oldugu icin insanlari cok da rahatsiz etmiyordu. halbuki son donem trolleri boyle degil. bu kisilerin sozluge kattigi hicbir yenilik veya orjinallik yok. eskiden cikmis olan bir troll'u alip aynen veya daha abartili bir sekilde taklit ediyorlar. haliyle sozlukte rahatsiz edecek sayida ve kirlilikte mesajlar olusuyor. eski troller'in bir ozelligi sadece bir konu uzerinde yogunlasmasiydi. adam dinciyse dinciydi, capkinsa capkindi veya zengin tiplemeyse orada takiliyordu ve kendi alaninin disina pek cikmiyordu. gunumuzdeki troller ise o gun hangi konu populer ise o konuya atliyorlar. bir troll ayni anda israil-gazze sorunu hakkinda da yazabiliyor, olmayan bir ferrasi arabasi hakkinda da yazabiliyor ve baska konularda da yazabiliyor. ilk donem ve son donem trolleri arasinda bir baska fark daha var. ilk donem trolleri'nin amaci daha cok insanlari guldurmek veya yazilarinin okunmasini saglamakti ve bu kisilerin karma derdi yoktu. zaten bu trollerin cogunun karmasi +200 ile -200 arasinda dolasmaktadir. halbuki son donem trollerinin amaci karmayi dusebildigi kadar dusurmektir. onlar icin dusuk karma bir itibar gosterisidir. bu yuzden bir cogunun karmasi -500'un bile altindadir. ilk troller gunde 2 veya en fazla 3 baslik acarlardi ve isi tadinda birakirlardi. o donemden kalan ve trollugunu surduren bazi kisiler hala bu yolda gitmektedir. son donem trolleri ise bazen gunde 10-15 baslik acarak isin bokunu cikartabiliyorlar. bu kisilerin tek amaci o hafta haftanin en koyu entrylerine mumkun oldugunca cok entry sokmak gibi ucuz bir seyden ibaret. bunlar sozluge hicbir sey katmadiklari gibi, sozlugu sabote ediyorlar ve bir cok kaliteli yazari sozlukten kaciriyorlar. bu kisiler topluca ucurulsa arkalarindan aglayacak veya uzulecek bir kisi bulamazsiniz. sonuc olarak eski troller ile yeni troller arasindaki orjinalliktir. yeni trollerde orjinallikten eser yok. bu kisilerin cogu eski troller'i taklit etmeye calismaktan oteye gidemiyor. eski troller married with children ise yeni troller cocuklar duymasin gibi bir sey herhalde.
beslemekle mi büyür, besmeleyle mi yola gelir bilmiyorum ama gerçek hayattaki versiyonları cidden adamın sinirini bozar. hafta sonu kayak yapmaya giden patronus, bu sabah kardan dolayı yüzü hafiften yanmış, snowboard yapmaktan kasları tutulmuş bir şekilde günaydın dedikten sonra ekledi: "mutlaka board yapmanız lazım, müthiş bir şey" hımm, gerçekten harika bir deneyim olmalı ama aldığım üç kuruş maaştan olsa gerek; hayat tarzım, karda ski yapmak değil gerçek hayatta ski tutmak üzerine. aldığım para yetmiyor çünkü: ev kirası, faturalar, yemek derken bir bakıyorum ay sonunda cebimde bir şey kalmamış. hal böyle olunca da, hafta sonları kayak yapmaya gidemiyorum, boarda binemiyorum gönlümce. çok büyük bir kısmım eksik kalıyor, kendimi yarım insan gibi hissediyorum. işten çıkıp yağmur altında eve yürürken, başka bir troll jipiyle yanımdan hızla geçiyor. tepeden tırnağa ıslanıyorum. içindeki adamla göz göze gelsem, adaletsizliğe olan nefretimi kusacağım üzerine ama içeriyi göstermeyen camlardan kendi rezilliğimi görüyorum. "bu dünyada sikeni severler abicim" insanları, ufak bir yolsuzlukla milyonlarca lirayı cukka ederken, köşebaşlarını tutarken, siyasete atılıp başımıza çoban olup bizi değnekle dürterken, din istismarıyla bir ülkeyi geri götürürken, küçücük kızlara tecavüz edip ellerini kollarını sallayarak dolaşırken, sikindirik şarkılarla ülkenin en çok kazanan starı olurken, belden yukarısına çıkmadan en fazla kazanan şovmeni olurken, sadece öküzlük yaparak en çok izlenen filmin başrol oyuncusu olurken, tutup da sadece sözlükteki troller segmentinde takılı kalmak nedir yahu? olabilecek en iğrenç başlığı da açsalar, hiçbirisi seni gerçek hayatta siken, kazandığına göz diken, göz nurunu hiçe sayan, senden çaldıklarıyla kral gibi yaşayanlar kadar zarar veremezler. sadece kelimeden ibaretler çünkü. okursun geçer, sinirlenirsin biraz, gidip ayran çalkalar, elinde patlıcanla ev arkadaşının kafasına vurursun yine geçer. bıkıp usanmadan "aha trolldür bu", "yazmayın bunun başlığına", "benden sonra yazan ipnedir", "biz besledikçe büyüyorlar", ayar nitelikli entryler, sikindirik kampanyalar açmak nedir yahu? başka bir iş mi kalmadı? ya da benden farklı olarak, diğer dertlerinizin hepsini hallettiniz, güzel kazanıyor, çalıştığınızın karşılığını kat kat alıyorsunuz. hafta sonları snowboarda gidiyor, hayatınızdaki her şeyi mükemmel yapıyorsunuz. bir tek sözlüğü düzeltmek kalmış. onun için çabalıyorsunuz. işte kişisel tarihim açısından, yalnızlığın anlaşıldığı anlardan birisi daha. en iğrenci de, troll için üzülüyorum mavrası. kim bilir başına ne iş gelmiş de böyle saçmalıyor deyip empati kurma çabası midemi bulandırıyor. yağmurun altında, sattığı bereler ıslanmasın diye onların üzerini kapatmaya çalışan adamı düşün, görme engelli olup pazar akşamı gazete satan adamın yerine koy kendini, gidecek hiçbir yeri olmayan toplumun dışladığı bir tinerci gibi yatacak yer aradığını var say bir anlığına, ondan sonra sözlüğü düzeltirsin. sözlüğü bu kadar ciddiye almanın ne gereği var? yazarsın, güzel insanlarla tanışırsın, öğrenirsin, gülersin, ağlarsın, iş zamanı bunalır kaçamak yaparsın ama tüm sistemi sözlük üzerinden düzeltmeye çalışmanın ne mantığı var? sözlükteki troller can sıkmaya başladı mı gerçek hayata bir bakın. trol nedir ne değildir o zaman daha iyi anlaşılıyor.
içi, binlerce sabırtaşının "hayda bre" nidalarıyla sözlük çayırlarında hunharca at koşturması ve bu hunharca koşturmanın bir sonucu olarak, "troll" varsaydığımız şahısların açtığı başlıkların altına ayar entry'lerini düzüp haftanın en beğenilen entry'lerine girme sevdası sonucu, iyiden iyiye boşalan kavram. öncelikle (bkz: gece yarisindan sonra troll beklentisi) (bu arada bu bkz'ı ota boka vererek, çevreye vermiş olduğum rahatsızlıktan dolayı özür dilemeyi bir borç, sizi bir arkadaş, sözlüğü bir sırdaş, nutellayı da ekmek üstüne sürülen en güzel lezzet bilirim.) daha sonrasında, troll kavramının "aslen" ne olduğunu belirtmekte fayda var. troll, bizim bildiğimiz anlamda, kışkırtıcı başlıklar açan, kendisini tabir-i caizse avam olarak gören veyahut da "metallica ottur opeth boktur" diyen suser değildir; en azından bu tanım, troll'ün en dar tanımıdır. troll'ün, vikipedi community'sine olan zararlarını konu alan bir yazı olan şu link: http://tr.wikipedia.org/…roll_zararl%c4%b1lar%c4%b1 troll'lerin, internet ortamında gerçekleştirdikleri eylemleri, sözlük içi eylemler gibi dar bir çerçeveden ziyade, vikipedi gibi (halen dar ancak nispeten daha) geniş çerçevelere nasıl zarar verdiğini inceleyip irdelemek açısından faydalı olacaktır. linkteki yazıyı özetlemek gerekirse; troll, sadece yukarıda bahsettiğim dar çerçeveli sözlük aksiyonları yaratan insan değildir. eğer, sözlükte bir troll oluşumundan bahsediyor olsaydık, bu troll muhtemelen yaran yanlış okumalar veya lost gibi popüler başlıkların altına ascii türevi yazılar yazacak, am sik göt meme tabirlerini bol bol kullanacak, tepki oluşturulduğu takdirde de "senin ananı skerim george michael, michael jackson çok iyi baba ya, vivia zapata!" gibi, konu başlığından alakasız ve sırf, kendisine gösterilen tepkilere tepki vermiş* olabilmek için bir şeyler yazacaktı. ya da, uç bir örnek vermek gerekirse, troll dediğimiz kımıl zararlıları (ki hala sözlükte gerçek troller olduğunu farzediyoruz), kendilerine karşı alınan önlemleri her seferinde aşmanın bir yolunu bulacaktı; ki bildiğimiz üzere, sözlükte troll olarak adlandırılan yapılanmaya karşı ne bir önlem paketi, silsilesi vb. oluşturulmuştur, ne de trollerimiz* yenilikçi, kendilerine karşı verilen yeni yeni tepkileri, yeni yeni yöntemlerle savuşturma becerisine sahiptir.** dolayısıyla, her provokatif başlığın altına don t feed the troll yazmak, aslında, her solcuyu komünist görüp/her muhafazakarı şeriatçı görüp, iş bu kişilere bir ton dayak atmaktan farksızdır. yanı, kısaca, burada yapılan şey statükoculuktan başka bir eylem değildir. gerek bize empoze edilen eğitimin veriliş biçimi, gerekse de toplumsal tepkiye "bir tepki de ben katayım" mantığının milletimizde yaygın olmasından ötürü, gördüğümüz her kalitesiz başlığa "troll başlığı", her entry'ye de "ayar entry'si" kılıfını uydurma çabası içerisindeyiz, sözlük ahalisi olarak. ancak anlaşılması gereken asıl mesele, yukarıda da yaptığım tanımlar ışığında, kalitesiz entry* ile troll'lük kurumunun aynı şeyler olmadığıdır. dolayısıyla, mevcut örneklerin ve kimi raikkonenin (bkz: bkz fasiliteleri ile diyalog/#15047284) da belirttiği durumların aksine, yapılması gereken şey, her death walking terror* tarzı entry'yi görünce "hanım koş troll'e ayar veresim geldi" deyip etrafı ayar bkz'larıyla doldurmak değil; tam tersine, bunun troll'lük değil, aksine, kalitesiz yazarlık olduğunu belirtmek ve yazarı buna göre yermektir. zira, eminim ki, mevzubahis yazar ve troll olarak adlandırılan nicesi***(*) de troll olmadıklarının, sadece, toplumun bir aynası olarak minimalize edebileceğimiz ve dolayısıyla toplumun genel geçer davranış kalıpları ile hareket eden sözlüğe karşın, anarşist bir tavır sergileyen neşeli veletler olduklarının farkındalar. çünkü, troll olarak "yanlış" adlandırdığımız bu yazarlar, damarlarımıza bu kadar sağlam basabiliyorlarsa, gözlem becerilerinin de hakkını vermek gerektiği kanısındayım. son olarak, kıssadan hisse, yapılması gerekenler, sırasıyla olmasa da: 1) sözlük troll'lerinin gerçek troll'ler olmadığını, sadece kalitesiz yazılar yazıp toplumun damarına basan provokatörler olduğunu anlanması, 2) bir eleştiri makamı ve bu organik yapının bir parçası olarak, yazarın, iş bu kalitesiz entry'lerin seviyesine inmeyerek, tamah etmeyerek veyahut da sadece, okumayarak ve yazmayarak, bu keskin uçların törpülenmesine yardımcı olması, 3) anlık sinirlerle, sözlük formatı dışına ve dolayısıyla genel sözlük kalite seviyesinin dışına çıkılmaması, ve, 4) mainstream'in bir parçası olmadan da kaliteli bir yazar olunabileceğinin anlaşılmasıdır. burada yazdıklarımla çelişen şeyler, vakti zamanında, yapmış olabilirim; ne de olsa karmam eksilerde gezmekte şu anda. ama bu, yaptığım yanlışların farkında olmadığım - veya - dorğuları gösteremeyeceğim anlamına gelmez. benim yaptığım iş, birazcık da, özeleştiriden geldiğinden dolayı bu kadar güvenilir geliyor bana; en azdından yazdıklarımın arkasında sağlam durmasını bilecek durumdayım. dolayısıyla, özellikle de sabırtaşı nesildaşlarıma tavsiyem, "lan bunun götü kalkmış la hava atıyo öküz bebe" demeden, nacizhane tavsiyelerimi gözden geçirmeleridir. (*): bu arada, yaygın kanının aksine, author'un, troll olmadığını; aksine, bir nevi tespit - gözlem - irdelem yazılımı veya kurgu script'i olduğunu düşünmekteyim. ve evet, severek okuyorum kendisini. ve hayır, seksist değilim.
dikkat cekme taraftarı, sosyal hayatlarında kabul görmeyen bünyenin, dikkat çekme çabası sonucu büründüğü kişilik. death walking terror adıyla yazan bir tanesinden kurtulduk darısı digerlerinin başına.
(bkz: hcö) (bkz: ibret alınası çaylaklar)
(bkz: trolllerin efendisi)
fırat bile beslemez bunu.
dış dünyadaki en önemli temsilcisi arto'dur.
aslında oltacı gibi bi türkçe karşılık kullanılabilirmiş bunun yerine. zira troll teriminin yaygın olmadığı dönemlerde troll başlıkları altında olta lafına bolca rastlanıyor. hem de kelime anlamı olarak da troll'e (olta yemini hareket ettirmek) yakın denebilir. ama yine de troll'ün yerini tutmaz heralde, onu kullanması daha zevkli çünkü; insanın aklına olta sallama değil doğaüstü bir yaratık geliyor.
eksi sözlük ün reyting alan programlari. sosyolog troll, komik troll, siyasi troll, oray egin, erotik troll, delikanli troll, sempatik troll, azarci troll, küfürbaz troll, patavatsiz troll, muhafazakar troll, bilimsel troll, antitroll, loser troll, rafine troll, bildigin troll, petroll gibi türleri ve ana temalari bulunur. acilan basligin altina girilen tepkisel cümle entrylerinin sayisinin kübünün alinip ilk entrydeki karakter sayisi carpi zamana bölümüyle reytingleri ölcülür. bir troll ün dikkat etmesi gereken en önemli nokta karakterde tutarlilik ve istikrardir, böylece izleyici kitlesi kemiklesir, reytinglerin devamliligi saglanir. sözlük celebrity si ve troll ü arasindaki temel fark troll lerin olaya profesyonel yaklasim bicimi ve bunun gerektirdigi anonimitedir.
sozluk hıncalı, siber ulucu.
ne "hippi" gibi bir özgün kişilik, ne "flenaur" gibi alternatif bir kimlik troll. bir kimlik parodisi. -gibi yapmanin modern şekli, -miş gibi yapmanin sanal cereyani. kendi iddiasinin aksine kişisel, düşünsel ve toplumsal refleksleri köreltici etkisi de büyük öçüde bundan kaynaklaniyor. geçmişteki flenaur vs. kimliklerle benzeştiği yön sadece provakatif edimin sürekli kendine dönmesi ve kendine atif yapmasidir, ama trolün karmaşik ve belirsiz kimlikler arenasinda kendisini görünür kilmak için baska bir çaresi de yoktur ve ayni nedenle kendisine yaptiği atiflarin, eleştirdiği kimliklerin ve pozisyonlarin her zaman üzerine çikmasi, eleştirdiği şeyi görünmez kilmasi da bundandir. troll göründüğü ölçüde eleştiri belirsizleşir, eleştiri göründüğü ölçüde troll ortadan kaybolur. troll mevcut çağdaş iletişim kontekstleri içinde kendi kuyruğunu yiyen imkansiz bir yilandir veladdalin amin. nitekim sözlükte troll yoktur. troll parodileri vardir. aptalliğiyla aptallari büyüleyen şeye troll denmez, budala denir. o da zaten manada güzel, ruhta güzel, tende ayri güzel..
troll ün sanırım en kötü özelliği ise sonunun kulaktan kulağa oyununa benzemesidir. ilk başta ortaya atılan troll öyle karmaşıklaşır ki, kimin aradan yanlış aktardığını bulmak imkansızdır. kitleler bazı sebeplere sahip olmak isterler ve bu sebepleri ararken olayın gerçekliği gibi unsurları tamamen göz ardı ederler. bir metal konserinde üzerine yapay kan döken kişinin tarihin belli olmayan bir zamanında ve belli olmayan bir yerinde nasıl olduğunu anlamadan, konserde inek götünde tnt patlattığını ağızdan ağıza dolaştığını duyarız. hatta öyle ki, bu yapay kan kullanma olayını ilk başta biz anlatmışsak bile sonradan bize gelen datanın (inek götünde tnt patlatmak) doğruluğuna bile inanırız. daha önce yapay kan kullanan birisi böyle bir atraksiyonda bulunabileceği kafamızda gayet meşru bir hal alır. ama mantık denen yöreden çok bağımsız bir yerdedir. keza avrupa ülkelerinden herhangi birisinde şansı yaver gidip bir kaç cinsel ilişkide bulunmuş şahıs bu hatıralarını anlatırken olayları gayet kelimesi kelimesine aktarsa bile bir zaman sonra bu anlattığı olaylar "olm lan avrupada hatunlar motormuş ve sürekli veriyormuş" şekline dönüşecektir. burada troll haline hangi zaman diliminde dönüştüğü de belli değildir. kimin bu haltı yediği de belli değildir. ortada olan, sadece kişinin ya başkalarını kötülemek istemesi ya da basit bir ergen heyecanı yaşaması istemesidir. gel zaman git zaman bu trolller art niyetli şekilde kullanılmaya başlanır. örneğin dini bütün bir insan bu konudan avrupadaki insanların ahlaksızlığından dem vurmak için bahsedebilir. oysaki tamamen mesnetsizdir. sadece din değil başka bir çok konu için kullanılabilir troll. soğuk savaş döneminde amerika, halkına komünizm hakkında sürekli troller sunmuştur. öyle bir hale gelmiştirki en basitinden, dünyaya saldıran komünist uzaylılar şeklinde bir oyun bile üretilmiştir vakti zamanında. (oyunun orijinal adını unuttum birisi hatırlatırsa sevinirim). troll hakkında söyleyeceklerim bu kadar, şimdi sözü istanbulda trafik durumu için murat kazanasmaz'a bırakıyorum. murat!!!
o değil de, kendilerine böyle bir tabu yıkma, efenime söyleyeyim, bir insanları bilinçlendirme payesi çıkarıyorlar ya. ahahah uzaktan nasıl komik oluyor bu, anlatamam. ulan taşşağımı geçiyorum, ortam şenleniyor de; ona eyvallah da, böyle bi sadrazamın sol taşşağı tavırları, böyle bir yılların devrimcisi, tabu yıkıcısı maskeleri. olmuyor canlar, götünüzde düzgün durmuyor ki bu sıfat.
(bkz: #15831583)
efendim bunlar sözlüğün tüm gün blokflüt çalışan komşu çocuğudurlar. şöyle ki,çoğu zaman kendileri çalarlar, kendileri dinlerler. aynen bu blokflütü düdüğe çeviren çocuklar gibi. çaldıklarının muhteşem olduğunu ve de kendilerinin virtüöz olduğunu sanarlar, çalarlar babam çalarlar. kafa siktiklerini kendileri asla fark etmezler.
"bu ölsün. o gebersin. şu çok bozdu yeaaa. bilmemne adam değil. filancayı sözlükten kovsunlar. o filmi izleyenlerin hepsi gerizekalı." gibi cümleleri kuranların karşılarına dev gibi bir aynayı koyanlara verilen ad. tarzları belki itici olabilir ama iyi bakın biryerden tanıdık gelicektir mutlaka.
sözlüğün olmazsa olmazı. sözlükteki iki yüzlü yazar sayısının gözler önüne serilmesini sağlayan aracı aynı zamanda. evet, troll'ler sayesinde çok şükür yazar tahlili de yapılabiliyor artık. bir yandan o kadar kötülenseler de bir o kadar savunucuları bulunuyor. neden? iktidar-muhalefet ilişkisi gibi. troll'ler olmasa sözlük ahali kimle gırını geçecek? kime ayar çekip tatmin edecek? moderasyon bile arkasına sığınmış aman ha ayar vermeyin, bunların açtıkları başlıkların altına ciddi ciddi yazan da şöyledir böyledir bir ton olumsuz sıfat... moderasyon da boş mu duruyor? hayır! troll'ler sayesinde sözlük ahalisine ayar veriyor, guru'nun bir ara estirdiği sert rüzgarları yeniden estiriyor. bir anlamda kime ne yapıp ne yapmamasını öğütlüyor. onlar da eğlencesini bu asalak sürüleri üzerinden yapıyorlar. demek ki troll denen güruh sözlükteki hiyerarşi ve denge için kesinlikle lazım birşeymiş. işte bu yüzden iki yüzlülüğün alası bunlar* sayesinde ortaya çıkmaktadır. galiba onlara bir teşekkür borcum var her ne kadar sözlük ortamından büyük bir hızla soğusam da.
(bkz: haftanın en iyi çıkış yapan trollu)
(bkz: opinion maker)
(bkz: asmayalım da besleyelim mi)
by definition, genellikle şirin canlılar olarak resmedilirler. hatta maskot olarak da kullanılırlar. 1960'larda çıkan bir genç kız dergisinde, troller adında bir de çizgi roman vardı. http://www.saynotocrack.com/…oads/2008/12/troll.jpg bir de, ayın karanlık yüzünden gelme troller vardır, ki; onların da temsili resmi aşağıdaki gibidir: http://img8.imageshack.us/img8/4493/trollsap.jpg hamiş; aşağıda bunların gizli gizli dinlediği marşı da veriyorum... as bonus material... http://www.youtube.com/…ds&feature=rec-hm-fresh+div
(bkz: troll troll troll)
bildiğin melih gökçektir
(bkz: troll çıplak)
haklarında yorum yapılmaması, açtığı başlıklara yazı yazılmaması (mantıklı olmadıkça), verdikleri ayara (!) karşılık verilmemesi, saldırı (!!!) olarak ortaya koyduklarına cevap yazılmaması durumunda tarihten silinip gidecek olanlara verilen isim. büyük ihtimalle bu entry'nin kendisi bile yukardaki varsayıma zarar oluşturmakta, umarım bu da son olmaktadır.
bir takımyıldızı: http://www.viruscomix.com/page483.html
"eblek güblek başlık açayım da gündeme geleyim"- -cilikten çok, giderek, "kendime bir türlü troll dedirtmeye bakayım da, herkes her yazdığıma trollük dedikten sonra araya zehirli düşüncelerimi de kusayım, arada bir ciddi ciddi zehirli yazılar yazayım rahatlayayım, troll zırvası deyip, biri tokatlamadan geçip gitsin, böylece de dediğimi de demiş olurum."- -culuğa dönüşen müessese. trollük ayağına arada bir zehirli düşüncelerimi salayımcılık, tehlikeli bir hal almakta.
her sözlükte en az bir tane bulunan klavyesel-yaşamsal platform.
çocuktur. çocukluk yaptığının farkına ileride varınca, yediği küfürler aklına gelince kendini çok kötü hissedecektir.
http://encyclopediadramatica.com/troll
warcraft; the frozen throne 'un bir modu olan dota'da bir hero'dur kendisi. hem melee hem range atak seçenekleriyle çok amaçlıdır. severiz kendisini. edit: saçma sapan sebepler.
ecnebi eşcinsel jargonunda geçkin yaşına rağmen gençlere arsızca sulanan dayılara denir.
bu trollük mevzusunu bir "yıkıcı" özentiliği olarak görüyorum ben. bunlar genelde kafası çalışan tipler, sahtekarlıkları, gereksizlikleri hemen anlıyorlar, pislik kokusunu iyi alıyorlar, ama boş işlerle uğraşmayı seviyorlar. çöplüğü iyi gören bir yerde duracaklarına, çöplüğün tam içindeler, eşeliyorlar ne varsa ve etrafa her türlü pisliği saçıyorlar. kimin dipte saklı olan boku saçılıyorsa ortaya, bunlara küfrediyor, kimin midesi bulanıyorsa bunlara küfrediyor. hayatında bok nedir bilmeyen bunlara küfrediyor. tam anlamıyla bokun kendisi bunlara küfrediyor. sonra çıkıp, "zaten bok içindeydiniz, bir de bana bok atıyorsunuz, bu yaptığınıza güler geçerim ben olum, bakın ben de bok içindeyim" diye ağlayabiliyorlar. bu insanların farkındalık yetilerinin gelişkinliğine rağmen içinde bulundukları bu soytarılık da, sanırım bu dönemin trajedisi haline geldi. eskiden "çok büyüğüz, çok yalnızız, çok büyüğüz, çok yalnızız" diye ağlarlardı. bok içinde doğup, yaşayıp, ölenler bunu kavrayabilecek olsalar zaten bu şekilde bir hayat sürmezlerdi. şu an mesela kof kafalarına çarpıp geri dönüyor bu dediklerim. bu şekilde onlarda bir problem yok, her şey olması gerektiği gibi. sorun, sizin bu misyonerce bok yeme merakınız, yıktıklarınızın altında kalışınız, yıkıcılığın asaletinden yoksunluğunuz.
azeroth'ta yaşayan ilk ırk oldukları varsayılmakta.azeroth'ta nereye eliniz atsanız çıkarlar. eskiden çok güçlü olmalarına rağmen onlarca kabileye bölündüler ve insan,blood elf,night elf,cüce ırklarının saldırıları sonucu yıpranarak çok fazla toprak kaybettiler. öyle ki kabileler arasında ırksal farklılıklar bile görülmekte. ( jungle trolls, forest trolls , dark trolls , ice trolls...) tabii bunların türedikleri ana ırk zandalar trolleri'dir. (azeroth'taki ilk ırk oldukları varsayılanlar) trollerin boyları genellike 2.0 - 2.2 metre arası, ağırlıkları ise 90 - 100 kg. arasında değişir (ki bunlar en çelimsizleri). bir insana göre oldukça çevik ve güçlüdürler. 2 adet de ağızlarından dışarı fırlayan iri ve sivri dişleri vardır.ellerinde ve ayaklarında 3 parmakları vardır. genelde hunter , shaman ve witch doctor'ları ile bilinirler. world of warcraft'ta oynanabilir ırk olarak darkspear troller'i vardır. berserk ve regenaration özellikleri ile karşımıza çıkan troller oyunda en az tercih edilen ırktır.
sözlük hiperaktifi.
bir troll teorisi de şöyle, http://www.penny-arcade.com/…cs/internetdickwad.jpg
warcraft evrenindeki troll'er evrende alışıldığı gibi diğer troller gibi değildir. rejenerasyonları oldukça benzer ama kesinlikle aptal değillerdir aralarından büyü kullanıcıları çıkar, oldukça iyi şifacılardır ve oldukça iyi savaşçılar çıkartırlar. diğer evrenlerdeki trollerden farklı bir görünüşleri vardır. mavi-yeşil derileri ve kaslı,ince bir vucütları vardır. oldukça uzun boylulardır fakat kambur dururlar. ellerinde üç ayaklarında iki parmak vardır. kalimdor'un ilk ırklarından (elflerden daha önce) biri oldukları söylenir. pek çok kabileye ayrılmışlardır ve çoğu kabile birbirinden bazı özellikler yönünde ayrılır. örneğin bizim, world of warcraft'da oynadığımız ve warcraft iii'de orcların yanında savaşan troller darkspear troller'i olup diğer troll kabilelerinden daha ufak tefektirler ama daha zekidirler. kısacası güzel bir ırktır bunlar. yemini suyunu verirseniz uslu durur sorun çıkarmazlar.
ortak özellikleri; sınırsız ilgi çekme isteği ve eziklik. 3-5 kıçı kırık tespitle adam yerine konma isteği de cabası.
artık sözlükten soğutan gerizekalılar. yahu eskiden bir-iki taneydi, artık önüne gelen troll olma gayesi içinde saçma sapan şeyler yazıyor. bu gidişle trolllük de bayacak, troller farklı olanlar değil, sıradan olanlar konumuna gelecek. sizin çekeceğiniz ilgiye tüküreyim. al sana ilgi, bütün sözlük size çalışıyor. yeter ulan!
yeni albümleri 2009 kışında çıkacak gibi gözüküyor. neo-satanic supremacy adında epey sağlam bir şarkı var albümde. sırf bu şarkıdan ve nagash'ın yazdıklarından gidecek olursak yeni albüm industrial metal çizgisinden kaymış bir modern black metal albümü olacak (şarkı bana dark fortress ile dark funeral'ı çağrıştırdı). şarkının canlı performansı için: http://www.youtube.com/watch?v=8f2ngqkivp0
entry ile beslenen, başlıklarının altına entry girmeme yöntemiyle öldürülebilen yaratıklardır.
uce ayrilir: gerizekali olanlar, megaloman olanlar, ironik olanlar. ironik olanlar, aslinda ironik olarak, troll olarak yasamayi meslek edinmis insanlardan sitki siyrildiklari icin, isi dalgaya vurmaya calisirlar. amaclari, hem kendi psikolojilerini dengede tutmak, hem de icinde bulunduklari fikir tartismasindan kacmamaktir. megaloman olanlar, soyledikleri herseyin nasil olur da, tapinaklara islenmedigine sasirdiklari aci dolu bir donem gecirmislerdir. artik careyi, kendileri disinda kimsenin anlamaya muvaffak olamadigi ve olamayacagi yuce bilgilerin tam tersini soyleyerek, aciz toplumlarla alay etmekte bulmuslardir. kuskundurler ama oyle olmadiklarini iddia ederler. gerizekali olanlar, tartisma ortamlarina sokakta ogrendikleri "asil sana benzer", "amma da bakti, sumugu de akti" kaliplari ile adim atmislardir. fakat yeni girilen ortamlarda bu muthis kaliplarin sokaktaki kadar ise yaramadiklarini gorunce, bir sonraki asama olan demagoji teknigine ilgi duymuslardir. temel prensip gene aynidir. birisi ne soylerse, ozne ve nesne ile oynayarak, cumlenin tersini soylemektir. hic, ama hic, yaratici ve zeka gerektiren bir yani yoktur. hatta, beyin yerine sunta olsa, benzer argumanlar uretilebilir. aslinda aldiklari elestiri, hakaret, siklememe gibi her turlu reaksiyon iclerindeki anlam veremedikleri o zayifligi iyilestirmez. troll ile mucadele diye bir sey olamaz. keske, gerizekali olanlar olmasa tabii, ama onlar da gariban, bir sekilde var olmak zorundalar.
çok ama çok zor bir işi kendisine zanaat edinmiş kişidir troll. ayrıca sanılanın aksine insanları irrite etmek için hareket etmiyor olabilir. şu kadar ki, troll adı verilen kişi (en azından sözlükte yazanlar) trollük mesaisi zarfında kılığına büründüğü kafa yapısına öfke duyuyor, ancak o zihniyetle polemiğe girip sinir savaşı yapmak istemiyor. bunun aksine hasmının gülünç bulduğu kıyafetini üzerine geçirip hasmını hunharca taşşağa sarıyor. trollün yaptığı iş zannedildiği kadar kolay değil, kendi çapımda yaptığım çok değil, iki üç saatlik bir denemeden çıkardığım sonuç şu ki, trollük sırasında kendinle taba tabana zıt biri olmak zorundasın, bu bir kaç saatlik süreçte trollükten elimde kalan şey korkunç bir yarım baş ağrısı. trollük bir çeşit oyunculuğa tekabül ediyor, farkı ise rolü klavye başında kesiyor olman. ve oyunculuk, klavye başında dahi olsa, çok zor bir meslek. şu da var, her önüne gelene troll dememek lazım, ortamdaki insanları kendisinin samimiyetle inandığı konularla ifrit etmeye çalışan kişi troll değildir, o adama troll demek trolle küfretmek olur. bilakis trollün beslendiği adamdır onunla karıştırılan kişi. mesela benimsemediği bir siyasi görüşe veya devlet adamına paso giydirmeye çalışan kişi troll değil, muhalefetin bokunu çıkarmış, şirazesini kaydırmış bir kişidir, o kadar. bir de troll genel teamül doğrultusunda, entry'sini kötülettirmek için giren kişidir. zira karşıt görüşteki hasmına, onu sarmak için taşşaklardan taşşak beğendirmek isteyen kişi, karikatürize ettiği görüşün (yapılan ironi anlaşılmaksızın ve samimiyetle) yüceltilmesinden hoşnut olamaz. bu yüzden de yüceltilen beher trollük entry'si trollün götüne batar, savunmadığı, eleştirdiği fikriyatın beğenilmesi kadar kötü bir şey yoktur. haklıdır.
ekşi sözlük için görüşlerin sağ tarafında kalan ve fikrini açık eden herkes aslında troll'dür hakim düşünce çerçevesinde. bonus olarak taraf gazetesi okuyan, yeri geldiğinde kemalist eleştiri yapan sosyal demokratlarda, sol görüşlülerde yandaş troll'dür. ve tabi sözlükte yer sahibi, farklılığıyla, orjinal kendine has kabul edilen uslup ve tema sahibi kişilerde zaman zaman troll'dür. ve ne zaman en beğenilen entryler ile en kötülenen entryler yer değiştirir, yani airlangga'nın vadettiği kutsal günler gelir işte o zaman troll'ün tanımı sözlük için belkide kurulduğu günden beri ilk kez değişir.
(bkz: faşist/@immanuel tolstoyevski)
göz göre göre, bilerek ve isteyerek umuma açık yerlerde taharet gideren ve sonra da necasetine bakıp gülene denir.
troll tanimini yaparken evreninizi sözlük olarak alirsaniz taniminiz yamulabilir, alicilarinizin ayariyla oynamayiniz. benim bildigim ve anladigim tanim (daha once bu baslikta referans vermis oldugum kaynaklara dayanarak): troll ilgi/tepki cekmek amaciyla insanlarin tepki verecegi seyleri kasitli olarak yapan/yazan insandir. insanlarin anlik öfkeleri ile ortaya cikan, nispeten ilkel ve iki kere düsünülmemis tepkilerini -bir anlamda- sergile(t)mekten zevk alir. bu davranisin altyapisinda ilgiyi/tepkiyi bazi konularin ne kadar tabulastigina cekmek olabilir ki, bu da kimi insanlara eglenceli, ogretici ve ironik gelebilir. daha önce de belirttigim gibi bu sekilde konusarak ve tartisarak uzun vadeli bir degisim, elle tutulur bir sonuc saglandigina inanmadigim icin trollügü de gereksiz buluyorum. ek olarak bu akimin popularitesinin de zamanla azalacagina inaniyorum.
cennet devletin penisi kesilmiş kahramanlarıdır onlar. efendilerinin ağzından konuşurlar. sadece dinciler değil... kürt milliyetçisi, liboş, çakma solcu... vs. türleri vardır.
çok sabırlı kişilerdir. yani en azından öyle tahmin ediyorum. ulan bi troll'lük yapalım dedik, özel tüzel yemediğimiz küfür kalmadı bayram günü. tövbe sözlük tanrısı bir daha bulaşırsam.
nasıl ki dnd troll'lerine asit ve ateş dışında hiçbir şey öldürücü zarar veremiyor, kolunu kesiyorsun, efendime söyleyeyim tekrar kolu çıkıyor, kıçını şişliyorsun, hop delik kapanıyor; net aleminin troll'leri de ayardan etkilenmiyor çocuklar, yormayın kendinizi o sebeple. hemen rejenere olur bunlar, eylemlerine son sürat devam ederler. asit ve ateş değil tabii, ilgisizlik etkiliyo bunları.
bunlari okumaktan keyif alan bir kesim var elbette ama cogunluk gormek, okumak, duymak istemiyor. oyle "cocukken sevgi gormemis abi bunlar" gibisinden salakca bir degerlendirmeye gerek yok, zaten boyle bir onermenin dogru oldugunu dusunmek de pek akilci olmayacaktir. bu troll ahalisinin kendi icerisinde turevleri var, bir kismi cinsiyet ayrimi, bir kismi politika, bir kismi takim fanatizmi, bir kismi da din uzerinden beslenip bir sekilde eglence anlayisini tatmin ediyor ya da etmeye calisiyor. bunu yaparken elbette cikis noktasinda insanlari sinirlendirmek var, hatta bu ugurda birinci dereceden aile fertlerinin olasi meslekleri uzerine de cokca yoruma gogus geriyorlar. ha ayni yorumlari klavye arkasinda degil de yuzyuze ne derecede olguluk veya sogukkanlilkla gogusleyebilirler o ayrica tartisilabilir bir konudur. yani sayet yiyorsa, yeni tanistiginiz bir insana "tecavuz edenler de hakli be ablacigim" gibisinden bir onermeyle yaklasin, hatta bir zahmet sonuclari da burada paylasin hep beraber eglenelim... sozlugun kendi icerisinde oldukca genis bir "ifade ozgurlugu" anlayisi hakim. buna kimsenin bir lafi olacagini sanmiyorum ancak ayni ozgurluk anlayisi, en basit haliyle "boka sarmadan", goreceli olarak "normal" insanlarin girdiklerini okumak isteyenlere ne kadar adil paylastiriliyor bu tartisilir. tek basima miyim bilmiyorum ama kendi adima sol frame 'de "tecavuzu hakli kilabilecek unsurlar", "dincilerin neden sapik oldugu" veya "turbanin fazileti" uzerine birseyler okumak istemiyorum. bunu benim gibi istemeyen insanlara yonelik de iki bakis acisi gelistirilebilir. birincisi hali hazirda uygulanan, "begenmiyorsan sktir git" yaklasimidir ki, mevcut yapi ile ortusen bir goruntu sergiler. ikinci yaklasim -ki bu su ana kadar uygulanmamis veya uygulanamamistir- genel anlamda "troll olgusunun sozluk icin iyi olmadigi" dusuncesini benimser ve buna yonelik bir takim onlemleri beraberinde getirebilir. temelde her iki yaklasimin da olumlu ve olumsuz yonleri olabilecegi gibi, pekala orta bir yol da bulunabilir. hali hazirda bir "karma" sistemi varsa, "eksi bilmem kacin altindakilerin yarattigi/girdigi entryleri gormek istemiyorum seklinde bir kontrolle, en azindan hatiri sayilir bir temizlik saglanacaktir. ha kurunun yaninda yas da yanar mi bilemem ama "normal vatandaslarin" cok da fazla 0 in alti hanelerle dolastigina kendi adima pek sahit olmadim. bu tur bir "iyilestirme" ve belki de bu iyilestirmenin default olarak sunulmasi, hem icerik konusunda rahatsiz olan kullancilari (ki dedigim gibi bu grubun cogunluk olduguna inaniyorum) rahatlatacak, hem de temelde tek dayanagi "ilgi cekmek" olan bir grup ahalinin hevesini sozlugun kendi mekanikleri dahilinde kiracaktir. ha "ben cok seviyorum trolleri, pek sirin seyler" diyen arkadaslar da kendi yonetim konsollari uzerinde ilgili secenegi kaldirir, istedikleri troll 'un eserlerini okuyabilir/yorumlayabilirler... genel olarak bu tur yapilari cok uzun suredir takip eden bir insan olarak, kendi haline biraklidigi surece hic bir seyin iyiye gittigini gormedim. bugun "sozlukte birkac troll var" diyorsak, bundan bir iki yil sonra "aa sozlukte hic troll kalmamis, yazik oldu" deme olasiligimiz oldukca dusuk. muhtemelen zaman icerisinde sayilari artacak ve genel anlamda kalite daha da dusecektir. su ana kadar gerceklesen gelisimi incelersek, gorduklerimizin bu teoriyi ciddi sekilde sagladigina sahit olabiliriz. elbette toplumlar, cevreler ve hatta insanlar degisir. bu tur acik yapilar da tum bu degisimlerden kendilerine dusen paylari alirlar ancak, degisim ve kotu niyet farkli seylerdir. su ana kadar suregelen yonetim anlayisi bu gercegi belki biraz da bir marka gelistirme cabasi icinde gormezden gelmis olabilir ancak bundan 6-7 sene once belirlenmis bir takim kurallari degismez kabul edip bunun uzerinden gitmek de saglikli bir davranis bicimi degildir. nihayetinde troll olmanin bu kadar "trendy" bulundugu bir ortamda, eninde sonunda "kalite" bundan ciddi bir zarar gorecektir; belki de coktan gormeye baslamistir. ornegin bundan "n" ay sonra, troll populasyonu, diger kullanicilarin populasyonuyla ortusecek seviyeye gelirse ayni sogukkanlilik korunacak midir? daha da acik ifade etmek gerekirse, tek gecerli parametre sitenin ya da reklam 'in aldigi pageview olarak mi kabul edilecektir, bunlarin belirlenmesi ve ortaya konulmasi gerekir. ha sozluk kendi minik "ajdar" larini yetistirmek istiyordur o zaman da ben ve benim gibi dusunenlere bok yemek duser; gider yeriz...
eskilerin deyimiyle delidir.gider bir kuyuya taş atar.biz de neyin ne olduğunu anlayıp dinlemeden her olaya atlamayı pek seven türk gençliği olarak 40 'akıllı'lık görevini yerine getirmeye çalışırız.
world of warcraftta görüntü olarak şahsen en çirkin bulduğum ırk.
sanıyorum tek sevdiğim özellikleri kötülenen entry'lerin altına saçma sapan editler yazmamaları. (bkz: entry kötülendikten sonra gelen edit)
(bkz: ilgi orospusu)
sözlük jargonunda mal anlamına gelen kelime. zira trollerin hepsinin mal ve gerizekalı olması tesadüf olamaz.
sims 3'de evil bir sim'iniz varsa, bilgisayarindan forumlara gonderebildigi mesaj turu. sonra da gelen cevapları okuyor, eger forumdan atildiniz falan yazan olursa morali bozuluyor manyagin. gercekte nasil bilemiyorum.
bu amcıkları ciddiye alıp adam akıllı açıklamalar yapıyorlar ya en çok ona sinir oluyorum ben. yapmayın yaptırmayın.
görüntüsüne, sesine katlanamadığın wow ırkı. hunter denilince horde tarafında en uygun ırk olarak gösterilmesine rağmen bir türlü elim varıp da açamadım karakteri (belf hunterımla koşturmayı tercih ettim), süper capoeira yapıyorlar o ayrı... cataclysm ile beraber goblinlerin gelişi ile horde un en rahatsız edici ırkı ünvanını yitirecek olması dışında pek bir numarası olmayan ırk.
troll'lere göre diğer herkes troll'dür.
iskandinav mitolojisi kökenli canavarlar.. sindarin dilindeki torog'un karşılığı olarak kullanılmıştır..
(bkz: bütün troller orospu çocuğudur)
türkçesini buldum nihayet. buyrun : (bkz: çeldirici)
türkçesi, "şu güzel ortamın içine sıçıp bütün kuralları şımarık çocuklar gibi istismar ediyorum ama medeni nezaketiniz ve demokratik hak ve özgürlük zaaflarınızın arkasına sığındığım için varlığıma sike sike tahammül edeceksiniz" olan patoloji. yegane ve biricik tedavisi umursamamak, dikkate almamak, hiçbir surette tepki vermemek ve varlığını tamamen inkar etmektir. hastanın yoksunluk belirtileri göstererek saldırganlığını artırması beklense de tedavinin sağaltıcı sonuçlar alınıncaya kadar tavizsiz sürdürülmesi herkes hakkında hayırlı olur.
(bkz: imajına sıkı tutunmak)
(bkz:ahmet altan)
son aylarda sözlüğün legal diye tabir edilen kuralların kıklıfına uyarak ekşi sözlüğün tam manasıyla mına koymuş mal insanlardır. elbette bu hayvan evlatları "tanım" yaptıkları için uçurulmamaktadır. süper. o zaman ne güzel. tanıma uyduralım ve komple bombok entryler girelim topluca... malum kutsal bilgi kaynağı ya, hepsi kabul moderasyonun gözünde. özetle bu ibneler yüzünden şu ortamda ne yazı yazmak zevkl, ne de birşey okumak. o zaman buyrun sizin olsun bu ortam... güle güle kullanın. insanı zorla kafa iznine çıkarttırdınız ulan, beyninizi skym.
kendini ciddiye aldırabilme masturbasyonu ile uğraşan, sosyal hayatlarında 'la getsiktir' denecek laflarının burada okunması ve üstüne cevap verilmesi uğraşında olup da bunu başardığında halt yemiş gibi sevinen kişiler.
dikkat çekmek için kendini parçalayan, başarısız ve çocuk ruhlu vasat yazarlara verilen genel isim. adam gibi şeyler yazmaya yetecek kapasitelerinin olmaması, vasat yazarları trollüğe iten nedenlerin başında gelir.
ciddi ciddi ceset tekmelemeyi savunan tiplerin bulunduğu ortamı berbat eden bi bu troll şeysidir zati. yoksa ortam şahane. troller olmasa acayip süfer düşünceler havalarda uçuşacak. keşke ölseler de tekmelesek bunları. yahut mangalda pişirip yesek...
nerede çokluk orada bokluk insanları.tamam sözlük içinde belli miktarlarda olmalarında bir problem yok, hatta bazı zamanlarda zekice bu işi yapanları bir dinamizm bile katıyor ama sayı arttıkça ve düzey düştükçe gerçekten çekilmez oluyorlar. ama günah keçileri olmamalılar.her şey dört dörtlükte bunlar bu güzel ortamı bozuyorlar durumuda yok ne yazık ki.bir sürü ciddi ciddi yazan ama keşke troll olsalar denilen yazarda mevcut.
(bkz: metatroll)
bu da yeni moda oldu herade, trollere bi "kaliteli yazar" kaşesi basma hali var son dönemde, bir acayip bir değişik. özellikle biçare yazarlar yanlarında sürükledikleri trolleri niyeyse bir koruma kollama hissiyatına bürünmüşler. böyle böyle kavram karmaşasında son noktaya ulaşıcaz az kaldı. (bkz: uzay hızını aşmalıyız)
orta enlemlerde geceleri ortaya çıktıklarını kanıtlıyorlar şu dakikalarda.
bölünerek çoğalan tek hücreli yazar türü.
tamam olun troll, olmayın demiyorum. trol olana yetiştirecek lafım yok nasıl yetiştireyim? kolay mı? adamlar benim 2 senede girdiğim entry kadar başlık açıyor 1 günde. benim lafım sana troll olmayan ey suser; "ya onlar aslında sosyal deney yapıyor", "what if hesaaabı" , "tartışılmayacak konuları tartıştırıyor" , "ezber bozuyor" falan diye bu youtube yorumcularından hallice arkadaşlarımızı normalize etme çabasına girişenlere sözüm. ne sosyal deneyi allah aşkına? kaç sosyal deney gördün? kaç ezberin vardı da kaçını bozdun? bi bırakın şu her ucubikliği sahiplenme çabasını arkadaşım ya. aynısını ajdar'a falan da yaptınız zamanında. aynısını yemekteyiz'e de yaptınız. şöyle iyidir, böyle kraldır diye diye tepenize çıkardınız, ortalık trollden, selebritiden geçilmez oldu. ben troll olsam atıp tutsam, ki ayarım yok, -ki ayarları yok olanların da. yüz verdik ali'ye geldi sıçtı halıya durumları çünkü. - başlığıma tek entry girilmese, açtığım başlıklar 1 entry ile sınırlı kalsa, ya basar giderim arkadaş ya da iyice şansımı zorlar sourlines'tan bizinıs bileti kaparım. çok rahatsızsanız yüz vermeyin şunlara be.
önemli olan standart konseptleri olan konvansiyonel bir sözlükte normların dışında yazıp ilgi çekmek değil ki. yani ben trollük yapıp kadınlara, eşcinsellere, sabi-sübyana sivri yazılar yazdım, ezber bozdum, toplumu uyandırdım ve nefretimi kustum değil ki olay. tamamen tersten popülerlik kazanma çabası bu. eğer ki kalemine ve aklına güveniyorsan senin için inci gibi parlayan platformlar da var. git orada yazabiliyorsan yaz bakalım ne kadar ön plana çıkabiliyorsun diğer yazarlar arasında. burada insanlar sana ve yazdıklarına bazı yazısız ya da yazılı kurallar dışına çıkmamak için, ayrıca seni daha da popüler yapmamak için ve sana kafa yormamak için sessiz kalabiliyorlar. şartlar eşit değil bir kere. git bir yaz bakalım ses çıkarabileceklerin yanına orada ne kadar ön plana çıkabiliyorsun. bakalım cevap verilmeyen, hakkını vermedikleri bir entryn kalıyor mu. troll mahalle ortamında ses çıkaramayan pısırık ve korkak ama kendi sosyal çevresinde mahallede gördüklerini sivri şekilde uygulayıp dikkat çekmeye çalışan apartman çocuğu gibidir.
(bkz: troller yüzünden sözlükten soğumak/@graveyard keeper)
sevimtrak birşey bu. -neysin sen ? +trolüm ben - ay yerim ben seni
kısa yoldan sözlükte popüler olmak isteyenlerin başvurduğu yol. yazdığınız şeyleri kimse oylamaya bile tenezzül etmiyor mu? karmanız hala çıkmadı mı? kaliteli bir şeyler yazamıyor musunuz? mizah yeteneğiniz mi yok? fakat birilerinin nickinizin altına bir şeyler yazmasını mı istiyorsunuz? gerçek hayatta bir ezikken sanal dünyanın kralı mı olmak istiyorsunuz? o zaman trollük yapmak için hiç beklemeyin hemen başlayın.
her türlü icraat makamına gelecek yazarları eleme işlemini gönüllü olarak yapan yazar türüdür. açılan başlığın saçma olup olmadığını değerlendirmeden okuyan suser, zaman kaybı yapıp yapmadığını irdeleyemeyecek durumdadır ve gerekli olan irdeleme kabiliyetine de sahip değildir. trolle takılan, oltada bile tek başına sallanamamaktadır.
sayılarındaki artış, gördükleri ilgiyle doğru orantılı olan yazar grubunun sıfatı. diyelim ki; x kişi troll. geliyor saçma sapan şeyler yazıyor, midemizi kaldırıyor, hissiyatımızı piç ediyor. ee amaç ilgi çekmek zaten. ilgi gördükçe devamını getirecek ve diğer ün yapma sevdasındaki suserleri de peşinden sürükleyecektir. onun için "aman sözlüğü troller bastı, ühüü" haykırışlarına anlam verememekteyim. bir kez görmezden gelin, iki kez görmezden gelin, üçüncüsünde troll mu kalır geriye? (bkz: kendi eserini beğenmemek)
görmezden gelinerek yok edilemeyecek tür... 1 troll'ü 10.000 kişinin görmezden gelmesini istemek önce o 10.000 kişiye ayıptır eziyettir işkencedir... göz görmese gönül katlanacak da görüyoruz tuzluğumuzda alıyoruz başlıyoruz kovalamaya... görülmeleri engellenmelidir örneğin "troll başlıkları ve entry'leri görmek istemiyorum" seçeneği olsun sözlükte...
(bkz: #17753748)
(bkz: be troll)
(bkz: no troll butonu)
sözlükte görüldüğünde teneke çalmak yerine ıslık çalarak havaya bakmanın yeterli olacağı troll türüdür. misal ben bir troll isem eğer ve ilgi çekmek için saçma sapan başlıklar açıp, saçma sapan entryler girip milletin sabrını ve bilumum duygularını test ediyorsam amacım ilgi çekmek midir? bunda sanıyorum herkes hemfikir. o zaman, sol frame'nin yapısının akışkan ve geçirgen olduğunu gözönüne alıp troll'ün salyalarını akıttığı başlığa tek kelime yazmadan diğer başlıklara yönelirsek trollcanımız iki dakika sonra kendi yazdığı entry'nin bulunduğu başlığı ilk sayfada bulamayacaktır. yeni bir entry ile şansını denese de yüz bulamadığı için bir süre sonra cayacaktır efendim. yoksa siz her ağlayana emzik verenlerden misiniz?
(bkz: troll paradoksu)
ortaokuldan bildiginiz, sopa yedikce gulmeye devam eden yilisik siskonun klavye ve soz hakki edinmis versiyonu.
sol taraftan akan troll başlıklarını görünce ister istemez aklıma şöyle sorular geldi: "bunlar niye sürekli olarak mustafa kemal ve kemalizm ile uğraşıyorlar? mesela fethullah gülen ve nur cemaati ile uğraşan bir troll var mı?". trolllük de belli bir akımın etkisindeymiş gibi sanki. aslında trolllükten ziyade, bu adamların ciddi ciddi bu kavramlarla bir dertleri olduğu belli, örneğin (bkz: zenci). her ne olursa olsun, fikirlerini düzgün bir şekilde ifade etmek varken saçma sapan başlıklar ve hakaret de içeren entry'ler giren bu trolllerin bir şekilde önlenmesi lazım. yönetimin de artık birtakım kararlar alarak bu sorunu çözmesi gerekiyor çünkü bu iş giderek çığrından çıkmaya başladı. hukukta kanunu dolanmak diye bir tabir vardır. kanunun yasakladığı bir sonuca, kanunun izin verdiği başka bir yoldan ulaşmak anlamına gelir. trolller de aynen bunu yapıyorlar; sözlük kurallarının izin vermediği şeyleri, trolllük adı altında yapıyorlar ve böylece sözlük formatına ve kurallarına aykırılık oluşturmuyorlar. her ne kadar bu, kuralına uygunmuş gibi görünse de sözlüğe zarar veriyor.
işin en kötü yanı, bazı adamlar bu rütbeye eriştikleri andan itibaren, "delidir ne yapsa yeridir" gibi bir konum kazanıyorlar sözlük nezdinde.. yani çıkıp her şeye ve herkese saydırabilme lüksüne erişiyorlar.. oh lan ne güzel iş.. hıncal uluç 40 senesini verdi lan o rütbe için!?
sözlüğü gerçek hayatta tatmin edemediği histeri hastalığının ilacı olarak kullanan kimse.
(bkz: allah diye bağıran troll)
asıl evire çevire pataklamak istediğim bunlar değil, bunların açtıkları buram buram troll kokan başlıklara girdikleri entryler ile başlığın yanında (80), (113), (79) gibi sayılar çıkmasını sağlayarak başlığa daha fazla ilgi çeken sazanlar. ulan okudun işte yazıyı. belli ki troll. niye muhattap oluyorsun da ciddiye alıp entryler döşüyorsun? eğer kimse şu heriflerin açtığı başlıkları sallamasa, ne troll'luk kalır, ne başka bi sorun.
link yönlendirmesi üzerinden trolltay onursal başkanı gibi payelerle resmen himaye edilerek prim verilen bir ortamda, yakınmanın manasızlığının açık ve net anlaşılması gereken sikimsonik aktivite. edit not. bu payeyi, tez zamanda fevkine çıkılacak bir hedef basamağı olarak görenler haydi bismilah kollarını sıvamayacaksa ben de hiçbir şey bilmiyorum.
dokuzuncu nesil biçare yazarların gelişiyle beraber bambaşka bir hala bürünen kesim. yeni yeni troller türerken eskiler sanırım kıskanmaya başladılar. bakıyorum da, eski troller ilgi görmemiş eski başlıklarına tekrar tekrar entry girerek gündeme getirmeye çalışıyorlar. e kolay değil tabi, geçen haftanın en kötü entry'leri'nin yarısından çoğu yeni nesil yazarlar; yıllanmışlar kıskandılar herhalde. sanırım boynuz kulağı geçer böyle bir şey olsa gerek. gerçi, trollük lan bu, boynuz kulağı geçse ne olur geçmese ne olur. canlarım benim ya; boynuzlar, kulaklar ve nice beyinler oksijensiz kalmaya devam edecek gibi duruyor. olan gene sözlüğün ebesine olacak ama, hadi bakalım.
bu adamların varlıkları sol framede görüntü kirliliği ve rahatsızlık yaratıyor. zaten onlarda insanları rahatsız ettikçe amaçlarına ulaştıklarını düşünüp kıs kıs gülüyorlar. açtığı başlıkların altına entry girildikçe mutlu oluyorlar. hatta bazıları açtığı bir başlık ilgi görmeyince ikinci entry'i bkz olarak verip sol framede yeniden üst sıraya taşıyor. ola ki ikincide tutup altına birşeyler yazan olduğu zaman bkz. ını siliyor. maksat ne şekilde olurlarsa olsunlar dikkat çekmek, kaale alınmak. yalnız bu işlemi yapmak için biraz beyin cimnastiği biraz da mesai lazım. şahsen ben kendi adıma düşündüğüm zaman sikseler öyle boş işlerle uğraşmam. kimse kusura bakmasın uğraşanlarıda psikolojik olarak sağlıklı olduğunu düşünmüyorum. formspringte bu konuyu ssg'ye sorup konuyla ilgili görüşlerini merak etmiştim. çok doyurucu bir açıklama yapmamakla beraber aldığım cevaptan kendisinde bu kişilerden rahatsız olduğunu fakat birşey yapamayacağı sonucunu çıkardım. netice itibariyle bir kaç adam bizlerin boş mevzu diyebilecği hareketlerle çocuk gibi kendilerini eğlendiriyorlar. olan keyfi kaçan millete oluyor.
ekşi sözlük'te var olanlarının birçoğu aynı yöntemi kullanıp, üslup bakımından farklı fakat içerik bakımından aynı olan entry'lerle insanların dikkatini çekmeye çalışmaktadır. bu yönleriyle de ilginç olmalarını bırakın, yaratıcı bile değildirler. kendi doğrularını evrensel insanlık doğruları olarak addedip yazdıkça başka insanların tepkisini çekeceklerini bilirler çünkü bu dünya züzerinde milyarlarca insan farklı davranışları ve düşünceleri doğru belleyerek yaşamaktadır ve illa ki söylenen sözlere karşı duracak (ya da aynı mantıkla destek çıkacak), konuya farklı açılardan bakacak insanlar bulunacaktır. bunların her biri de kendi düşüncelerini ifade ettikçe bir başlığın altına yazılan yüzlerce entry'nin (ki çoğunluğu da kendisinden önce yazılmış olan entry'lerden içerik olarak bir farklılık bulundurmamaktadır) toplanmasından başka bir şeyle karşılaşılmaz - bu şekilde yapılan trollüğün de hiçbir enteresan tarafı yoktur. banu güven'in asılsız ölüm haberini çıkartmak, bir text dosyası içine "@echo off del c:\windows\system32" yazdırıp .bat dosyası olarak kaydettirip çalıştırtmak, kimsenin bilmediği bir sırrı vereceğini söyleyerek onlarca insanın bir yerde toplanabilmesini sağlayabilmek birer trollüktür, insanları kandırabilmiş olmanın acımasız bir zevki vardır, birilerine zarar verme ihtimalinin vurdumduymazlığı vardır, başka insanları aptal yerine koyarak kendini zeki addetmenin ego tatmini vardır. yoksa kendi fikirlerinin (ki burada illa o kişinin kendi fikri de olmayabilir, önemli olan sabit fikirli bir bakış açısına sahip olmaktır) beyanatı ile yapılan hareket trollük olsaydı politikacılardan daha âlâsını bulamazdınız trollük sektöründe. gerçi öyle olmadıklarını kim söyledi ki, değil mi?
(bkz: hangimiz troll değiliz ki) (bkz: içinizdeki küçük troll'ü öldürmeyin) 6 yaşımdan beri sözlük okuyorum (!) ve en alasından iddia ederim ki her zaman troll oldu burada. 2003'ten beri ise değişmeyen bir seviyede troll aktivitesi var. bunu neden mi yazıyorum? çünkü insanlar karikatürize betimlemelerle ve onlara balıklama saldıran kurbanlarla acaip eğleniyor. ayrıca çok eminim ki benim için de kinaye ironi ve ağır kafa bulma barındıran kemalizm, yaratılışçılık, islam, ermeni soykırımı entry'lerime bakıp troll diyenler vardır. sizin troll dediğiniz şey farklı düşünen ama üretici ve verimli bir tartışma yapmaktansa eğlenmeyi tercih eden insanların aktivitesidir. insanların refleksif tepkiselliği içinde karşı çıktıkları fikirlerin içine bir yığın junk+ bir kuple ciddi tespite yer verip, siz bilgi süzmeyi bilmeyen insanlarsınız mesajı vereni de var, karşı fikrin argümanlarını karikatürize edip savunanı da ve en sonuncu olarak da fanatik tipler var (bu bağlamda troll'lere saldıranların çoğu da troll!). sosyalisti de, dincisi de, liberali de, anarşisti de, fuckerı da vardır troll'ün sizin kafanızda. bir tane de atatürkçü/milliyetçi/ulusalcı/muhafazakar(merkez sağ)/sosyal demokrat tespitlerle yoğunlaşan ve troll'lükle itham edilen celebrity yazar yok. sizce bu tesadüf mü? hayır tabii ki de değil. ben ufak bir ipucu vereyim: dahil olduğunuza inandığınız ideolojik güruhun adına yapılan troll'lükleri görmekten acizsiniz. eğer sizin troll tanımınızı ideolojik süzgeçten geçirmeden kullanırsak, sözlükteki dağılım şöyle olur: en büyük troll'ler: baykal, ecevit, demirel, tayyip, sarıgül, uzan, vb.. yani sistem partileri ve onların sözlükteki yansımaları. keskin troll'ler: nasyonal sosyalist, ırkçı, seksist vb olup ötekileştirmenin allahını yapıp sözlüğe fikir kusanlar. yan troll'ler: daha marjinal katmandan gelip tartışmaya değer bulmayarak sırf geyik yapanlar. azınlıktaki troll'ler: bunlar kelimenin kelime anlamıyla troll olanlardır ve sözlükte çok azlar gözünüze bile batmaz! pasif troll'ler: ota boka bulaşmadan entry giren tiplerdir. futbol, eski sevgili vb başlıklardaki birbirinin tekrarı bir sürü junk entry ile bunları saptayabilirsiniz, esasen en büyük troll'lerin henüz siyaset konuşmaya başlamamış olanlarıdır. troll olmayan tek grup ise, yalnız meslekleri ile ilgili teknik, bilim, spor, sanat alanlarında bilgi verici entry girenlerdir. şimdi sizin dediğiniz anlamda troll'lerden kurtulmamızı hala diliyor musunuz?
bence geçen haftanın en dikkat çeken entry'lerinde ilk 5'e girip de ne geçen haftanın en kötü entry'lerine ne de geçen haftanın en beğenilen entry'lerine giren yazar sözlüğe kendini bir yönden de olsa kanıtlamış yazardır. geçen haftanın en dikkat çeken entry'lerine gireceğim derken geçen haftanın en kötü entry'lerine tepeden girecek kadar ucuz entry'ler yazan (ve başlıklar açan) bir kişinin ne olduğuna ise bir önceki geçen haftanın en beğenilen entry'lerinde değinmişti biri.
artık sözlüğün bile bir realite olarak tanıdığı (bkz: troll realitesini tanıyoruz), bir başka deyişle direnmeyi bırakıp zevk almaya çalıştığı acı ama gerçeklik. madem durum bu, sorarım sana ey sözlük, neden bunu tatlı bir rekabete dönüştürmeyelim? benim önerim ek bir buton konulması suretiyle oylama yapılarak bundan böyle düzenli şekilde haftanın ve ayın troll'ü seçilsin. toplamda en fazla puanı toplayan da yılın troll'ü olsun, düzenlenecek bir zirvede ödülünü alsın; http://www.jeremyreimer.com/…golden-troll-award.jpg sadece bir öneri.
(bkz: ekşi sözlük trollleri)
(bkz: bir troll annesi olmak)
napolyon'un bir sözü var; "herkes kendisinde olmayan şey için savaşır". işte bu arkadaşlar da yarattıkları karakter için savaşıyorlar, hepsi bu.
şak diye provokatör demek yanlış, manipülasyon yaparak öfkeyi ve ilgiyi istediği spesifik bir yere yönlendirene provokatör denir, gene bir açıdan tutarlı tarafı var provokatörün yani... öfkeyi ve ilgiyi kendine yönlendirene ise troll denir, neresinden baksan yamuk duruyor... gayrı müsellah tipler bunlar. gayrı müsellahın eline silah verirsen, döner güle oynaya kendi silah arkadaşını vurur. trolle de herhangi bi komünitede yazma hakkı verirsen güle oynaya o komünitenin içine sıçar. hak verenler utansın.
(bkz: #17789697)
kimi sözlük yazarlarının bunlarla ilgili çok büyük bir yanılgısı var. her sevmediğiniz bir şeyler yazan kişi troll değildir, bunların bir kısmı safi maldır, bazıları troll'dür, bazıları da -sayıları çok az olmakla beraber- gerçekten mantıklı şeyler söylüyordur; sadece dedikleri hoşunuza gitmemiştir.
(bkz: ssg'nin trolllüğü bir gecede bitirme planı) (bkz: vaka-ı hayriye) (bkz: ergenekon operasyonu) anlayan anlasın kardeşim..
bence sözlüğe getirdikleri en kötü şey kesinlikle alternatif düşünce sorunsalı olan güruhtur. nedir bu sorunsal ? şudur eskiden sözlük okurken birisinin çok agresif ya da çok ters entryler girdiğini gördüğümde "yav adam sinirlenmiş" derdim şimdi "acaba troll mü?" demekteyim. bu adamlar iyiye iyi , kötüye kötü diyebilme özgürlüğümün ve gerçek bir tartışma hatta ve hatta birşeylerden gerçekten nefret etme özgürlüğünün içine ettiler.
bir hocamız vardı eskiden lisede bir cümlesini tamamlayamadığı ya da uygun yere uygun bir kelime bulamadığı zaman "titr" kelimesini kullanırdı. lan ben de titr ne ki acaba diye o kadar düşünürdüm, sonradan öğrendim meğersem fransızca'da başlık demekmiş. her neyse, bu kelimeyi sözlükte ne zaman görsem aklıma bu hocam ve "titr" kelimesi geliyor. sözlükteki yazarların birbirlerini karalarken gerekli kelimeleri, sıfatları bulamadıkları zaman kullandıkları sikindirik, son dönemlerin moda kelimesi.
sözlükte cinsel çekiciliği olan tek güruh. nedir derdin trollerle? aşık mısın?
başlangıçta yoktu böyle şeyler. daha doğrusu troll faaliyeti içindeki kişiler aynı zamanda iyi yazdıkları, ahlaka, kutsal değerlere sebepsizce, hunharca saldırmadıkları için, sözün özü eşşeğin amına su kaçırmadıkları için, gül gibi geçinip gidiyorduk. sonra bir kaç tane zibidi çıktı. bunlar yine iyi yazıyorlardı, ama genel geçer değer yargılarını biraz fazla zorladıkları için ufaktan bi nooluyoruz lan durumları hasıl oldu. ona da eyvallah dedik. itiraf ediyorum içlerinden beğenerek izlediklerim bile oldu. derken bir de baktık elini attığın yerden troll fışkırıyor. nasıl kötü yazıyorlar, nasıl seviyesizler anlatamam. niye varlar bilmiyorum. sözlük bu tıynetteki insanların yazmaya devam etmelerine neden müsaade ediyor onu da bilmiyorum. formata uygunmuş. yemişim formatını. bana kalsa bırak sözlükten atmayı, internet ile ilişkilerini, ucu açık bir süre itibarıyla, kesmek için elimden ne geliyorsa yaparım. bu yüzden bana sözlük yönettirmiyorlar zaten. hayır, troll başlıklarını yüz metreden tanıyoruz. okumayız olur biter. lakin hala oltaya gelen, saçma sapan şeylere cevap yetiştirmeye çalışan iyi niyetli insanlar olduğunu görmek rahatsız ediyor. gözünüzü seveyim don't feed the troll.
(bkz: trollden çok trollcü olmak)
http://www.collegehumor.com/video:1926079
problemlerin optimum çözümlerini konveks olmayan çözüm uzaylarında ararken yerel minimumlarda takılıp kalmak büyük bir problemdir. böyle durumlarda bazen küçük bir "perturbation"ın faydası olabilir. ben de troll'leri toplumun perturbation yordamları olarak görüyorum. benim inandığım değerlere saydırdıkları zaman da keyifle okuyor, klavyenin arkasında bunları yazan kişinin hazzına ortak oluyorum. nasıl ki saldırıya uğrayan fikrin kendilerinin savunmasına ihtiyaç duyduğunu düşünerek troll'lerin açtığı her başlığın altına doluşan ve zerre kadar pırıltısı olmayan klişe bkz'ları başlık altına dolduran kişiler insan evriminin ebleh çocukları olabilirse, troll'ler de sosyal evrimin ortaya çıkardığı bir kontrol mekanizmasının piyonları olabilirler.. yaşasın dogmalar, yaşasın dogmalara saydıran troll'ler!
sözlükte yanlış tanıtılan sıfat. mesela 13 ocak 2010 x depremi başlığına "şurdan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=ohg5sjyrha0" diye link verip rick roll olayına girmek trollüktür. ya da metallica forumuna "megadeth metallica'yı döver !!!1" diye mesaj yazmak trollüktür. pembe amını yaladığım kemalist kızı/türbanına osurduğum müslüman kız şeklinde başlık açmak trollük değil, terbiyesizliktir. troller terbiyesiz değildir. bu kalıplar içersinde en iyi sözlük trollü owencan'dır. adam milletin ak dediğine gidip bok diyor, gerçek trollük yapıyor.
efendim troller, bazılarına göre, "toplumun geneli gibi düşünmeyen insanlar."'mış. hayır efendim, troll'ün tanımı yukarıdaki değildir. yukarıdaki tanım başkabişeyin tanımıdır. troll dediğin onbinleri, yüzbinleri kızdırdığının, sinirlendirdiğinin farkında olan, bu farkındalık sayesinde tatmin olan embesildir. kitlelerce sevgi görme ihtiyacı hisseden bazı mamalaklar, bunu başaramayacaklarını farkettiklerinde, işi kitlelerden nefret ve öfke görmekle telafi etmeye çalışırlar. şöhret ve nam düşkünlüğüdür.
sözlükte kullanılmasına karşı olduğum yabancı kelimedir. yerine oltacılar gibi bir türkçe kelime kullanılabilir. özellikle uygunsuz davranışlarda bulunan bu grubu ifade etmek için guzel ve zengin türkçemizde daha manidar baska kelimelerde bulunabilir. kendilerine türkçe bir sıfat verilmesi belki de bu grubun yüzünü kızartabilir.
bu orospu çocukları. evet, bu orospu çocukları birkaç kişiyken ve sözlük ortamlarında fasulyeden yazarlık yaparken güzellerdi. hani ayrı bir renkti bu soykalar. lan sonra nasıl oldu anlamadım ben ama; muhtemeldir ki kendi içlerinde bölüne bölüne çoğaldılar ve sözlük bu ibnelerin egemenliği altına girdi. tamam, arada sırada göstermelik de olsa birkaç kurban verdiler aralarından ama görüldüğü üzere fiziki olarak olmasa da düşünceleri ile çoğunluk oluşturdular ve en ufak bir sevimliliği kalmadı bu yavşakların. sanki domuzların kurduğu bir diktatörlük gibi kendi diktatörlüklerini kurdular ve bizim bunları korumak için öne sürdüğümüz demokrasi mefhumu bir şekilde götümüze girdi. bunu fark etmemiz için sadece olay butonun sararıp, domuzlar daha eşittir, denilmesi kaldı. şimdi ben o günü bekliyorum huşu içerisinde. bakalım ondan sonra ne olacak.
kendılerıne bir önerim var. henüz keşfedilmemiş bir yol. çok entry girileceğini gözünüze kestirdiğiniz bir başlığa önce başlığı destekler şekilde bir entry girip 20-30 entry sonrada tam ters içerikli birer entry girin. hadi buda benim size kıyağım olsun.
sözlüğün sınırlarını belirleyen yazarlardır. onlar olmasa ekşi sözlük'ün ve onu yönetenlerin sınırlarından bihaber olurduk. ki aynı zaman da sözlük moderasyonu da bihaber olurdu kendi sınırlarından. bu açıcan baktığımızda fazla gerekli olmamakla birlikte yararlı olduklarını düşünüyorum.
şimdi bu trollük, içerik olarak, kişisel, toplumsal, siyasi, kültürel, ... hassasiyetlerin statükosuna karşı girişilmiş, belli bir tutarlılıkla ilerletilen, spontane değil stratejik, kalıcılık değil şok hedefleyen, kendini özdeşlik yerine bölünmeyle ifade eden ve tahrikle beslenen, kendini iddia ettiği zeminlerin hiç birinde temellendirmeyeceği bilinse de kendisine muhalefet edenin topluluk (toplum/devlet/halk/ekşi sözlük/muhafazarlar/komünistler/sözlükte içeriğiyle turtarlı her hangi bir başlık/trollün açacağı başlıkla çelişen çok sayıda tekil başlığın oluşturduğu gruplar vs.) denen organizmadan kopmamışlığıyla bilinçli bilinçsiz dalga geçen bir kurumdur. topluluk organizmasından kopmamışlık eleştirilesi bir şeydir de aslen. çoğuldan kopuşu savunan bir çok yazarın trollleri (yaa, işte dil emperyalizme boyun eğince böyle oluyor) hınca hınç eleştirdiğini de görürsünüz. ama trollün, toplum karşıtılığı amacıyla cesur mekanizmalar çalıştırması beklenemeyeceğinden, sözelde kalan karşıtlıkları, sözelde kalan külhanbeyi çıkışlarla tatlıya bağlanıp eninde sonunda ilgi tüketilecektir. yeni bir trolle yola devam edilir. zira troll kendine bir hedef koymaz, troll sürdürmeye bakar. araçlar ilgi çekicilikte kayba uğradıkça kendini yeniler. içerikte ve biçimde yazın alanında değişikliğin pek sınırı yoktur. olay formülasyona bakar. insanı sinir etmek kolaydır, bunu sanatlı yapma işindeki ısrar trollüğü getirir. sanattan kasıt da ilk anlamı değildir; bu ısrarın kendisinin bizzat troll sanatı olduğunu anlamak lazım gelir. ısrarını çalıştıran mekanizmaya ve tarzına ilgimizi kaybettiğimiz bir çok emekli troll vardır sözlükte de. malzemeleri ve enerjileri tükenen troller hedefsizliklerinin getirdiği kaçınılmaz enerjisizlikle öyle gezinir dururlar, dönemsel saman alevi çıkışlarla da çöküşlerini belgelerler. trollerden kurtuluş, trollerin yarattığı anlamsızlığın ve huzursuzluğun getirdiği tepki söyleminin, troll kavramındaki bireysellikle hemzemin oluşunda yatar. "kutsal" a saldırıyla tahrik olunması trollün ihtiyacından fazlasıdır bile. zira entrylerinden sadece bir kaçında diyelim, çok tahrik edici ve "hayvanca" bir fikri ciddi olarak ifade eden, savunan bir yazara tepki çok daha büyük olur. troller sosyal hayatta bir şekilde karşınıza çıksa pek sallamayabilirsiniz, hatta onlarla arkadaşlık kurmak havalı olabilir -ama hiçbirinizin aklına bir halkı toptan yok etmenin gereğinden canlı yayında dem vurulmasını, şarkıyla türküyle katil öven anlayışları troll diye etiketlemek ya da gördüğünüz yerde tekme tokat dalmak gelmez. kalbinizin derininden öfke duymuyorsanız da sizin sorununuzdur-. tepkinin temelde tamamiyle aynı ve bireysel oluşu, tepkiyi kimliksizleştirir. salonumuz yapılmış kakanın etrafını sarıp kakafoni içinde fail için "cık cık ne ayıp" demekten farkı yoktur yaptığımızın. kimsenin birbirini dinlemediğini bilindiği halde herkes aynı şeyi söylemeye devam eder (ortaya çıkan gürültüde kendini unutturan troll bu sefer de salamanjeye bir parça materyal bırakmıştır bile). zira hedeflenen sorunu ortadan kaldırmak değildir. sadece "ben! ben! ben!" demektir. "ben bu duruma çok kızıyorum" "ben bu durumdan nefret ediyor, troll arkadaşı kınıyorum" "kendisine kafam girsin" halbuki tepki hepbirlikte kakanın etrafını sarmak, evin tüm yatay yüzeylerini doldurarak pantolonların dize indirilmesini müteakip kaka yapma pozisyonu alarak sessizce beklemek, ve tabi asla kaka yapmamak -madem ki salona ya da salamanjeye pislemek kötü- olsa, belki daha mantıklı olur. trollü ateşe veriyor hakim mantık. kabul edelim ya da etmeyelim troll durgun gidişte heyecan yaratır. o zamana kadar elle tutulacek hiç bir varlık gösterememiş, fikir beyan edememiş bir çok insanın nefret kusma asgari müştereğinde buluşturulması bile troll sayesindedir. troll enerji verir, enerji süper bi şeydir; enerjiyi kullanmanın doğru yolu bilmediği bilinen kitle trollü elinde meşaleyle kovalarken belki bir kere daha düşünmelidir. troll kendisini yakmaya çalışanlara hükmeder. boşuna rekor kırmadı sourberry. kuzu kuzu dinledik, kendisiyle konuşulacağını öğrenince feci heyecan yaptık; sesini bile duymak büyük olay oluverdi. bir sorun kendinize, son zamanlarda kaç tane insanın sesini bu kadar merak ettiniz? kendisi belagat ve diksiyon sahibi biri çıksaydı, ciddi bir birikim sezdirseydi ve az konuşsaydı ne olacaktı? aslında o da tarihi bir fırsat tepti ya, neyse. troll, kendisi hakkında kavranamayana dair farkındalığı ölçüsünde etkinlik yaratır. bu son arkadaş görüldü ki zayıf bir örnekti, ama kitlenin de pek iç açıcı olmadığı söylenmelidir. kavramsal alan kişilere ihtiyaç duymaz. troll yoktur trollük vardır. önlem trolle karşı alındığı, tepki trolle yansıtıldığı sürece tepkili kitle kendini troll düzeyünde tanımlamış olacaktır. mesele trollden ya da trollükten kurtulmak değildir. gerektiğinde, trolle karşı, "trollüğün trolü" şeklinde tanımlanabilecek bir mekanizmayı devreye sokabilecek kitlesel bilinçtir. bu da benle olmaz.
sözlükte vandal kavramıyla karıştırılan kelime. kaba saba, görünümü sen gibi olsa da özünde maganda, etik, estetik, zeka yoksunu yoz vandallardan bahsederken sözlükte troll deniyor. hayır. onlar kaba, cahil vandallar.
(bkz: boxxy)
bu kelimeyi cümle icinde düzgün bile kullanamayan troll'ler var ya. trollük degil olm troll'lük. troller degil troll'ler.
reşat çalışlar'ın son yazısını okuduktan sonra hakkında biraz daha kafa yorduğum hede. otisabisözlük ve brukersözlük diye iki sözlük yaratmak, kimsenin faydasına olmayacaktır, çünkü ekşi sözlük, ekşi sözlük'tür, açılan diğer iki sözlük de nevi şahsına münhasır olacaktır, klonlardan bir farkı olmayacaktır, ki brukersözlük büyük ihtimal inci sözlük'e dönüşecekken, otisabisözlük'te de güzel ortamı bozmaya ant içen troller bolca gezecektir*, ekşi sözlük'te ise artı ya da eksi bir değişim olmayacaktır. çünkü önemli olan ekşi sözlük gibi prestijli bir ortamda trollük yapmak, insanların dikkatini çekmektir. onun dışında, "düzen - kaos yanlısı" ayrımı dikkate değer bir tespit. ayrıca belirtilmeli ki kaos yanlıları sadece trollerden oluşmak zorunda değil. malesef türkiye'deki internet kullanıcı sayısının çoğalmasıyla beraber gerçek hayatta yaşadıkları mahhalle kültürünü sanal aleme entegre eden insanlar, internetin çok da ciddiye alınmaması gereken bir yer olduğunun farkında değiller. yani wikipedia, facebook, gittigidiyor, yemek sepeti vs. gibi laubaliliğe gerek duymayan internet sitelerinde insanlar gerçek sosyal bir toplumda yaşadıkları gibi davranabilirler ama ekşi sözlük, encyclopedia dramatica gibi uç, aşırı veya internet kültürünün daha baskın olduğu sitelerde kendilerine "farklı" ya da "rahatsız edici" gelen şeylere ses çıkarmayıp saygı duymaları gerek. sonuçta internet senin at koşturduğun, kız kestiğin mahallenle sınırlı değil, adı üstünde sanal bir dünya ve bu dünyanın içindeki hassas, kırılgan ve cahil benliğinin farkında olman lazım. tıpkı gerçek dünya gibi. dediğim gibi, kaos yanlıları sadece trollerden oluşmak zorunda değil. ama internetin ciddiye alınmaması gerektiğini hatırlatmak için arada sırada kaos yanlısı insanlar trollük yapabilir, yapmalıdır da. tabi troll olmak ile hıyar olmak arasındaki farkı bilmek lazım. bart simpson tadında haylazlık yapıp ama sonra insanların sempatisini kazanan, güldürürken (sinirlendirirken) düşündüren trollük yapmak vardır, dikkati kendine çekme amaçlı, aileden terbiye almayıp umumi yerlerde moronluk yapan liseli genç tadında trollük yapmak vardır. türkiye'de birinci tür trollüğe (trollüğü de kategorize etmek ne salaklıktır ya, neyse..) daha rastlamadım. bunun için belli bir internet kültürü deneyimi ve zeka gerekiyor. yine de siz siz olun, (bkz: don't feed the troll).. iflah olmayanlar için ise: (bkz: trollere cevap vermeden duramamak)
"mastürbatif pipi eksenli kanamalı monikalar" bazıları güzel olabilir. (virgül koyun tam olsun)
varolduğu, kendi benliğini açıkça ortaya döktüğü ortamdan sktredilince, doğrudan kıça yönelip yalamayı kendine şiar edinmiştir. trollüğü anca bu kadardır.
1. sözlükte normal entrysi çok az olan, bilgi içerikli vs.. entry hiç girmeyen, genelde din, siyaset, kadın erkek ilişkileri, cinsellik vs.. ile ilgili aşırı uçlarda, çoğunluğu rahatsız edecek derecede başlıklar açan ve o başlığın ilk entrysine de zürafa gibi uzun yazan yazar tipi. 2. sözlük yazarlarının kendi görüşlerine uymayan kişilere taktıkları lakap.
(bkz: en az üç troll doğurun)
tek arzuları isimleri altına bol bol, iyi ya da kötü fark etmez, tanım girilmesidir. bu kadar... muhtemelen "çok ünlüyüm lan" diye bir tebessümle giriyorlardır geceleri yatağa.
en az parkta spor yapan yaşlı teyzeler kadar samimiyetsizler. gerisini düşünenler, en kralından korku filmini "avatar tadında 3d" olarak izleyenler gibi zombiye dünüşüyorlar.
gerçek hayatta hiç bir şeye sesini çıkaramayan, belki yaşadığını bile kimseye farkettiremicek kadar aciz adamların, artık ne hikmet varsa kodumun klavyesini eline alınca hayatlarında ilk kez ilgi çekmelerini sağlayan sanal kişilikleridir. kendileri adına harika bir duygu olmalı hiç bi sik değilken, sanal ortamda dikkate alınmak, kendilerini birisi gibi hissedebilmek.
sözlüğümüzde fazlasıyla var olan kişiler.kim troll kim değil tartışılır. troll sıkıntısı çeken klonlara başarı ile ihraç edebiliriz.öte yandan kendi bünyesinden büyüme hedefi doğrultusunda istediği ivmeyi yakalayamayarak beklenen troll sayısından daha aşağıya bir sonuçla karşılaşmaları durumunda kendilerine en büyük tavsiyem,sabırlı olmaları yönündedir.eğer uslu klon olurlarsa belki bir gün bize parayla satarlar lan trollu.prim yapacakmış hesabı. ekşi sözlük başarılı bulduğu ve halen nefes alan troll kişilerini bünyesine ithalat yolu ile katmaktadır.turşularını kuracaz lan bunların o derece yani. biraz saçmaladım bir yerlerde,başlığın etkisinden olsa gerek.
(bkz: mağara troll'ü)
şu fotoğrafta yüzü görünmeyendir..
normalde kafasına vurup "siktir lan" diyeceğiniz, hayatları boyunca dışlanmış, sözlükte ona buna laf atıp insanları rahatsız ederek anasına edilen küfürler sonunda popüler olup, masturbasyon yapan lavukların vücud bulmuş halidir.
burada saçmalamak için ayırdıkları vakitleri kişisel gelişimleri için ayırsalar mesela çok daha iyi olur tabii ama eğer burada bu saçmalıklar için harcayacakları vakti, burada harcamamış olsalardı ve o vakitler içerisinde canlılara zarar verecek olsalardı ise onun yerine burada sözlük troll'lemeye devam etmelerini istediğim insanlar. burada en azından şahsa hakaret edilmediği sürece, insan öldürmeyi bile savunsa saçmaladıkları düşünce özgürlüğüne girer. yazdıklarını okumayız olur, biter. eğer burada troll olmak gibi bir mesleği bıraktıklarında, o vakti daha zararlı şeylere ayırmayacaklarsa umarım kökleri kurur, bu moda geçer.. (önceki 340 entry içerisinde aynı şey dile getirilmiştir muhtemelen ama okuyamadım hepsini) bunun da geçmesi için tahmimince yapılabilecek en iyi şeylerden biri troll başlıklarının altına entry girip, onlarla muhatap olmayı, o başlıklara entry girmeyi kınamanın moda haline gelmesi.
her yere troll yaza yaza tiksindirdiniz tanımdan. itici oldu. buradan sözlük ahalisine sesleniyorum, troll yerine "kolpa" kelimesi kullanılsın. daha güzel, daha samimi, daha bizden, evet. girin troll olduğunu düşündüğünüz yazarların nick altına kolpa bakınızı verin. hatta ssg x.nesil kolpa yazar gibi bir tanımlamaya gitsin yazar bilgilerinde. daha güzel olur sanki. çok istersek olur bence.
eksibitiona da musallat olan dingiller.
sözlüğü katlanılmaz hale getiren kurabiye canavarları.
merlin'in 2. sezonunda hakkinda fazlasiyla bilgi verilen canli.
troll; delinin biri kuyuya taş atmış kırk akıllı çıkaramamış hikayesindeki delidir, troll suyu kirletendir, troll provakatiftir, troll muhalif ya da farklı düşünen değildir, he de geç diye olaya bakılmalıdır.
(bkz: trolllerin umursanmadığı bir gün)
mal dedektörüdür. dandik troll başlıklarına, trollerin nickaltlarına bakın hele. hep aynı entryler, hep aynı üsluplar, hep aynı bkz'lar ve hep aynı yazarlar... "sözlükten soğutan başlık:(" yazmak için gece 00.00'ı bekleyen adamın son oylanan entrylerine bakın hele. 20 tanesinden 15 tanesi troll başlıklarına yazılan siktir gitler, yok artıklar, hanım koşlar. sözlüğün çöpü burada birikiyor. hani düşün ki, troll denen adam senin evinin önüne çöp kutusu yazıyor. konu komşu da ısrarla gelip çöpü evinin önüne atıyor. kime kızarsın? kayser sozer geçen radyo şeysinde şöyle söylemişti; yazıyı kimin yazdığının bir önemi yok. illa düşündüğüm şeyi yazmak zorunda değilim. bu ülkede bunu düşünen adamlar da var. şimdi, eyvallah doğrudur, tekerlekli sandalyedeki adamı hoplatmak isteyen birileri olabilir, 14 yaşındaki kızları çekici bulanlar olabilir. var da. ama gerçek hayatta bu adamları ya konuşur ikna edersin, ya da onlarla muhatabı kesersin. bu açıdan, troll başlıklarına ciddi açıklamalar yazmak sazanlık değil belki. ama ya diğeri? umuyorum ki troll denen müessese, sözlük yönetiminin uzun vadeli temizlik operasyonu için attığı bir oltadır. umuyorum böyle yüce bir amaca hizmet ediyordur. böyle bir durum varsa, keyfi bir ayıklama da olmaz. zira troll başlıklarına kafadan yazılan ilk 10-15 bkz, aptalca olmasından öte formata da aykırı. çünkü konuyu açıklamıyor, bir üsttekine cevap veriyor, başlığı yanıtlıyor, yazara ad hominem yapıyor, dedirtiyor, sakinleştiriyor, ehlileştiriyor. ve daha bir sürü şey ama uzatmaya gerek yok.
http://bookreviewsbybobbie.files.wordpress.com/…jpg
(bkz: moderatör kardeş ve troll abi)
(bkz: troll.bat)
sadece sözlüklerde yaşamayan insan türü. (bkz: rasim ozan kütahyalı)
yazamayan yazar. zeka yoksunu. ilgi arsızı. küfür yüzsüzü. patavatsız. uyduruk.
sırf suyu bulandırmak için diğer klon sözlüklerden kopan gelen yazarların oluşturduğu sınıf. itiraflarını da esirgemiyorlar. http://www.uludagsozluk.com/e/7123872/
çok yanlış bir terminolojidir. bi kere isimde karizma var. troll. baksanıza. dota'da bile troll en iyi karakterlerden biriydi zamanında, şimdi yeni versiyonlarında neler döndü bilmiyorum ama troll'ün oradan bile bi artısı var. şunlara troll demek yerine ne bileyim papatya falan desek bence vazgeçebilirler bu hareketlerinden.
sanal alemin dışında da vardır bunlardan. (bkz: biz de tekel işçilerini protesto ediyoruz) (bkz: 3h hareketi)
kafa kurcalayan yazar tipi. yahu arkadaş, trolllere laf sokarken herkes "ilgi çekmeye çalışıyor" kalıbını kullanıyor ya, ben cidden anlamıyorum ilgi çekince ne oluyor? bu yazıyı okuyan troll arkadaşım, hakkat bi de hele, amacın ne?
artık iyice çığırından çıkmış sözlük hedesi eskiden bunun da bir adabı vardı yahu bi tutarlılık vardı belli alanları vardı hakkaten bir şeyi söylüyor gibiydiler şimdi iyice saçmalamak için başlık açar oldular (bkz: gidin evinizin önünde oynayın) editto:başlık troll başlığı örneği gibi urmuş öyle değil o bir serzeniş
iyisi de var kötüsü de, sevileni de sevilmeyeni de. izlenimlerime dayanarak ben de bir şiir yazdım onlarla alakalı. bakakalırım giden trollün ardından atamam kendimi çatıdan, sözlük güzel burda am göt meme var, ağlayamam...
troll kavramıyla tanışıklığım çok eskilere gitmiyor, buralarda okuyup öğrendim. ilk okuduğumda kafamda şöyle bir şey oluşmuştu; kendi fikri ne olursa olsun, yaygın kanıların zıttını savunan, kabullenilmiş tezlerin antitezlerinin de varlığını ve savunulabilirliğini gösteren kişi. "herkes böyle diyor ama ben de tam tersini söylüyorum, şu açıdan söylüyorum, argümanım bu, hadi tartışın, tezinizi savunun" diyen adamdır benim gözümde troll. bu yönüyle yararlıdır ve olması sözlüğe derinlik katar hatta. daha sonra farkettim ki sırf sözlüğe de has değil bu olay, günlük hayatta da tartışmalara hareket ve heyecan katan, antitez insanlar var, bizzat benim troll arkadaşlarım var. sözlükte olsun, gerçek hayatta olsun troll dediğin genel kanıyı savunmak zorunda bırakan şahane bir insandır yani. fakat kafamda yarattığım bu troll modeline kıyaslıyorum da; ya ben troll kavramına çok büyük anlamlar yüklemişim ya da sözlük troll'leri gerçekten çok kalitesiz. antitez olabilmeyi, bir aksiyomun zıttını ifade edebilmeyi geçtim, bir cümleyi olumludan olumsuz yapıya çevirmekten aciz bir çoğu. henüz anlayamadıkları bir şey var; farklılaşmak adına tektipleşiyorlar. üstteki 5 entry'e bakıp ortalama görüşün zıttını yazabilmek için bir papağanın beyninden çok da fazlasına gerek yok, homo habilis zekası ve vizyonu yeterli. sayıları 2-3ken dikkat çekiyorlardı diyelim, çoğaldıklarında birbirinin tıpatıp aynısı 1000 tane yazar çıktı başımıza. artık o sahte aykırılıkları bile yok, tamamen tatsızlar. kabullenilmişliğin üzerine giden, gidebilen troll varsa başımın üstünde yeri var. ama daha sergilemeye çalıştığı duruşun ne olduğunu kavramaktan acizse, farklı olmaya çalışırken ne kadar sıradanlaştığının farkına varamayacak kadar dar bir dünyaya sahipse, yaptığının ve hatta varlığının sözlüğe nasıl bir faydası olabilir ki zaten?
(bkz: hoşuna gitmeyen yazarı troll yazar diye yaftalamak)
(bkz: hitlerjugend)
ben anlayamıyorum bu arkadaşları. şimdi ekşi sözlük'te yazar olmuşsun, yani kolay olan bir şey değil. çaylak ol entry gir bekle bekle aylarca. sonra kendi fikirlerini yansıtama. sırf ilgi çekmek, insanları sinir edebilmek adına trollük yap. ben anlayamıyorum cidden. yani kendi fikirlerini, esprilerini yazabilmek yansıtabilmek varken, neden boş şeyler yazmak istesin insan. anlayamayacağım sanırım.
bir türkü nasıl trollersiniz sorusuna cevap olsun diye şöyle şeyler yazılmış bu meret hakkında: kaynak burası: http://encyclopediadramatica.com/turkey how to troll a turk *tell him the turks killed 1.5 million armos in 1915 and 30000 kurds. *tell him that turks stole their cuisine from the greeks. *tell him that döner sucks. *tell him that ataturk was jewish. *tell him that south eastern turkey will become a new state called kurdistan.(guaranteed to create an epic shitstorm by turks from every political angle. after saying it, run like hell.) *tell him that constantinople, black sea region and all of cyprus belongs to greece. *say anything positive about greece at all. *tell him that his country violates human rights worse than north korea or egypt. *tell him that they are europe's niggers. *ask him if they have fez and camels in their country and pray to allah. *tell him that midnight express was a fantastic movie that brings to light problems in the turkish justice and penal system. *tell him that your girlfriend went to turkey one summer and got grossed out by all ogling, horny men and told this to her friends so that no white girl will ever come to turkey again. *tell him that you're sick of his lazy relatives taking all the jobs in frankfurt a.m. *tell him he's a thief and that his people should go back to fucking central asia. *tell him his country is very friendly towards israel. not: neden ingilizce aktardın, herkes bilmek mi zorunda vs diyenler olur diye söylüyorum: çok üşendim arkadaşım.. bir ara söz türkçe olarak da yazacağım.
liberal aydınlanma toplumuna içkin bir fenomen olarak ele alınmalıdır. ciddiyetten uzak, anlamdan yoksun bir tür eğlence olarak kendini sunsa dahi, pratiğe döken bireyler farkında olsa da olmasa da aslında basbayağı bir projedir. aydınlanmanın bireye bir eliyle bahşettiği şiddetsizlik (non-coercion) ve ifade özgürlüğü, liberal hoşgörü gibi temel ilkelerine karşılık, öbür eliyle bireye içselleştirttiği, bu sebeple de ilk bakışta evrenselliği sorgulanamaz ve nötr gözüken birtakım değerlerin mütemadiyen kaşınmasıyla, aydınlanmacı bireyi içinde bulunduğu ideolojinin teorik yapısıyla çelişir gibi gözüken şiddetli saldırılara, linç etme istencine sürüklemeyi hedefler. ilk bakışta aydınlanma toplumuna yöneltilmiş bir eleştiri gibi gözüken bu tutum aklımıza nietzsche'den frankfurt okulu'na, foucault'dan derrida'ya, yakın tarih felsefe sahnesinin önemli kişilerini getirebilir. ancak bu hataya düşmemek gerekmektedir. nitekim trolling denilen projenin yoksun olduğu bir şey vardır: etik. etikten yoksun olduğu derecede bu projenin saf ve anlamsız nihilizmden öteye geçmesi mümkün değildir. işte bu sebeple de bilgisayarının başında dünyaları kurtarmış edasıyla sırıtarak oturan trolller, belli bir ideolojiyi çürüttükleri kanısındayken aslında günümüz ideolojisinin tam da birer ürünüdürler ve o ideolojiyi yeniden üretmekten başka bir işlev göremezler. holivud sinemasının son 10-20 yılda üretmiş olduğu şüpheci, değerden yoksun anti-kahramanlarının peşinden sürüklenen kitleler, simsiyah kıyafetler giyinip zibidi gibi taksimde nihilist bir filozofum ben ayaklarında gezinen bebeler, yüzeysel bir şüphecilikle oturduğu yerden tüm değerlerle alay ederken dünyayı değiştirme fikrini bile reddederek konformistin allahı olanlardır onlar. sopayla dövmek caizdir, farzdır.
yeni tanıştığım mevhum ve onu sıfat olarak barındıran canlılarla ilgili tespitlerim şunlardır. iki çeşidi vardır; 1. tevellütü, ancak internetin tarihi kadar eski olan yeni nesil. 2. toplum projesi. 1. insanlarla iletişimin internet kanalı ile yapıldığını düşünür, hayatı sohbet odalarında, forumlarda ve çoklu kullanıcılı oyunlarda geçer. an gelir sıkılır, hem değişiklik olsun hem de eğleneyim diyerek savunmadığı bir şeyi evet budur diye savunur. hayatı internet ile vuku bulduğundan, kitap okumaya ya da bir yakınla, yüzyüze iki çift sözcük beli kırmaca oynamamıştır. insanların damarlarını bulur, daha sonra o damar senin bu damar benim basa basa eğlenirler. eğlencenin bu olduğunu sanırlar. bu çeşitten iyi mamul çıkma olasılığı yoktur zira kendisi hammade bile değildir. bilgi/zaman ~ sıfır'dır. 2. internet, bu tasarımın yaşamına daha sonra girmiştir. yaşlı insanlardır. bunlar, 1. 'deki tasarıma göre ek olarak yazılarında bazen ironi kullanarak, insanların neye nasıl tepki verdiklerini araştırdıklarını düşünürler, sonra bu incir çekirdeği ya da genel geçer bilgiyi çok önemli bir bilgi imiş, sadece dünyada o biliyormuşcasına sağda solda anlatırlar. bilgi/zaman ~ sıfır'dır. bir 3.olarak asıl anlamı iskandinav söylencesinde gulyabanilere, kötü perilere verilen isimdir. her nasıl ki esas anlamı sanal bir yaratığı imler, ete bürünmüş hali de benzerdir. olsa da olur olmasa da. önemli nokta şudur, sakın beslemeyin.
aslinda tarzim degil ama bu konuda bir iki laf etmek istiyorum, sebebi ise yapmam gereken odevim olmasi. oncelikle konu basligi altindaki girdileri sondan baslayip 200 e kadar okudum, soyleyeceklerim bundan daha once soylenmis ise affola. oncelikle trolluk incelemeye deger bir konu, sosyal bir arastirma alanidir diye baslayayim. zira acikca gorulebilecegi uzere kavram sadece sozlukler ile sinirli degil, insanlarin fikir paylasimina olanak verebilen her ortamda olmasi muhtemel ve otesinde olan karakterler troller. 4chan den youtube e kafar her platformda varlar. her sosyolojik olgu gibi var oluslarinin toplumsal sebepleri var, ve her toplumsal olgu gibi sadece gormezden gelinerek yok edilemezler. bu baglamda dont feed the troll demek dunya gunesin cevresinde donmuyor demekten farkli degil. biz kendileri ile ilgilenmememizden bagimsiz olarak varlar ve bizim kendilerini beslemememizden bagimsiz olarak besleniyorlar. simdi gelelim varliklari zararli mi sorusuna. oncelikle bu konuda sunu gormemiz gerekiyor, bir fikir ya da ifade kimseye zarar veremez, kisinin bu fikir ya da ifadeye karsi gelistirdigi tavir kisinin kendi kendisine zarar vermesine yol acabilir. benzer sekilde bu fikir ve ifadeye karsi gelistirilen tavir kisinin kendisini gelistirmesine de benzer sekilde yol acabilir. yani troller ortama zararli mi sorusundansa bizim trollere tepkimiz bize zararli mi sorusu cok daha anlamlidir. simdi etik tartismadan cikip su soruya yonelmek istiyorum. troller neden varlar? bu soru benim ileride soruya verecegim cevaptan bagimsiz olarak onemlidir. zira bir insan davranisini aciklamayi hedefler. simdi oncelikle bu adamlar bize bir seyler anlatmak istiyorlar cevabindan siyrilmamiz gerekli. gercekten trollerin bir kismi gercekten bize bir seyler anlatmaya calissalar da (bkz: zenci) bize hic bir sey anlatma derdinde olmayan troller de var. otesinde troll olmayan ya da kendisini boyle tanimlamayan pek cok kisi de bizlere bir seyler anlatmaya calisiyor. buraya 200 kusur girdi yapti isiem bunlarin tamamini sebepsiz yapmadim, zannimca sizde yapmadiniz. bu noktadan bakacak olursak bize bir seyler anlatmaya calismak troll un ayirt edici ozelligi degil. iddiam sudur ki troll un en belirleyici ozelligi okurunu rahatsiz etme cabasidir. peki insan neden okurunu rahatsiz etmek ister? bu noktadan sonra cok da ayaklari yere basmayan bir zemine geciyor kendi yaklasimimi anlatiyorum. troller zannimca en az bir yonden toplumdan dislanmis toplumla bir alip veremedigi olan insanlardir, toplumun varligi sebebi ile bir sekilde aci ceker ve bunun intikamini almak isterler. bu baglamda troll muzisyen olmak isterken beyin cerrahi olmus bir doktor da olabilir universite giris sinavinda basarisiz olmus lise ogrencisi de. ancak bu ortak payda da trollu tanimlamakta yeterli degildir, troller de ayni zamanda kendisini rahatsiz eden sorunun cozumsuzlugune bir inanmislik ve bununla birlikte gelisen soruna karsi bir pes etmislik de vardir. bu durumun ileri versiyonu nihilistlik olabilir, ancak kisi, nihilizim seviyesine ulasarak ofkesinden arinamadiginda (bunu yapamamasinin bir sebebi icinde bulundugu toplum ile kendisini hala baglayan cesitli baglarin olmasi olabilir, bu bag eksi sozluk de olabilir mesela.) bu ofkesini kendisini topluma baglayan kanallardan (en az zarar gorecegi bicimde) topluma kusmak ister. iste bence 'bir ise yaramayacak ama ofkeliyim' ve otesinde 'bir ise yaramayacagi icin ofkeliyim' dusuncesi trollugun temelidir. aslinda bu temel joker karakterini icten ice sevmemizin de sebebidir. bu baglamda eger trollugu yok etmek istiyor isek insanlarin sorunlarini duzgunce anlatarak cozebilecekleri kanallari insa etmemiz gerekir, e bunu pek cok sorun icin yapamayacagimiza gore (ben afrikadaki acligi bitirecegim diyen var ise beri gelsin), biz sadece trollugu kendimize gore tanimlayip kenara cekilelim.
iki sene öncesinde, ben henüz peşpeşe kafa izinleri almamış ve kendimi uçurmamışken, sözlük jargonunda yeri olmayan bir ünvandı bu... o zamanlar faşist modası vardı.. oto boka faşist diyorlardı.. şimdi ota boka faşist denmiyor da troll kullanılıyor artık... birilerini rahatsız eden, sözlüğü meşgul eden, hoşa gitmeyen bir şeyler yazan her yazar için "aha bu bok" der gibi, tükürür gibi, troll deniyor.. bence en büyük troll her önüne gelene diyecek bir başka şey bulamadığından troll diyenler.. sanki birini troll olarak yaftalayınca olay bitiyor.. biri hakkında, yazdıkları hakkında bir şeyler söylemek istiyor bu troll diyen bünye. ama kapasitesi o kadar yetersiz ki bir şeyler demek için, sadece troll diyor.. aynı eskiden her önüne gelene faşist diyen tipler gibi. bir de troll tanımına yaklaşanlara ilk troll'ü ben diyeyim yarışı var sanki.. hemen biri bir konuya yoğunlaşsın peşpeşe entariler düzsün, çat diye (bkz: troll) biri hakkında olumsuz bir fikre sahip olup bu olumsuzluğu ifade edebilecek kadar yeterli gri hücreye sahip olmayan ezik bünyelern icadıdır bu sadece.. hayır şu ana kadar kimse bana troll yakıştırması yapmış da değil.. ama önüne gelene troll demek saçmalıktır.. yazar sıçar gibi entari mi giriyor, sıçar gibi entry giren yazar diye tanımla, yazar fantazilerini mi yazıyor, fantazi yazarı de, yazar ezilmişliğinin öfkesini sözlüğe mi kusuyor, kusmuklu yazar de, yazar yazar gibi yapıp sözlüğün ebesini mi sikiyor, yazmayı bilmiyor de ama ne olur artık her önüne gelene troll deme ey sözlük yazarı.. troll orta dünyada yaşar çünkü.. tolkien kovalasın ebenizi.
http://www.youtube.com/watch?v=fmee7jqbgvg
yanlis hatirlamiyorsam dilbert'in calistigi firmada, muhasebe departmaninda troll'ler calisir.
herkesin türlü şakalar yaptığı, fıkralar anlattığı, gülüp eğlendiği bir dost meclisinde* adamın birine bi türlü sıra gelmiyormuş. fıkralar birbirini kovalarken bildiği tek fıkra olan bir avcı fıkrasını bi türlü denk getirip de anlatamıyormuş. biten fıkranın ardından biri çıkıp "yahu araba dedin de aklıma geldi adamın biri bir gün..." deyip başlıyor, bir diğeri "haha evlilik dedin de aklıma geldi temel bi gün..." diye devam ediyormuş. daha fazla dayanamayan kahramanımız*, ayağa kalkmış, tabancasını çıkarıp 2 el ateş ettikten sonra şaşkınlık ve korku dolu bakışlar altında başlamış anlatmaya:"silah sesini duyunca aklıma geldi, avcının biri bir gün..."
sozlugu .ic eden yazarlar(?) icin kullanilan sifatlardan biri, digerlerini gg sebebiyle sakli tutma hakkimi kullaniyorum... ben biktim aga bunlardan, evet kabak tadi verdi artik bu aciklama biliyorum ama gercekten biktim usandim; sozluk okuyamaz hale geldim lan... hayir eskiden gundemi mesgul eden bir konu ustunden saygi cercevesinde, akilli, mantikli cesitli fikir ve gorusler belirtilir oyle tartisilir, cozumlenirdi olaylar... bakiyorum basliklara hangi gorusun eseri oldugu belli sacmaliklar, altlarinda en fazla uc-bes yazar; sayet yeterince damarina basildiysa karsi tarafin bu sayi biraz daha artiyor... nerde arkadasim gundemi mesgul eden haberler, olaylar ? eskiden gazete okumazdim, burdan takip ederdim haberleri, yenilikleri... simdi bakiyosun onun g.tu, bunun s.ki afedersin... herkesin kendine gore kutsal, onemli, degerli v.b. saydigi degerler uzerinden basit, seviyesiz soylemler... gg ilk defa bu kadar populer oldu, caylaklik ilk defa bu kadar meshur oldu... yeter ulan, keyifle okudugumuz cok az sey var zaten memlekette; sahsima gore en kiymetlisinin icine daha fazla etmeyin, ne olur... biliyorum beyhude tum bu soylediklerim ama soylemezsem de catlardim sanirim, ki bu ve buna benzer bircok yazinin en onemli sebebi de budur kanimca... saygilar sunar, gozlerinizden operim... edit: imla edit2: ayrica cok komik, esprili olduklarini falan saniyorlar ki durumu daha da vahimlestiriyor... bir de kendilerine kizginliktan, kirginliktan cok acima hissi besliyorum...
don't feed the troll dene dene beslenen bir canlı türü.
(bkz: trollfest)
(bkz: troll chair)
(bkz: en iyi arkadaşın troll olduğunu öğrenmek)
trollerin ağzından troller (ama önce bkz. #18652186): "trollük bir çeşit şakadır ve eski bir sanat biçimidir. ne yazık ki trollük tarihi, başarısız troll girişimleri ve bir trollün ne olduğunu bilmeyen insanlarla doludur. birçok insana göre troll, tartışmaya giren, kavga eden ya da başkalarına saldıran bir kişidir. fakat insanlar bunu troll olmadan da her zaman yapmaktadırlar. tartışmaya giren, kavga eden ya da başkalarına saldıran trollerin ise troll olduğu bellidir ve dolayısıyla başarısızdırlar. kendisiyle aynı fikre sahip olmayanlara troll diyenler genellikle otu boku şikayet eden insanlara benzerler, doğal olarak kolayca trollenirler. yetenekli bir troll hiç bir çatışmaya girmeden ve sadece insanlara katılarak bile karambole sebep olabilir. internet, sanal alemde hıyar gibi davranıp kendini troll zanneden insanlarla doludur. lulz için ırkçı davranmak trollüktür ama sadece ırkçı olmak hıyarlıktır. salakça davranmak sizi troll yapmaz, aksine trolller için malzeme olursunuz. eğer küçük çocukların hamburgerleri içine jilet koyup "ahahaha trollendin işte salak lol" derseniz, acayip komik olmasına rağmen troll değil psikopatsınızdır. bir de furry olmak vardır. insan inanmak ister ki furryler aslında trolldür, ama ne yazık ki hatalıdırlar. nasıl troll olunacağını bilseler bile, insanlar çoğu kez komik olamazlar ve troll pişmanlığı denilen bir his yaşarlar. bu tür hisler, trollerin yaptıklarından nem kapacak kadar interneti ciddiye alanların kendilerini öldürmeleri gerektiğinin farkına varınca geçme eğilimindedir. bu noktaya vardıktan sonra troller için geri dönüş çok zordur ve internet ile gerçek hayat arasındaki farkı ayırt edememeye başlarlar. her trollün hatırlaması gereken en önemli şey kendi söylediklerine inanmamak ve gerçeklerden kaçıp kendi hayatı hakkında yalanlar uydururken rahat olmaktır. çünkü bu gerçekler sıkıcı olmakla beraber, sizi ifşa etmede de kullanılabilir (tabi hayatınızın detayları hakkında bile yalan uydurmuyorsanız)."
(bkz: yılmaz özdil)
robot resmi için tıklayınız!
(bkz: azalarak bitsin)
(bkz: sikilerek çoğaltılsın)
(bkz: sikilsin çoğaltılmasın)
knight online'da "glave" düşürmek için kestiğimiz elinde sopası olan irice bir yaratık
4chanda çok güzel bir örneği vardı: "hey! my name is john, and i hate every single one of you" (bkz: #19550894)
troll nedir, nerede yaşar, ne yer, ne içer, niçin bu insanlar böyle olmak ister, ortalık karıştırıp vur kaç yaparak neyin peşindeler hiç anlamadım bu zamana kadar. birileri oturup ciddi ciddi üzerinde düşünüp, gözlemlediklerini yazarak aydınlattı beni nihayet. internet sosyopatları olarak nitelendilirlen troll'lere karşı artık gözüm de açık, algım da! http://www.mesgulsinyali.com/…nternet-sosyopatlari/
itiraf.com'daki malakların, o siteye özel "magmaya girmek" gibi bir lafları vardı ya, (hala vardır belki bilmiyorum) troll de, sözlükteki yaratıcılıktan uzak insanların çeşitli sevmedikleri yazarlar, hareketler için uydurdukları sıfat. türkçe bitti, sıfatlar bitti, siz alakasız yaratık isimlerini kullanın. aferin.
fantastik kurgu ırkıdır. isteyen yazara ya da oyuna göre değişik biçimlerde tasvir edilir. ama genellikle kötü, çirkin, savaşçı ve gözlerini para hırsı bürümüştür. güvenilmez oldukları düşünülür. wowda ise stranglethorn valley (kısaca stv) menşeili bir ırktır. burada ormanın içinde kendi halinde kabileler halinde yaşayan troller, humanlar tarafından saldıraya uğramışlardır. ancak mekanlarını savunmuşlardır. darkspear kabilesi ise alliance lara karşı horde la işbirliğine gitmiştir. alliance ın tacizlerinden baymışlar ve thrallın kendilerine yardımları karşılığında yerleşmelerine izin verdiği durotardaki echo isles civarlarına yerleşmişlerdir. şefleri vol'jin ise thrallın kankası modunda takılmaktadır. *
farklı bir troll izlenimi için: http://sieni.us/?id=38
yaptığı sikindirik tespitlerle veya açtığı saçma sapan başlıklarla o gün ilgi toplayabilen, yazdığı yazıların ardına o gün içerisinde onlarca entry yazdırabilen troller hakkaten başarılı trollerdir. bu yazdıklarımı beceremeyenler zaten silinip gider. zor iştir trollük. ya başarılı olursun ya da silinirsin.
(bkz: şeyh uçmaz müritleri uçurur)
kötü örneği iyisinden çok daha fazla olan. katliam üzerinden espri yapmak trollük değildir küçük beyinliler.
kemalistlerin her liberal ve dindar yazara yapıştırdığı sıfat. işin ilginci, bazı dindar troll'lerin gerçekte kemalist olması. kendinizi böyle rahatlatıyorsanız yapacak bir şey yok. biz de ciddiye alanlara yazarız.
trolllüklerini eleştiren gerizekalılar olduğu sürece varolacaklardır. kendi hallerine bıraksalar kaybolacaklar.
neo-satanic supremacy albümü 2010 ocağında çıkmış sonunda. fena albüm değil, güzel gibi. 2001'deki universal albümü ile tarz olarak pek alakası yok; ilk troll albümüne benziyor, hatta ondan bile daha geleneksel black metal kıvamında.
mortifera'nin unlu "troll'un abecesi" temali makalesi ve referanslari sayesinde eksi sozluk'te son iki yilda buyuk artis gostermis diye duydum.
sanildiginin aksine, albert camus ile alip veremedikleri yoktur.
(bkz: ortam maymunu)
bu kavramın iyice içine sıçıldı gibi. birilerinin düşüncesine, mantığına ağır bir dille karşı çıkmak, genel görüşün aksine bir fikir beyan etmek troll damgası yemek için yeterli oluyor. burdaki ağır dilden kasıt hakaret küfür değil tabii ki. bir ifade, doğru ya da yanlış fark etmez, sırf birine ters geliyor diye yazarı troll olmaz. ha şimdi tutup da, adam "en ufak bir darbede şehit olan dayanıksız askerler" diye bir şey düşünmüş. o zaman bunu yazan da troll olmuyor sana göre demeyin. onu kastetmedik. bunun farkını ayırt edebilmek o kadar zor değil. mesela birine sırf şu başlığı açtığı için troll demek saçma. (bkz: solcuların solcu sanatçıları durmadan abartması) adam gitmiş kendi fikrini doğru ya da yanlış olarak ortaya koymuş, kendince nedenlerini açıklamış. solcular yarrak kafalıdır, sağcılar büllük kafalıdır deyip ortalığı kızıştırmaya çalışmamış ki. benim buna katılıp katılmamam adamı troll yapmaz. mesela ben zamanında şöyle bir şey demiştim (bkz: kadınların enstrüman çalmadaki yeteneksizliği) bunu dedim diye başlık altında troll ilan edilmiştim. sonra silmişler o entrileri falan filan... ben bunu tartışma yaratayım diye yazmadım ki. 7 ay önce de aynı şeyi düşünüyordum şimdi de aynı şeyi düşünüyorum. aynı şeyleri gözlemlemeye devam edersem 10 sene sonra da aynı şeyi düşüneceğim. edit: (bkz: beğenmediği fikre çöp diyen inatçı şirin)
trollun fikri ve/veya zikri cop degildir. bilakis, coplukte yasamaya calisan kaktustur.
figür olarak kollarını iki yana açmış, çıplak olan renkli saçlı insanımsı oyuncaklardır. saçları pamuktan yapılır ve saç uzunlukları vucut uzunluğundan fazladır. saç renkleri kırmızıdan maviye, yeşilden gökkuşağına kadar çeşitler barındırır. bunlar ülkemizde kalem başlığı olarak da pazarlanmışlardır, ne olduklarını anlamak için : http://4.bp.blogspot.com/…ng-still-life-c4in100.jpg
sözlük trolleriyle karıştırılmaması gerekendir, avrupa folkloründe şans getiren orman cinleridir bunlar, bizimkileri ise biliyorsunuz zaten.
cüppeli ahmet hoca'ya gösterilmemesi gereken bebektir. (bkz: oyuncak bebeklerden tahrik olmak)
(bkz: owencan)
su orman cini midir, bebek midir, oyuncak midir, artik her ne haltsa; bi internet fenomeni olan troller ile elbette karsilastirilamaz. o cirkin yaratiklar, insanoglunun yuz karasidir; bi zamanlar "trend" haline gelmesi ise insanlarin yuzunun kizartmali hatta morartmalidir. kara, kizil, mor... bunlar ozgurluk renkleridir halbuse. yesil de olsa, tadindan yinmez.
karması en uzak sahil'de demirlemiş olan ekşi sözlük korsanı, sakar orman cini.
http://sites.eksiduyuru.com/anket/poll.php?id=2828
herkesin sığınarak istediği boku yiyebileceğini zannettiği sıfat. her önümüze gelene troll demeden önce düşünmemiz gerektiği kanısındayım. ilgi çekme amacının dışında sadece içindeki pisliği kusmak amacıyla bu kelimeyi kullananları ayırt etmek gerekiyor. insanlar yazdıklarında ciddi olmayabilirler; fakat bu akıllarından geçen mide bulandırıcı, hastalıklı fikirlerine maruz kalmamız için geçerli bir sebep değil.
belli bir formata uydurup orospu çocukluğu yapmanın adıymış sözlükler camiasında.
hayatın, dolayısıyla da sözlüğün gerçeğidir.
troll'lerden rahatsız olanlar; aynı zamanda, troll olduğunu bildiği yazarlara en çok cevap yazan ve de oylayan adamlardır. halbuki kötülemek bile troll'ü beslemekten başka bir işe yaramaz. troll dediğin adamın yazdıklarını dikkate almayıp oy da vermezsen adam zaten kendisini niye kassın?
çook rerörerö olan şeylere troll denir.
(bkz: bu hesabımla felsefeye yeni bir soluk getirdim) , (bkz: bu hesabımla seviyeli fikir münazaraları yaptım) . . (bkz: bu hesabımla sevgiyi anlattım) , (bkz: bu hesabımla zirvelere aktım) . . . . . 0 . . . . . . (bkz: bu hesabımla mallıkta level atladım) . . (bkz: bu hesabımla inci sözlük entrylerini reklam ettim) . . (bkz: bu hesabımla özsaygımı sıfırın altına çektim) . . . . (bkz: bu hesabımla para karşılığı entryler girdim) . . . (bkz: bu hesabımla trollük yaptım)
sözlükteki yeni nesil gerizekalı trollerin tamamına yakını ikinci kullanıcı hesabı açmış adamlardır. ilgiye olan açlıklarını bu şekilde doyurmaktadırlar. canlarım benim.
bazısının başına bu aralar orucu fena vurmuştur.
sözlükteki entry'kacı, hayalet samuray (bkz: harakiri).
açılan başlık sayısı / toplam entry sayısı oranı yüksek olan yazarların ya troll olma ihtimalleri yüksektir, ya da içlerinde açığa çıkmamış potansiyel trollük vardır.
benim için tanımlama/kavramlaştırma şeklinin insanları nasıl etkileyebildiğinin, insanların bu yolla nasıl yönlendirilip manipule edilebildiğinin güzel bir göstergesi olan bir adlandırma şeklidir. subjektif değerlendirmem şudur ki "troll" kelimesi bu kadar popüler olmadan önce sözlük yazarları oransal olarak bu kadar "troll"lük yapmıyorlardı. bu işi yapanlar yine mevcuttu tabii. fakat onların yaptığı işler birer "gaz ve toz bulutu" gibiydi. yaptıkları ortak noktalarda kesişiyordu fakat bu kesişim noktaları "buradayım" diye bağırmıyor ve bu kadar kolay anlaşılamıyordu. o yüzden bu arkadaşlardan bahsedilirken "adamın tarzı var, müthiş!" denilirdi. yani bu insanların dahil olduğu gruba bir nevi "tarzı olan yazarlar" etiketi yapıştırılmış durumdaydı. "tarz" da kişiye özgü olması gerektiği düşünülen bir kavram olduğundan grubun kapısından içeri girmek için deliren fakat çapı yetmeyen yazarlar "onlardan biri olmak istiyorum ama tarz yaratmak zor iş. emek istiyor, akıl istiyor. ben neree, onlardan biri olmak nere..." diyerek cami sokağının köşesinde ağlardılar. bu durum bir süre böyle devam etti. bu süreçte bu gruba dahil olmak isteyip "taklitçi" damgası yiyen pek çok yazar aldığı yumrukların etkisiyle geri çekildi. ne de olsa "taklitçi" olmak kötü bir şeydi. gecelerden bir gece bu tarikatın adı değişti. karanlık bir el kapıda asılı duran, üzerinde "tarzı olan yazarlar evi" yazan levhayı ters yüz etti. tabelanın öbür yüzünde "troller evi" yazıyordu. bu yeni adlandırma küçük ve sığınmaya muhtaç beyinlerde "cesaret hapı" etkisi yarattı. farklılıkları öne çıkaran "tarz" kelimesi gitmiş, onun yerini ortak noktalardan yola çıkan "troll" kelimesi almıştı. o gün bu gruba katılmak için yapılması gerekenin "fark yaratmak" değil, "benzemek" olduğu düşünülmeye başlandı. birilerine benzemek, yapılan işi bir şeylere benzetmek de çok kolaydı. kapıda bekleyip tabelanın arkasına bakmayı akıl edemeyen/bir ömür boyunca da akıl edemeyecek olan yüzlerce, belki binlerce kişi içeriye hücum etti. çılgın kalabalık sağa sola sıçmaya, halıların üstüne kusmaya başladı. bir noktadan sonra o kusmuk ve sıçmıklar sokaklara taştı. sözlüğün çoğu sokağının bugün leş gibi kokmasının sebebi işte budur. o kapıdan içeri adım atanların sayısı da her geçen gün artmaktadır. bu süreç insanların yeri geldiğinde nasıl koyunlardan bile aptal olabileceğini, "kavram"ları kullanarak onları nasıl manipule edebileceğinizi kanıyla canıyla, burna gelen kesif kokularıyla apaçık ortaya koyan, incelenmeye değer bir süreçtir.
bir kaç sene sonra herkes zahmet edip kafasına göre yazınca, troll falan kalmayacak. biraz kibar olun diye bir laf vardırya; siz de çok kibarsınız kuzum, biraz kaba olun amına koyim. kafanın içindekini merak ediyoruz nasıl yazdığını değil. hala bristol dükünün verdiği partiye katılan peruklu karılar gibi takılan tipler var, işte ben onlara götümle gülüyorum arkadaş. bunlarla kafa yapan troller de olmasa sözlüğe bile girmem. şirin olup kendini şirin babaya beyendirmeye çalışacağına, adam akıllı iki kelime yardır da gargamel korksun anasını satayım.
her ne kadar sözlükte gerçekten troller varsa da, sözlükte her kemalizm eleştirisi yapana bu sıfatı takmaya başlamış uyanık kemalistler de var. işin kolayını bulmuşlar. aslında bunda trollerin de etkisi oldu. örneğin nasılbirdemokrasiistiyoruz gerçekte kemalist ama tam tersi rolü oynayan bir troll. belki de bilinçli bir çaba bu, kemalizm eleştirilerini sulandırmak amacıyla bir proje.
(bkz: sürekli kendi bakınızını veren yazar)
3 gündür yaptığım şeyin adı budur. ben empati demiştim ama adı budur. sanırım artık donanımsız türk milliyetçisi rolümden vazgeçmeliyim. edit: vazgeçmiyorum la
(bkz: kadrolu troll'lerin başlığına entry giren yazar)
almanya da kullanilan bir soyadi. *
(bkz: troll trollini lupus)
iki diş arasında sıkışıp, bir hafta boyunca çıkmayan keçi boynuzu, cep telefonuna gelen tebrikler hediye kol saati kazandınız mesajıdır troll. bir sevdadır türkülerde troll, ankaralı namık ayarında. buram buram ufunet kokan, foseptik misali. artık bu raddede hisleniyorum troll görünce, yüreğimin teli titriyor, şiir bile yazıyorum.
akıllıları sayesinde "islamcılar götümüzü kesiyor, yurdumuzu talan eyliyorlar" diye vızıldayan kemalistleri, "kemalistler bu vakte dek dinimizi mundaar eyledi, üç buçuk atar olduk" diye gezen islamcıları rahatlıkla gözlemleyebilirsiniz. her troll başlığının altında duygularına, bkzlarına mani olamayan bu adamlar sayesinde troll denen varlık ayrı bir anlam kazanıyor benim için. meseleyse troll başlıklarının ardında bir scotland yard dedektifi edasında gezen bu vefalı koyunların düştükleri durumu bir kez olsun farkedememeleridir. lan zeka küpleri...
turkcesi; (bkz: erol)
herhangi bi sözlük trolünün onu averaj bi sözlük yazarından ayıran en belirgin özelliği çoğu zaman trole acımaya yol açacak raddede özsaygı eksikliği
(bkz: konsept limit çocuğu)
bu aralar ortalıkta yoklar, sözlüğün neşesi yok, sazanları da göremiyoruz onlar olmayınca, bundan sonra ; (bkz: feed the troll) *
türkiye cumhuriyeti devletinin savaş açtığı kişiler. tabii devlet gibi işleyen ve çoğu şeye kafası basmayan bir mekanizmanın anlayamayacağı şey bu tarz mikrobik organizmaların ilacı yok saymaktır. çünkü bölünerek çoğalan virüs mantığında bir tanesini temizleyecem derken 10 tane daha ortaya çıkacaktır.
hayatta tek zevkleri ortalığı karıştırmak olduğunu hissettiğim güruh. en çok merak ettiğim şey, annelerinin izmirlilerle bir ilişkiye girip girmedikleridir. herhalde daha ufak yaşlardayken, babası uzak memleketlerde, annesini bir izmirliyle yatarken, anahtar deliğinden gözettiler. bu kuyruk acısının ve ortalığı karıştırma hissinin başka türlü ortaya cıkması, bana göre imkansız.
bunları eleştirenlere laf atanları anlamıyorum. adı sözlük olan bir bilgi platformunda sırf kurallara uyuyor diye sürekli nefret ıkınanlara tahammül etmek ne kadar mantıklı düşünmek lazım. buraya sanal bir sözlük der geçersen sen çok yanlış gelmişsin kardeş.
kimse bunların açtığı başlıklara cevap niteliğinde entry girmediği zaman siktirip gidecekler. yoksa daha uzun zaman buradalar.
-trolling is a art
yazdıkları ile dikkat çekememek, tepki toplayamamak kendilerini çok üzer. bu yüzden gıcık oluyorlanız tepki vermeyiniz. (bkz: don't feed the troll)
(bkz: troll face)
şu anda bu başlığa ilk kez girerken, "herhalde iki sayfa falan yazılmıştır" diye tahmin ettikten sonra, karşıma çıkan 17 sayfayı görünce şaşırdığım kelime.
tüm sözlük trolllerine gelsin.* *http://www.facebook.com/…hp?v=445671447161&comments http://www.youtube.com/watch?v=q0ey8r-nr6k
benden farklı fikirlere sahip olan insanlara verilen internet ismi.
henüz kurtarılabilir olanı için (bkz: iyi huylu troll)
son zamanlarda türemiş ama evrimleşmemiş örnekleri yüzünden, artık bir başlığa tıkladığımda ilk önce entriye değil yazara bakıyorum.
(bkz: eksi++)
kendilerini bu video özetleyebilir http://www.youtube.com/watch?v=x9gn2hdybfy
konuyla ilgili bir jpeg->http://cache.gawker.com/…s/io9/2009/10/nettroll.jpg
küfürle beslenen bir canlı. ne kadar çok küfür ederseniz o kadar çok karınları doyar. en iyisi hiç küfür etmeyip, açlıktan ölmelerini sağlamak.
ağlayan bir bebek gibi sürekli ilgi bekleyen, altına sıçan bebeklere nispet yaparcasına entry sıçan, vasat ve ezik yazarlara verilen genel isim.
yılbaşında kendilerine hediye edilesi parça budur! (bkz: eduard khil) (bkz: trololo)
her biri ayrı bir john doe olan bu insanların diğerlerine göstermeye çalıştığı şey belki de işlemekte olduğumuz ve olağanlaştırdığımız, kayıtsızlaştığımız ölümcül günahlarımız. peki bunu yaparken kendi ölümcül günahları, diğer insanlara, yazarlara ve asla onlar gibi olamıyacakları için yaptıkları kıskançlıkları? (bkz: se7en)
sözlüğü "kutsal bilgi kaynağı" olarak değil, "kutsal ilgi*kaynağı" olarak kullanandır.
mit'de mark eisner tarafindan gelistirilen bir ekonometri programi http://www.nber.org/chapters/c9186.pdf (bkz: timeshared reactive online laboratory) zoge: ulan bu niye zaman otesine gitmis anlamadim. selamlar
beni birazcık tanıyanlar çok güzel trollük yapabildiğimi hatta ilgi çekebilecek bir troll olabileceğimi bilirler ama yapamıyorum arkadaşım, format dahilinde bu boku beceremiyorum. tanım: hangi çizgi filmde olduğunu hatırlamadığım sümüklü yeşil canlılar, pislik içine işlemiş bunların, aman eve köye ırak.... (bkz: tek sorumlu sensin) (bkz: ssg)
her başlığın altına bu ifadeyi içeren en az bir entry girilmeyince rahatsız olan yazarlar da türedi artık. hepsi için okyanus ötesinden gelsin o vakit: - thank you, captain obvious!
tipik big brother jargonudur troll jargonu. orwell dili. olabilecek en keskin karşıtlıkları birbiriyle ilişkilendirme işi. siyaset sahnesinde bir ayağı yürürken, sanal âlemde de yürür. troll iki türlüdür. birincisi has troll. has troll ya bir sözlük yöneticisidir, ya da sözlük yöneticisiyle ilişkili biridir. esas dezenformasyonu yapan has troll'dür. hiçbir şekilde sözlükten uçurulmaz. aşırıya kaçmayan, ama gerçekten yarı aydınlarda kafa karışıklığı yapacak konuları işler. bunu ezber bozma gibi göstermeye özellikle dikkat eder. ikincisi amatör troll'dür. bunun bir numarası yoktur. has trollün gördüğü sanal ilgi hoşuna gider, kendisi de ilgi görmek ister. genelde iq'su 100'ün altındadır amatör trollün. farkına varmadan, şuursuzca big brother'a hizmet eder.
(bkz: troll alımlarına dur kampanyası)
bazılarının aptallıkları o kadar sevimsiz ve o kadar rezil duruyor ki, küfür etsen buna bile değmez diyorsun. galiba en aşağılık işkenceleri üzerinde deneme dürtüleri herkeste oluşuyor. çukur tipler. cibilliyetsizler amk. bak sinirlerim boşaldı bi an.
sağırlara konuşmayı seven bir insan olarak bir kez daha: "internet ortamında tartışma çıkarmak için halkı kışkırtan kişiye troll denir. genellikle ifadeleri o kadar saçma olur ki en salaktan bile daha salak insanlar incinir ve cevap yazma gereği duyarlar. örneğin, başkalarını gıcık edip cevap yazmaya iteceğini bildikleri için kelimeleri bilerek yalnış yazarlar. daha gelişmiş bir troll, başkasının hatalı yazımını eleştiren bir entryde bilerek imla hatası yapar ki, yazısı karşılık görsün... ...trollük bir çeşit "sanal kabadayılık" olarak da kabul edilebilir. -neden trollük?- iyi troll lulz* getirir. internet ortamında bir ayar savaşına girerseniz, trollün kuklası olursunuz: kendi eğlenceleri için duygularınızı manipule ederler. wikipedia'da bile trollemenin ve lulz elde etmenin ardında yatan motivasyon araştırılmıştır. denir ki eğer bir trolle cevap veriyorsanız, trollü besliyorsunuz demektir, ve her zaman bir trollü beslemekten başka yapacak daha iyi işleriniz vardır. -kazara troll- sık rastlanılan bir problem, birisinin bilerek ve gerçekten manyak/gerizekalı/ırkçı mı olduğunu yoksa trollük mü yaptığını saptamaktır. bu saptama işlemi çoğu zaman orijinal tartışma konusunun popülerliğini arttırdığı için gözden kaçma eğilimindedir. gerçek bir troll, yürürlükte olan konunun meşruluğunu sorgulayarak tartışmayı alevlendirir ve ilk amacı olan "konunun popüler olma hedefi"ni başarıyla yerine getirir. boxxy, geniş çevrelerce "kazara troll" kabul edilmektedir. bir trollün özelliklerine sahip olduğu halde, niyeti ve isteği olmadığı için gerçek bir troll değildir. internet üzerindeki komik, popüler vs. videoların gerçek olup olmadığını sorgularsanız, pek çok kişi tarafından troll kabul edilebilirsiniz. internet üzerindeki forum veya diğer sitelerde, etrafta troll bulunduğunu belirtmek için birçok meme* ortaya çıkmıştır." http://knowyourmeme.com/memes/trolling
bunların kalitelileri vardır, kalitesizleri vardır. şimdi kaliteli troll olur mu diyebilirsiniz ama olur. troll dediğin adam bir şeyin tersini söylüyorsa onun doğru halini de bilmek zorunda ki tersini söyleyebilsin. sözlükte böyle troll türleri mevcut. kendilerini aramızda barındırmakta en azından şahsım adına hiç sakınca görmüyorum. zira troll dediğimiz oluşum, sözlüklerin olmazsa olmazıdır. ancak bir de kalitesiz troll örnekleri vardır. bunlar ne bir şey bilirler, ne de elle tutular bir entry girerler. tek yaptıkları, format dahilinde saçmalamaktır. işte bunlar sözlükler için zararlıdır. bunlar sözlüğe heycan ya da tartışma konusu katmaktan ziyade, sözlüğün var olan kalitesini ayaklar altına düşürür, diğer yazarların yazma şevkini kırar. bence format dahili saçmalıyor da olsa, sırf formata uyuyor diye böylesine saçmalayan troll kişilerinin sözlüğün selameti ya da yazarların şevkini korumak adına sözlük ile ilişkisinin kesilmesi gerekiyor. tamam ifade özgürlüğü var da benim bildiğim kadarıyla kişinin özgürlüğü başkasını rahatsız ettiği ya da başkasının özgürlüğünü engellediği an son bulur. burda rahatsız olan kişi sayısı 5-10 olsa minik bir azınlık diye bahsederdim ama rahatsızlıktan kastım, büyük bir kitlenin içini sıkan bir hadise olmasıdır.
fitneci.
(bkz: andy kaufman)
hani yazdıkları değil ama insanların atlayıp yazı yazmalarından zevk alacak kadar acınası halde olmaları ve bu zavallı tiplerin sol frame'i doldurmaları asıl sinir bozucu olan şey. insanı sözlükten soğutan trolle atlayan kefaller kadar bu başlıkları açan embesiller. elime bir tanesi geçse herhalde yapacaklarım, elime geçse nazlı hanıma yapacaklarımdan farklı olmazdı diye düşünüyorum.
çöplükten ve abur cuburdan besnenen varlık. insanların bunu eleştirmesi de "ben hiç magazin programı izlemem" tadındadır. sözlük yazarlarının "aferin çok iyi düşünmüşsün" bakınızı vermeden duramadıkları lağım faresi. belki de bir role-play olayı var bu sözlükte bilemedim...
http://yourownimage.info/girlfriend-troll.html
ekşi sözlük bünyesindeki yazar sayısı arttıkça iyi yazarların farkedilme oranı da düştü...biz de "yea sözlük eskisi gibe değil" dedik... aslında iyi yazarlar seyreltildi...sonra biz onları badi yaptık, öyle takip ettik, bulduk buluşturduk falan... trolllük müessesesinde de yazar sayısının artışı ile birlikte aynı kalite probleminin ortaya çıktığını görüyoruz. bu işi hakkıyla yapan bir avuç emekçi trolle de, sıradan bir başlığın altına "yea skim gibi bence bokum gibi çok kötü bir kahtalı mıçı değil" diyene de aynı şekilde sesleniyoruz...dont feed the troll... bu büyük bir yanlış olmanın ötesinde, açtığı başlığa emek veren trolle de haksızlık..öbür hıyara* da mükafat... kişisel önerim, kaliteyi yüksek tutmak için, işini iyi yapan trollleri destekleyiniz ama diğerlerine troll yerine lavuk deyiniz..farkları bilinsin...
(bkz: sallandıracaksın üç beş tanesini taksim meydanında)
bu sistemin bug'ı. eğer kontrol edilemezse, eğer bir şekilde çare bulunamazsa bu sözlüğü böcekler gibi yiyip bitirecek olan haşere. insanların analarına bacılarına dil uzatmaktan çekinmeyen pislik sürüsü. allah hepimize sabır versin. amına kodumun m.....nde kadın olmak zaten zor. sabah kalkarız kapıcı sabahlığına dik dik bakar. servise bineriz servis şöförü sigara içer, araba kullanan kadınlara laf atar. kadın değil misiniz hepinizin a.q. der sineye çekersin. işe gideriz, azıcık kısa giydinse şef olacak zevzek laf atar. boyuna bakmayan yemekhaneci sapık şöyle siktim böyle siktim laf çarpar. okuldan çocuğunu alırsın diğer veliler yavşar. eve gelirsin her kanalda kadınlara ayrımcılık diz boyu. kanuninin kadınlara zaafı yokmuş. kadın ancak zaafa hitap eden bir şey. facebook'a girersin eski sevgilin dürter. bir de sözlüğe gir, bu lavuklar gene 3-5 entry girmiş ortalık birbirine girmiş toz duman. çekmek zorunda mıyız bunu?
(bkz: #21538475)
az olduğu zamanlarda eğlenceli olan, ancak son zamanlarda herkesin yaptığı* ve sol frame'deki kirlilik sebebiyle artık mide kaldıran müessese.
(bkz: #21589814)
gerçek hayatta büyük olasılıkla asosyal olan suserımsılar. nefret ediyorum.
hıyardan tek farkları eşeğin teki olmalarıdır. bunlar bir de "bak nasıl sinir ettim seni" diye tatmin olurlar. kendilerine şu fıkrayla yanıt vermek gerekir: efendim birgün temel kahvede oturuyor. iki iri kıyım adım kahveye girip "ahmet diye biri varmış burada, kimse çıksın ortaya" diyor. temel de "benim ahmet" diye cevap veriyor. adamlar temeli bi güzel dövüyor sonra da kahveden çıkıp gidiyorlar. yüzü gözü kan içindeki temel de " kandırdım enayileri" diye ayağa kalkıyor. işte bizim trollerin durumu da temelinkiyle aynı, kandırıyorlar biz enayileri.
(bkz: şakirt v2.0)
(bkz: tırol)
akıllı bir troll deneysel olur. bi gün bakarsın bir bu sınırda, bi gün bakarsın karşı sınırda. kışkırtıcı üçbeş şey yazar, başkasının düşünmediği, düşünemediği şeyleri bulup yazar, oradan oraya kelepek misali takılır. sanatçı gibi işte. bizimkiler sabah akşam skiş sokuş derdinde.. . bi de böyle ciddiye alıp 1 sayfa yazı döşeyen adamlar var. manyak mısın lan!
(bkz: biz troll'e troll deriz)
sözlük bünyesinde oluşmuş, oluşma sürecine şahitlik edemeyenlerin fena yanlış anladığı terimdir. öncelikle troldür o, aynı anda çok fazla balık avlayan, ekosistemin de azına sıçan bir tür ağdır. sözlükte troll diye adlandırılan yazar ya da entryler, insanların damarına basarak, bel altı vurarak, hemen herkesin çok iyi bildiğini çarpıtarak yahut sadece ironi yaparak ilgi ve tepki çektiğinden trollden önce 'sazan avcısı' falan diye anılırdı. sözlükte nüfus artıkça bunlara tepki gösteren sayısı da arttı, doğal olarak bu sazan avcıları artık oltayla değil de trolle avlanır gibi birçok sazan avlamaya, amaçladıklarından daha başarılı(!) olmaya başladılar. bunları betimlerken de artık, aslı trol olması gereken, troll kullanılmaya başlandı. bunlara aşırı tepki gösteren sazandı, evet bildiğin sokak jargonunda kullanılan 'yapılan şakaya, blöfe çabucak parlayan bu yüzden alay konusu olan insan' manasında sazan. be hey arkadaşlarım; şu durumda rica edicem her boka (hatta mümkünse hiçbir boka) troll yaftası yapıştırmayınız (trol olsa bir nebze) ki sazan durumuna düşmeyiniz, nokta.
kime neye niçin dendiğini bilmediğim daha doğrusu bir türlü anlayamadığım halde her gördüğümde yemeğin içinde uzun bir saç teli görmüşüm gibi midemi bulandıran kelime. kusmadan bu entryi bitirip kaçayım burdan.
sağlam bir bilgi kaynağı gerektiren müessesedir. bir troll sizi kızdırabiliyorsa eğer, emin olun sizden daha zekidir. kızdığınız şeylerin anlamsız olduğunu anlayın artık ve asıl kızmanız gereken şeylere kızın.
reelde bi bok olamadım bari sanalda olayım mantığının ürünü. ama başarılılar. çünkü insanlarda saflığın getirisi olarak bir mallık var. pek çoğu üye olduğu yere bir şeyler yazarken herkesin gerçekte düşündüğü şeyi yazdığını sanıyor. biz tabu manyağı olan bir kitleyiz. sonsuza dek konuşulmaması, tartışılmaması gereken şeyler taşıyoruz belleklerimizde. bu tipler de geçerler maskelerinin ardına ve genel kanının yaralarını kaşımaya başlarlar. "dinci, laikçi, yobaz, ateist, akpli, chpli, peygamber, atatürk, almak, vermek, osmanlı, padişah, şeriat, cumhuriyet, amerika, israil..." konu sıkıntısı çekmezler ve bilirler ki her ne yazarlarsa yazsınlar muhakkak sinirlerini bozacak bir kesim elbet vardır. artık özel mesaj kutusu ağzına kadar adres isteyen tiplerle dolmuştur. troll'ümüz, ağzı geniş u olmuş şekilde izler marifetlerini. nick altı şişmeye başlar, hiç tanımadığı adamların birkaç yazı sonucu ona kendi ruhunun röntgenini çektiğini, kişiliğinin detaylı analizini yaptıklarını görür komaya girer ekran başında. vatan millet sakarya'dır artık gerisi. troll'ler beslenmemelidir. tespit edildikleri anda ölü numarası yapılmalı, başlıklarından çıkılmalıdır. bir süre sonra kendi kendilerini imha ederler ve başka nicklerle devam filmi tadında takılmayı sürdürürler.
bu "gerçek hayatta bi bok olamamış insanlar..." diye başlayan tespitlere hastayım. ben de tanıyorum birkaç troll ve gerçek hayattaki mesleklerini söylesem burada saydıranların dibi düşer. genelleme yapmak doğru değil, ama başarılı dediğimiz troll'lerin çoğu zaten gerçek hayatı değil de sanal ortamı bu kadar ciddiye alanlarla kafa buldukları için bu kadar komikler. inci sözlükçüler de üç beş ergen zaten mesela.
çoluk çocuğun ağzına sakız olmuş kelime.
böyle pek bir gıcık,pek bir sinir bozucu,pek bir seviyesiz,pek bir kendini bilmez,sözlükçe pek sevilmeyen,zaten sevilmek gibi bir dertleri de olmayan,"dikkat çekeyim yeter" zihniyetindeki yazarlara sözlükçülerin taktığı isim. benim ise bunlara taktığım isim için (bkz: #21861576) (bkz: ne olduğunu anca anlayabildim)
ing. mağaralarda veya tepelerde yaşadığı farzolunan dev ya da cüce.
ekşisözlük ekosisteminde diğer bütün yazar türleri gibi yerine getirmesi gereken bir nişi vardır. kimse onları sevmez gibi gözükse de aslında sağlıklı bir sözlüğün devamı için her zaman birkaç trolle ihtiyaç olur.
orta dünya'da morgoth'un, yavanna'nın entlerini kıskanıp onları taklit ederek yarattığı -ya da doğrudan entleri dönüştürdüğü- bir çeşit ırk. son derece sert bir popoya sahip olup, gün yüzü gördüklerinde taşa dönüşürler*. ayrıca (bkz: ent)
http://img560.imageshack.us/img560/1084/troll.gif
ne kadar ciddiye almamaya çalışılırsa çalışılsın insanı bazen sözlük okumaktan gerçekten soğutan tiplerdir.
(bkz: bi siktir git denilen insanlar)
batiatus hanesini yüceltmenin ekşi sözlük'teki karşılığıdır. bu ortamdaki en kıymetli varlıktır. önce gammazlık-kondüktörlük-organizaörlük-moderatörlük gibi mevki ve makamlarla ödüllendiriliyorlardı. fakat biz sıradan kölelerin de karma sahibi olmasını kabullenemeyecek kadar burunları büyüdü galiba ki, admin de karmalarımızı kaldırdı. oldu olacak nicklerimiz de kırmızı yazılsın da bu asil romalılarla karıştırılmayalım.
bildiğin osuruktur.
özellikle sevgili defne joy foster'ın vefatından sonra girdikleri abuk entariler ile ne kadar şerefsiz bir köpek olduklarını cümle aleme ilan edebilen insanların içinde bulunduğu grup. yazık. bunlar bir de müslümanız deyu geçiniyorlar. adi ve şerefsiz olduklarını biliyoruz da, müslüman değiller. bir siyonist gibi sinsi ve alçaklar.
robot gibi olan sözlük yazarları; bir amaca programlanmışlar ve o yönde sürekli fikirler üretmeye çalışıyorlar. * karşı çıktıkları evrim teorisini benlikleriyle tersine çevirmeyi başaracaklar sonunda. *
eksi sozluk kendisi bir evrim gecirmiyor troll'leri bunyesinde bulundurmamak icin, format dahilinde oldugu surece entry icerigine karismacalik yok. son derece dogru bir karar ve yonetim de kararli bir sekilde arkasinda duruyor. ama bu sitenin yazarlarinin bir turlu evrilememesi mevzusu baya ilginc. adamin biri cikiyor, yapiyor troll'lugunu ve bunu yaparken hicbir yaraticilik da sergilemiyor. uzerine ustluk yepisyeni bir yazar da olabilir bu. adini duymuslugun, onceden besledigin bir kin de yok yani. adam cok basit bir formulu uyguluyor, pat! hemen altina ayar entry'leri doseniyor saife saife. captain obvious'lik yapip "argadaslar bundan gayri troll'lere ayar vermiyoruz" demiyorum, sadece bu beyhude ayarmatorluk israrini anlamiyorum. troll basliklarini takip etmek bir hobi oldu artik benim icin, bakiyorum kimler nasil entry'ler dosuyor. helal olsun koclarima diyorum, acaba arka planda eye of the tiger caliyor da kum torbasi mi yumrukluyorlar bir yandan onu merak ediyorum.
(bkz: bi siktroll)
troll diye yıllardır dikkate almadan okuyup en fazla “oha” dediğim yazarlar oldu ama hiç oylamadım nick altlarına da yazmamaya çalıştım. (sadece bir trolle bunu yaptım o kadar) bu gün ulasal bir gazetede yazar olan ve okunan iki yazarın(?) yazılarını okuduğumda içimden gecen tek şey “bunlar gerçekler ve büyük ihtimalle troll değip siklemediklerim de gerçek” ha bu noktadan sonra işler akıl almaz bi hal aldı. korktum, tiksindim, midem bulandı, trol diyerek görmezden geldiğim cinsiyet ayrımcıları, din ayrımcıları, dil ayrımcıları bugüne kadar beni hiç bu kadar rahatsız etmemiş, endişelendirmemişti. çünkü gerçekleri yazar olarak aynı üslubu çatır çatır kullanıp üzerine para bile kazanıyorlar. kaygı duyuyorum belli ki aynı oksijeni yakıp aynı kaldırımda yürüyüp yaşıyoruz. bu durumda hangi kanun benim insan olma, kadın olma, dinimi yaşama yada yaşamama gibi özgürlüklerimi taciz edilmeden engelleyebilir. maalesef her yerdeler biz buradakilere trol diyip takmamaya, kötü bir mizah anlayışları olduğunu düşünerek tatmin olmaya devam edebiliriz. bu bizim sadece kendi aklımızı korumamız için yeterli olabilecek bir taktik olabilir. en azından aklımızı korursak bi nebze insan kalırsak bi umut etrafımızda bu insanlardan az barındırıp kendi kişisel sınırlarımızı koruyabiliriz. bu konuda benim görüşlerimin korunduğu sözlük dahil pek fazla yer, yapı, kurum kalmadı.
bunların bir de "in real life" olanı vardır ki yarmıştır; http://artoftrolling.memebase.com/…ome-at-me-birds/
(bkz: trole/@firemc)
sanırım artık bıktığım tipleme.. aslına bakarsanız onlardan bıkmak da değil, onları ciddiye alanlardan bıktım.. din, cinsellik, siyaset, ülke vs. konularında her gün onlarca açılan troll başlığının altına, "nasıl böyle der lan!" dercesine yazı yazanlardan bıktım.. anlamıyor musunuz? adamın amacı ekran karşısında "ehi ehi hıyarlara bak yaa nasılda kafayı yiyorlar" demek.. ama yok.. birileri gerçekten anlayış kıtlığı çekiyor.. inatla o troll'un yazdıklarına cevap veriyor.. onlar besledikçe troll büyüyor.. okunmaz hale soktu bu kavram sözlüğü.. sözlük piri olduğum falan yok sonuçta... basit bir yazarım.. yazdığım 3-5'i geçmez en nihayetinde.. temel olarak okumanın tadını çıkartırdım burada.. ama gel görki elimden aldınız bunu.. rezil ettiniz iki gram internet zevkimi.. sizin o ergen hormonlarınızın ardı arkasına kesilmeyen patlamaları, şu ortamın altını üstüne getirdi.. bırak elin gerizekalısı türbanlı kız görmüş, bira içiyormuş diye yazıyorsa, bırak dekolteli muhasebeci kız para sayarken onu tahrik ediyormuş diye sallıyorsa.. sokakta kavga arayan leş karakterlere büründünüz iyice.. fiziksel ortama döksek şu sözlük topluluğunu, kavgadan gürültüden, pislikten küfürden geçilmeyecek.. gerçi bunu yaşadıkça, bundan haz almaya başlamış olmasından korkuyorum topluluğun.. kutsal bilgi kaynağı falan geyik.. hiç bir zaman net bilgi amacında olmadı burası.. eğlenceydi, güzeldi.. çamur ettiniz, bitti.. neyse zaten, pek sallayanda olmayacaktır bunları.. bende troll olabilirim en nihayetinde.. birileri yazdıklarıma kızacak, dizecek birşeyler.. sözlüğü sözlük yapanları bir bir tenzih ederim.. ben yapanlardan değilim ondan bana bok yemek düşer..
bana kendilerini sözlükte afişe ettirenlerdir. ne kadar troll biliyorsunuz ekşi sözlük'te? isim vermeyelim onlar sizde kalsın ama hepsinin görüntüsünün aynı olduğunu bilin. http://img87.imageshack.us/i/ekitroll.jpg/
bir grup farklı insan. yıllardır okuyorum çoğunu. okumak istemesem de okuyorum. ya çat diye başlığı görüyorum ya da kaçamıyorum işte bir şekilde. kaçmak için özel bir çaba falan da harcamıyorum aslında çünkü çok rahatsız etmiyor beni yazdıkları. beni rahatsız eden bu troll denenleri yere göğe koyamayanlar. eskiden ne güzel troller vardı diye cak cak konuşanlar. bazı trollerin zeki oldukları için öbürlerinden ayrıldıklarını söyleyenler. o kadar ustaca yazıyomuş ki bu bazı troller, çok güzel oluyomuş valla. sadece zekiler anlıyomuş yaa yaaa. amk bana araştırma yaptırdınız resmen. geçmişten günümüze bir çok troll entrysi, başlığı okudum. fonda müzik olsa belgesel tadı yakalanırdı yeminlen. sonuç olarak ben beyinsizim arkadaşlar, bunu anladım. bu troll denenlerin yazdıklarında en ufak zeka pırıltısı falan göremiyorum çünkü. nerde o eski troller diye ağlayamıyorum ayrıca. şimdi müsadenizle bir kaç başlık örneği yazacağım aşağıya. içlerini de en güzel şekilde doldururum bu arada söyleyeyim. hadi siz bi bakın sonra yine konuşalım. -35 tane transfer yapıp ibb ile kapışan siyah beyazlı mal takım -ttnet sadaka arena'da utanmadan top tepen sarı kırmızılı takım -çapsız hocası yüzünden transfer yapamayan ezik sarı lacivertli takım -bi boku beceremeyeceğini bilen rum bozması bordo mavi takım -kazara şampiyon olan hem küçük hem homojen takım -götünü açıp gezerken tecavüze uğrayınca ağlayan karı. -gittiği mekanda biradan başka bir şey içemeyen fakir erkek. -aslında önüne gelene götten veren türbanlı -önüne gelene vermeden duramayan laik kaltak -türk dizisi izleyen gariban sözlükçü -the big bang theory'e gülen beyinsiz sözlükçü bunlar belli işte.. az sonra yazacaklarımdan gerçekten utanıyorum ve şimdiden çok özür diliyorum ama derdimi anlatmak için yazmak zorundayım, üzgünüm. -engelli olduğu halde intihar etmeyen aptal. -sağdan soldan çöp toplayan pis kokulu fakir. -doğuluların babalarının belli olmaması. işte bunları bir gün içerisinde açsam başlık olarak, altlarını da doldursam ince ince, hatta son yazdığım başlığa ''çin'de yaşayan adamlardan bahsettim nooldu yahu'' falan yazsam . nickimin altı dolar taşar. genelde küfür falan dolar sanırım ama arada çıkıp da zekamdan dem vuran bi iki mal olur eminim. neyse ki kendimi biliyorum da gerçekten zeki olduğum hissine kapılmam. şu yarrak kafalı başlıkları yazmam beş dakikamı aldı. bunların daha berbatlarını 3 dakikada yazabilecek sürüyle yazar var burada. sadece yazmıyorlar işte. haydi gelin yukarıda yazdığım başlıklarda zeka pırıltısı gördüğünü iddia edenler, bekliyorum övgülerinizi cannnlarım benim. ayrıca unutmadan yazayım, troll olup sonra ''trollük ile orospu çocukluğu arasındaki çizgi'' diye bakınız veriyorsan allah aşkına bi siktir git amk. her troll ncikinin altına ''küçükken inşaata topu kaçmış sonra da eki eki'' diye devam eden adam. sana da ne desem boş amk. çok zekisin aslında diyim de sen anla amk. çok konuştum, haydi eyvallah.
zamanın ötesine giden entryleri ile egolarını besleyen genelde öz güvensiz erkeklerden olduğu düşünülen; ( cinsiyet ayrımı bol entrylerinden anlaşılacağı gibi tabi söylenildiği gibi kendilerini de eleştiriyor olabilirler... yani kadın bunların çoğu!) bu erkek olanları ise genelde çok sevgili gansta kültüründe söylendiği gibi dickness olan, kötülenen her entry ile toplarının büyüdüğünü sanan insanlardır. bunlara yapılması gereken şey ise şudur: '' kale almayın '' . çünkü onlara verdiğiniz her olumsuz oyla onları mutlu ediyorsunuz, popüler olup tatmin oluyorlar ve bir şey yazdıklarını, yaratıcı yazarlar olduklarını sanıyorlar. hı zaten onları beğeniyorsanız sizi şehriniz yakınlarındaki ıssız bir dereye indirmekte fayda var, iyi eğlenceler.
(bkz: trolljegeren)
türkiye'de zor bulunan internet kişisi. çünkü ortaya attığı konuların türkiye toprakları üzerinde ciddi savunucuları vardır. (bkz: #16099778)
sözlüğün anasını mokoko yöntemiyle infaz eden yaratık türü.
sozlukte gormekten sıkıldığım şeylerdir... bunların yüzünden iki satırdan uzun entryleri okumaktan korkar hale gelmişimdir... (bkz: korkunun ecele faydası yok)
ilgi çekmek için yapmayacağı maymunluk olmayan sözlük vatandaşı. elindeki yegane koz, insanların omuriliksel tepkiselliğidir. düşün ki burada sadece yazıyla iletişim kuruyor insanlar, ve her şey mental olarak olup bitiyor kafalarda. adam senin neye kolaylıkla tepki vereceğini, neyi okuduğunda midene ağrılar gireceğini, neye "laaan lann aaananı..." diye gaza geleceğini biliyor ve basit bir balık nörolojisinin yeterli olabileceği nitelikte başlık açıyor, entry giriyor, insanların yumuşak karnına dokunuyor. bunun karşılığında sözlük ahalisi içinden, bilgi ve üslup açısından en niteliklisinden en pespaye olanına kadar herkesin diline dolanıyor, eleştiri hedefi oluyor. sonuçta sözlüğün önsezisiz hareket ettiğini, bilinç üstü olmakan çok bilinçaltı olduğunu açığa çıkarır bu adam/kadın/meyilli ya da her neyse. çünkü burası öyle bir yer ki, öyle bir taraftarlık ve mahalle kokusu var ki, delinin birinin edeceği her lafın altında "çok doğru düşünmüşsün" tepkisi veriliyor. ha bu adam da bundan emin. yani savunulan fikirden bağımsız olarak kutsallara tapınan, bu kutsallara tapınma sebebi gerçekten düşünmek yerine o kutsala dahil olan insan prototipini üstbilinç belleyen insanların buralarda çoğunluk olduğunu biliyor. hani dokunduğunda "ananıs.." diyen bir adam vardı, mehmet ali erbil ona dokunup dururdu ya, troll dediğin de işte tam öyle bir şey. bu davranış ne kadar kusmuksa, üzerinden "böyle terbiyesizlik olur mu peh, eskiden ne trt programları vardı şimdi her şeyin suyu çıktı" diyen adam da o kadar abur cubur. yani abur cuburdan beslenen bir canlı türü, yemeyin.
bu yaziyi troll basligina eklemeyi degil de vicdansiz, ahlaksiz ve yetersiz bir kac ulusal medya yazarinin isimlerinin altina koymak isterdim; fakat götümüze girebilir.. once trolluge deginelim. bakin, trollugu elestirdikce, hakkinda konustukca yuceltirsiniz, bunu iyi kavramak gerekir diye dusunuyorum. sozlukte de benzer durumlari yasiyoruz, trollerin cesidi cok; - birisi cikar kız arkadaşı yere yatırıp üstünde zıplamak diye baslik acar; - biri cikar aç kalınca uzay hamsisi yemek zorunda kalmak gibi gudik bir baslik dunyaya getirir; - oburu cikar, amerika katil basligina "yapan kisiler tarafindan rusya katil versiyonu yapilmadikca samimiyetten uzak kalacak komünist turku" diye entry girer.. e simdi biz bu adama oturup "kardesim rusya'yla ne alakasi var, sen sscb ile karsitirdin; vay hic tarih bilmeden entry giriyorsun.." diye yersiz yazilar mi yazalim? bu adam bilmiyor mu sscb ile rusya'nin farkli oldugunu? biliyor, bilmese inanin 'komunist' kelimesini yanlis yazardi; bilmese 'amerika katil' basligindan haberi dahi olmazdi; bilmese 'amerika'ya neden katil dendiginden bihaber olurdu'.. biliyorlar, bilgiye ulasmislar; ama karsi tarafta olmayi seciyorlar ya da sozluk icin konusursak istatistiklere oynuyorlar.. eminim ki sozlukte "gecen haftanin en cok interspecies sex yapanlari" diye istatistiksel bir kategori olsa, buraya girmek icin cabalayacak, hayattan umdugunu bulamamis 3-5 kisi cikar.. gercek hayatta da boyle durumlarla karsilasilir ki gercek hayat, ekşisözlük'ten daha buyuk bir orneklem havuzu. hem gercek hayattaki istatistiksel kategoriler daha genis ve ayrica bu kategorilerden baska oduller de var.. sonucta troll diye, ki bence bu isim aynen korsan kitapta oldugu gibi yanlis secilmistir ve nominal olarak bir aşağılama anlami tasidigi hissedilmemektedir, "niyeti, diger insanlarin duygusal tepkilerini kiskirtmak ya da konu basligi ile tamamen alakasiz ve bu basligi saptiran tartismalar yaratmak" olan kisilere denir. bu aliskanligin sebebininse, "internette insanlarin yuzyuze iletisim kurmadiklarindan dolayi, farkli kazanclar elde etmek ugruna farkli kisiliklere burunme arzusuna kapilmalari" oldugu bilinen bir seydir. trolluk internet uzerinden dogan bir tanim olsa da, ozellikle gunumuz turkiyesi* medyasi da bu hali almistir; cunku medyanin belli noktalarindaki kisiler oralara yukselerek ve hakederek degil, yukselmis ve haketmislerin o pozisyonlardan uzaklastirilmasiyla birlikte, onlarin yerine atanarak gelmislerdir. bu durum onlar icin bir takip kitlesi yaratma zorunlulugu dogurmustur. normal durumlarda o pozisyonda olan kisiler, yillarin getirdigi tecrube ve birikim ile belirli takip kitleleri olustururlar; fakat tepeden inme insanlarda boyle bir firsat* olmadigi icin sureleri kisitlidir; bu durumda en kolay yontem trolluktur, amac begenilmek degil takip edilmektir. kimi entrylerde bu insanlarin "esasinda bilgili ve kulturlu" oldugunu ve fakat neden boyle davrandiklarinin anlasilamadigi yaziyor. bakin bu insanlarin sorunu coğunlukla bilgi ya da kultur degil; sikintilari, tepeden inme olduklari icin zaman. zaten bilgisiz ve kultursuz troller dogrudan saf disi ediliyor, ama bazilarinin kredileri de gecmisten geldigi icin, yerleri kolayca sarsilmiyor.. evet, sonuc olarak bu trollerin yaptigi sey ozetle kendilerini konusulur kilmak ve adlarinin bir sekilde toplumda yer etmesini saglamak; dolayisiyla haklarinda ne yazarsaniz islerine yarar; onlarin hakkinda yaptiginiz tek sey yaziniza gulucuk koymak bile olsa, ona olabildigince odaklanirlar..
ben trollerin neden troll olduğunu anladım efendiler. biri işine gelmeyen entry'i ispiyonluyor. sonra kişi entry'de örnek olmasına rağmen tanım tanım devamı bilmem ne sebeple ve gge sebebiyle ki aslında entryde bahsi geçen kişiyi savunma gayreti var lanetli ve çaylak yapılıyor. o adam geri döndüğünde troll olmasında ne olsun. tanım: frp kitaplarında da geçen insanımsı yaratık.
trolls, trolls everywhere... http://de.acidcow.com/pics/20110211/gif_07.gif
(bkz: llort of the sheet) ekşi sözlüğün tek sevmediğim yanı. amaçları sözlüğü kötüleştirmek, anlamsız tartışmalar yaratıp, anlamsız ve de gereksiz başlıklarla sözlüğü şişiren bu insanlara karşı ekşi sözlük yönetiminin bir önlem alması bence şarttır.
gerçekten rahatsızlık verici bir kimlik çabasıdır. şahsen bir insanın trollük yaparak eline ne geçtiğini anlamamaktayım. aslında trollük değil yapılan. yapılan kendi nefretlerini, karakter defolarını, sıkıntılarını ve egolarını tatmin etmek adına troll kalıbı içerisinde saçmalamaktır. eskiden nasıldı bu iş bilemiyorum. bu işlere uzağım. old school rpg dilinde örnek verirsem bence trolllük lawful evil olmalı, chaotic evil değil.
yazarları -öyle yada böyle- yazmaya teşvik eden insanlar. hem trollüğü kaliteli yapan yazarları okumak ayrı zevk. bazen gülmekten altına ettirebilir bunlar. (bkz: şükelalıyorum durmaksızın)
ister ayar vermek amaçlı olsun ister başka bir sebeple; troll başlıkların altını dolduran gerizekalı sürüsü mevcudiyetini koruduğu sürece troller konusunda ağlayıp sızlamalar devam edecektir. milyon kere dendi daha önce. yazmayın o başlıkların altına kardeşim. zorla mı yazdırıyorlar size o entryleri? yazma işte, kayıp gitsin sol frame'den. en fazla troll'ün kendisi girer 2. ve 3. entryleri o kadar. ama sen gider döşersen o başlığın altına entryleri, daha çook ağlarsın. * bir de olayın şu kısmı var; troller öyle ya da böyle bu sözlükte devamlılıklarını sağlayacaklar. hoş şimdiye kadar alışamadıysanız buna şimdiden sonra alışmanız biraz zor. sizin troll'e gıcık kapmanız onun düşüncelerini aslında düşünmediği anlamına gelmiyor. yazamayacağı anlamına da gelmiyor. bu, bu sözlüğün özelliklerinden bi tanesi. milyon kere dendi bu. bi kere de ben söyleyeyim belki 1-2 kişiyi daha hidayete erdiririz dedim.
bu hafta içerisinde jon cryer'ın conan show'da açıkladığı üzere sözlükteki trollerde şunlara benzemektedirler: http://pics.hollywoodrag.com/…2/jon_cryer_troll.jpg
(bkz: postmodern troll)
bayan trollerden drucuk'un sözlük şehidi, lara gofret'in de sözlük gazisi olması neticesinde soyu tükenme tehlikesi yaşayan fantastik ırk. benden daha fazla sakalı olmayan her bayan yazarın başvurusuna bir sıcacık mesaj kadar uzağım.
kendisine uzun süre cam armonika dinletip rehabilite etmek istediğim insan. bu da işe yaramaz ise; (bkz: götürün arenaya rezil edin)
beni sevmeyebilirsin ama bana kayıtsız kalamazsın derler, kayıtsız kalırsanız da kendi diplerini dövmeye başlarlar. (bkz: lol) (bkz: nab)
(bkz: sözlük'teki hassas insan tipolojisi)
affedersiniz ama tam bir orospu evladıdır. gecmislerini bir gozden gecirip kendilerini bu hale getiren siki$ her neyse yuzlesmeleri gerekiyor. hirslarini alakasiz yerlerde cikarmaya calisarak o got sizilarini dindirmeleri imkansiz.
bu tip yazarların en beğenilenler listesinde (bazen) hiç entry olmaması, kendileriyle değil sözlükte oylama yapan mal sayısıyla alakalı bi durum. zira, eğlenceli bir entry'nin beğenilenler listesine girmemesiyle o yazar herhangi bir zarar görmüyor yavrucuğum. birileri mal gibi gidip adamın beğenilen entry sini kötüleyince o kişi kendini banyoya kilitleyip ağlamaz. aslında her şey çok basit: bir yazar bir çeşit trollse eğer, ve milletle alay ediyorsa karması da en çok kötülenen listesi de dert olmaz, en fazla keyif olur amacına ulaştığının göstergesi olarak... yok hakkaten troll olarak adlandırılacak farklılıkta fikirlere sahipse de zaten karmanın bilmemnenin böyle olacağını bilir, takılmaz bunlara. hayatta başka insanlarla ilk defa karşılaşmıyordur herhalde! evet, değerli katkıların için teşekkürler captain obvious! yalnız, trollük müessesesinin kalitesi konusunda iki kelam etmek gerekirse: bence birbirini tanıyan üç beş adamın ortaklaşa rastgele kelimelerle anlamsız başlıklar açarak ortamı domine etme çabası, sahip olmadığı fikirleri savunan bir karakter yaratmaktan çok daha kalitesiz ve zekadan yoksun bir iş. zira karakter yaratıp ona fikir söyletmek rastgele kelimelerle saçmalamaktan çok daha zor.
(bkz: kafan gü)
troll dediğin böle olur; http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…3_460s_v1.jpg
her sözlükte bolca bulunur, kendilerini bir şey zannederler çünkü bazı beyinsizler bu insanlara prim verir. söyleyeceğim tek şey şudur ki; owencan'a özenen adamdan, ne bekliyorsun?
büyük çoğunluğunun rahatsız edicilikleri açtıkları başlıklar ve bu başlıklarının içeriklerinden dolayı değil de; sıradan, sıkıcı, yüzeysel ve kendi kendini tekrar eden ısrarcılıklarından kaynaklanıyor diye düşünüyorum. her fırsatını bulduğunda yerli yersiz artiz ne arar la bazarda diyen insana karşı duyulan rahatsızlık hissinin aynısıdır bunların yazdıklarını okurken duyulan his.
herkes bu yaftalamanın içine ara ara giriyor da, bazen abartılıyor arkadaş. dengeyi kurmak lazım. (bkz: köpeği çatıdan atan orospu çocuğu) bu başlıkta troll'lük yapmak, ahmaklıktır. vicdansızlıktır. zalimliktir.
özellikle şu dindar - ahh durun afedersiniz dinci diyecektim - olanlar tarafından, kendi kutsalları adına olumsuz sonuçlar alan troll cinsi vardır. kalkıp evrimin, ateizmin, panteizmin, deizmin üzerine yürürler. sonra karşılarına evrim, ateizm vb.. yanlılarını alırlar. bu diyalektiği oluşturmalarına hiç gerek olmadığını bilmezler mi? vicdanın değil mi senin olan? kutsalını bu şekilde korumanın temeli nedir? bilmez misin, kendin için kötü olanı yapıyorsun. ya biraz büyümeliler ya da vicdanlarını sarsacak ciddi bir olay olmalı. dedim ya; "dindar değildirler." diye.
bu müesseseyi iyi anlamak lazım. çünkü trolllük bir yaşam biçimi değildir, bazıları için sadece eğlence aracıdır. bir constant state of mind değildir, gelip geçici bir şey olabilir. kendimden örnek vereyim troll başlığı tadında açtığım başlıklar var. çünkü o anda öyle birşeyler yazmak istemişimdir, bazıları da olaya o açıdan baksın istemişimdir. bu demek değildir ki benim bütün hayatım trollükle geçiyor. öyle değil. işimdeyim gücümdeyim aslında. bu durum aynı zamanda bazı suserların "böyle devam edersen mal listesindesin. bunu bil." diye mesaj atma sebebi de olmamalıdır. ben senin mal listende olsam hayatım değişmeyecek, sana hitap eden entry'ler yazmıyorum, öylesine yazıyorum. yazdıklarımı belki öbür sabah unutuyorum. haa radikal troller vardır, öyle yaşıyorlardır. o konuyu bilmemem. yine de herkes istediğini söyleyebilir, yazılanlar hoşunuza da gitmeyebilir, ama nefret dolu bir tutum içine girmeye bir neden yok. bırakın herkes istediğini söylesin. yeri gelince özgürlük, eşitlik diye çığırmayı hepimiz çok iyi biliyoruz. biraz da bu tanımları sindirmenin zamanı geldi sanki.
super bisey bence bu ya. simdi ben 21 aralik'tan beri biseyler yaziyorum mesela, neymis iste en son stigmata addiction guzel sarkidir surasi superdir diye biseyler zirvalamisim, genelde de hep boyle seyle yazdim zaten. eh bu alti aylik sure zarfinda peki durum nedir, sadece 2 entry girilmis hakkimda, badim filan da yok zaten, kimsenin donuz listesine girdigimi de dusunmuyorum. amacim sitem etmek diil tabi de, zaten sozluk kapancakmis diyolar badim olsa noolcak bu saatten sonra, bi sacma bisey yazinca insanlarin bunca dikkatini cekmek bence cok ilginc. mesela owencan mi vardi oyle? birseyin tam tersini vasat sozcugunu kullanarak tanimliyor, hop yuzlerce entry hakkinda. e anlamiyorum ku bu isi ben. mesela dinci troller filan hakkinda yazilan yazilari yine anlayabiliyorum mesela ama owencan ve noryth aquanum neden unlu anlayamiyorum. demek istedigim biraz da benim entrylerimi okuyun ve begenin bence, begenmezseniz olu taklidi yapin, giderim soz.
amacından şaşmış bir müessese bu. daha doğrusu; kullanmasını bilmeyeni rezil eden, kullananın elinde patlayan bir silah olmuş. 6 yaşındaki çocuğun elindeki itfaiye hortumu gibi. açıklayalım. sözlük ortamlarında bildiğim ilk troll kayser sozer. kendisi o zamanlar itü sözlük'te yazmaya başlamış 4. nesil bir yazardı. bendeniz de o zamanlar itü sözlük'te 2. nesil, fazla aktif olmayan, genellikle okuyan biriydim. tartışmalara da haliyle taraf olmadım, izlemekle yetindim. "ilk troll" dedik ama o zamanlar ekşi'de bu tarz yazılar yazan biri var mıydı, bilemiyorum. muhakkak vardır. lakin kayser'in oranın ilk troll'ü olduğu kesin. tartışmalar vardı dedik. o zamanlar troll kavramı tam olarak oturmadığı için mevzu bahis tartışmalar da kayser etrafında dönüyordu. şimdiki ekşi sözlük trollerinden farklı olarak ortaya attığı konular hayli ilginçti. "sabah kalkınca yüzünü yıkayan mal", "yazı yazarken klavyeyi kullanan ibne", "kitabın sayfalarını çevirirken köşesinden tutan beyinsiz", "çaya şeker attıktan sonra karıştıranlarda gizli ibnelik* vardır" minvalinde başlıklar. bu başlıklar var mı yok mu bilmiyorum, mantaliteyi anlatma amaçlı olarak kafamdan uydurdum şimdi. özetle; "normal olan x davranışını yapanlarda, anormal olan y vardır" şeklinde bir formülizasyonu vardı bu arkadaşımızın. kimseye yararı zararı dokunmayan yargılar. *şuradan geniş bir listesine ulaşmak mümkün bunların. dedik ya trolllük müessesesi o zamanlar yeniydi diye. hemen herkes tepki göstermeye başlamıştı bu arkadaşa, açtığı başlıkları çürütme amaçlı entry'ler girmek suretiyle. ama neyini çürütüyorsun? önerme saçma bir kere. tabii ki kayser, şimdinin trollerinden çok çok farklı olarak, ortaya attığı önermeyi bir şekilde yazısında destekleyen biriydi. tez yazar gibi entry yazıyordu adam. çürütmek de meseleydi hani :) trolllük kavramı yeni olduğundan cümle alem ciddiye aldı yazılanları ilk başta. sinirlenenler, küfredenler... zamanla, kendine bir okur kitlesi oluşturdu. insanlar yavaş yavaş anlamaya, okuduklarına itiraz etmek yerine eğlenmeye başladılar. itiraf edeyim, bir süre boyunca bendeniz de o koyunumsu kitlenin içerisinden biriydim. ben de sonradan keşfettim hazineyi. bu noktada kendi kafamdaki troll tanımını da yapıvereyim: eğlenmek ve eğlendirmek amaçlı olmak suretiyle ortaya saçma ve aksi ispatlanamaz yargılar koyup, bunları güçlü bir şekilde destekleyen kişi. kayser, sanıyorum miğferdibi şenlikleriyle birlikte ekşi'ye transfer oldu. böylece yazdıklarını daha geniş bir kitleye okutma imkanı elde edecek, daha geniş bir kitleyi ve kendini eğlendirme fırsatı bulacaktı. dolayısıyla çok daha fazla sayıda insan tarafından tanınıyor olacaktı. o sıralar, genel anlamda sözlüklerle alakamı kestiğim için kendisini burada takip etme fırsatı bulamadım. anladığım kadarıyla burada ya ipin ucunu biraz kaçırdı (hiç sanmıyorum), ya da hiç anlaşılamadı. itü sözlük radyosuna çıkıp konuşamadığı, rezil olduğu vs. söylendi. başka biri tarafından söylenen kendisinin tekerlekli sandalye mahkumu olduğu, hayattan bu yolla zevk aldığı iddiaları daha farklı kişiler tarafından yalanlandı, rezil oldu dendi. -ki, yalan olduğuna inanmıyorum, şu an kullanmış olduğum nick benzeri bir sebepten dolayı yıllar evvel orospu çocuğu (iyi anlamda ama) bir arkadaşım tarafından bana verildi. üstüme yapıştı kaldı.- hasılı, kayser sozer bir süre sonra her iki sözlüğe de küstü, ekşi'deki hesabını bir başkasına devretti. bana kalırsa, kaybeden bizler olduk. anlamadınız, anlamadınız, anlamadınız... az evvel verdiğim linke tıklayanlar, şu anki ekşi sözlük troll'leri ile kayser'in ortaya koyduğu troll'lük kavramı arasındaki dağlar kadar farkı rahatlıkla görebilecekler. -özellikle, adamın arada bir yazdığı ciddi entry'lere de dikkat çekmek isterim bu noktada.- entry, troll'den çok kayser sozer hakkında yazılmış gibi oldu ama aklımdakileri anlatabilmek için en güzel örnekti. her neyse, bu arkadaşa özenen insanlar çıktı. insan farklı olunca üslup ve yetenek kavramları da farklı oluyor, haliyle. ve troll'lük kavramı şu anki haline evrildi: -eğlenme, eğlendirme amacı ortadan kalktı. yerine celebrity olma hevesi geldi. -güçlü yazım teknikleri ortadan kalktı. 2 satırla troll'lük yapabileceğini sananlar ortaya çıktı. (genelleme) -yazdıklarını örneklerle ciddi şekilde desteklemek gitti, başlık + kısa tanım yaparak provakasyon denemeleri geldi. (genelleme) -çıktısı alınıp saklanası eserler gitti, ucuz sloganlar geldi. (genelleme) -zeki, birikimli adamlar gitti, hayatı 15 yaşında çözmüş adamlar geldi. (genelleme) eh, haliyle insanlar beğenmemeye başladı troll'leri. "troll" deyince akla; sözlüğü kirleten, spamlayan, gereksiz ve nefret odağı haline gelmiş insanlar gelir oldu. hatta, ekşiye yazmaya başladığımda yazdığım #19468446 numaralı entry'm hala itin götünde. (bkz: neden kötülendiği anlaşılamayan entry'ler) kandıralı gibi sonradan çaktım ben de köfteyi. meğersem, troll kötü bir şeymiş. işbu yazıyı, kafamdaki troll tanımını geniş bir haliyle insanlara aktarabilme amaçlı yazdım. çünkü, sabah sabah farkettim ki, troll kesimi nefret söylemi kuralları çerçevesinde hafiften budanmaya başlanacak. (bkz: budamak) bunun da bir etkisi oldu tabii ki. açık konuşayım, kötü entry'ler görmekten hoşlanmıyorum. sürekli kötü entry yazanları görmekten de hoşlanmıyorum. fakat, kötü entry yazanlara sözlüğü bırtaktırma, sözlükle ilişkilerini kesme taraftarı kesinlikle değilim. bir şekilde insanların, daha çok yazmaya, daha açık sözlü olmaya, daha güzel yazmaya teşvik edilmesi taraftarıyım. sorunların çözümünde yıkıcı değil yapıcı olunması taraftarıyım. öbür türlü, gidenlerin de kalanların da çok mutlu olamayacağı açık. entry'i kimin söylediğini şu an itibariyle hatırlayamadığım ünlü bir sözle bitirmek istiyorum: "ne söylediğinizi anlamıyorum, ama söyleyebilmeniz için canımı vermeye hazırım."
tam olarak şöyle bir metabolizma.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25213579/
şu kriterlere göre ben de bu sevimli arkadaşlardan biriyim. şu anda yaşadığım aydınlanmaya paha biçilemez. yandınız olm siz.
sözlükte artık bu insanlara gerek kalmamıştır. gerçekten cinsiyetçi, militarist, dinci, ulusalcı, hatta ırkçı, faşist( tonlarca konuda) insan var. artık gitme vaktiniz canlar. sizi hiç hatırlamayacağız. yerinizi çok acayip doldurdular.
bir troll'ü başarı kılan tek bir kriter var; troll olduğunu hissettirmemesi. bunu başaramayan trolle yazık oluyor, ignore / mallar / block vs listelerine +1 index yaparak giriyor, sönüyor, bitiyor. bunu başarmak ise zeka gerektiriyor sevgili troll adayları, çıkışınız ne kadar parlaksa ömrünüz de o kadar kısa sürüyor. peki troll olduğunu nasıl hissettirmeyeceksin ? nasıl saman altından kelkit çayı yürüteceksin ? normlar belli, standartlar belli; ani çıkışı yaptığın an troll damgasını yiyorsun. troll damgasını yediğin anda gözüne uzun farı yiyen tavşan gibi kalıyorsun. yapma canım, yapma güzel kardeşim. ekşi sözlük için konuşursak şu an en vahim durum laikçi (laiklik üzerine ihtisas yapmış kişi) - troll - şakirt üçlemesi. yaftalamalar çok sert ve umarsızca yapıldğı için troll adayı bir anda kendini şakirt veya laikçi olarak damgalanmış buluyor. halbuki onun ilk amacı anonim kalmaktı, stealthi bozmamaktı. beceriksiz işte, yapamadı. bir troll nasıl olmalının en güzel örneklerinden biri için ısrarla, (bkz: did he drop any good loot)
http://computer.howstuffworks.com/…ll.htm/printable
http://graphjam.files.wordpress.com/…olls-large.jpg
"sair bütün kibar fahiseler hicveden bir siir yazmis ve öyle olup olmadigi süphe götürür bir hanima siirinde yer vermemis. o da [...] saire sitem etmis [...] kendisini eklemesini yoksa (sairin) hakkinda hayirli olmayacagini söylemis. sair, hanimin istedigini yapip demedigini birakmamis, o da, kötü söhret olsa bile, söhret kazandigi icin sevinmis. [...] cobanin biri, sirf ismi gelecek yüzyillara kalsin diye, dünyanin yedi harikasindan biri sayilan meshur diana tapinagini atese vermis. [...] [...] "majesteleri, dünyada ebedi söhret kazanabilmek icin, yukarida binlerce kere, icimden majestlerine sarilip tepeden asagi atlamak gecti" [...]" (son satir bir romali sovalye tarafindan charles quint (charles v, sarlken)'e söylenmis) (don quijote ii, 2008, yky, roza hakmen cevirisi, 494-495) tüm zamanlarin en önemli eserlerinden biri olan don quijote'nin de icinde örneklenen insan grubun internetteki yansimasi. (bkz: seviyeyi yükseltme pic)
artık gerçekten ve aniden ortadan kalması gerektiğine inandığım, içlerinde dikkat çekmek için nerdeyse kendini satacak adamlar barındıran bir grup kullanıcıya verilen ad.
sözlüğe dün gelip, bugün ona buna troll diyene verilen ad. yukardan aşağıya 5 harfli. t r o l l edit: farkettimki soldan sağa da 5 harfliymiş çok garip t r o l l
sözlükte fosforlu yeşil yazabilen kişidir troll. yeminle eğer bir yerde fosforlu yeşille yazılmış bir entry görürseniz screen shot almayı unutmayın sonra yazıcıdan çıkarın ve rulo yapıp kurdale ile bağlayın. eğer yeterince uslu bir yazar olursanız troll sizi bulur.
eski bir norveçli otomobil üreticisi. http://en.wikipedia.org/wiki/troll_automobile
sözlükten soğuma sebebi uyuzcuklar. ulan hayatınızın am.na koy.yım ne iş yaparsınız siz be.
farklı bir çeşiti..: http://www.youtube.com/…tn_q-s6rmnq&feature=related
sözlükteki orospu çocukları için kullanılan güzel ve hoş bir tanımlama. selam olsun troll'cüklere.
şu aralar kafayı kemal kılıçdaroğlu ile fena bozmuş güruh. http://tinypic.com/r/2nrpvll/7
bu trolller öyle yaratıklardır ki provakatif bir başlık açarlar ve açtığı başlık sizin damarınıza basar, siz de o an çok da dikkat etmeden sözlük formatını zorlayacak bir bkz verirsiniz (bkz: #23829527), daha sonra bu bakınız yüzünden çaylak olursunuz, söz konusu troll yaratığı ise ortalıkta öyle yazarım diye sikini sallaya sallaya gezer. siz ise bu bkz'ı hayra yoracağına şere yoran subjektif moderatöre derdimi anlatacağım diye yırtınır durursunuz. moderatör ise bir kez "boş bkz'la ayar çabası" olarak yorumlamıştır ve kararından geri dönmez, çaylaklık günleriniz başlar, işte troll dediğin bunu başarabilendir. (bkz: yatacak yerin yok) ilgili moderatöre gelince.. ya ben lan neyse bir şey demiyorum..
(bkz: çamurum sıçrarım bokum bulaşırım)
saçma sapan bir takma ad. ne bu takma adı, ne de bu takma ada bürünmek için saçma sapan hareket yapanları kabullenemiyorum gerçekten. yani internette bu kadar boş, gereksiz insan olabilir mi? troll... ne ki bu? beslenir mi ki?
ben trol diyorum. izninizle de öyle devam edeceğim. sözlükte trol var mı? var elbette. hatta burada dindar, akp sempatizanı görünümlü bir tanesiyle defalarca karşılıklı içip makara kukara muhabbet etmişliğim de var. sözlükte trollük yaparak ne kadar eğlendiğini kendi ağzından dinledim. ama görüyorum ki nerede aykırı bir görüş var, hop damlıyor birileri "trol bu" diyerek. hani bir de öyle eminler ki karşısındakinin trol olduğundan, haspam karşı fikir sunma zahmetine bile tenezzül etmiyor aklınca, 'troll detected' gibi salak bir bakınız veriyor. ben böyle insanların muhalefetinden korkarım arkadaş. her neye muhalifsek aynı safta yer alırken tedirgin olurum. çünkü arkadaş sanıyor ki uç fikirlere sahip insanlar olamaz. savunduğu şey her neyse, onun zıttı olan çok sert bir şey duyunca verdiği ilk tepki bu. nasıl bir rahatlık, nasıl bir aymazlık anlamak mümkün değil. dur örnek olsun diye bir başlık sallayayım: bütün eşcinseller idam edilmelidir. ya da ne fark eder şöyle olsun: chp'lilerin hepsini sikme arzusu. hatta buyur: müslüman öldürmenin dayanılmaz hafifliği. trol olmak konusunda en ufak bir deneyimim olmadığı için ancak bu kadarını üretebildim ve umarım eşeğin aklına karpuz kabuğu düşürmemişimdir ama; şimdi gerçekten bunları düşünen ve hisseden birilerinin olmadığından o kadar emin misiniz siz ya? eğer eminseniz ben de yaşadığınız yere yerleşmek istiyorum. ben geçenlerde bizim binanın girişindeki bakkal komşuma yardım ediyordum. televizyon da açık bir yandan. sanırım ntv açıktı, recep tayyip erdoğan konuşuyordu. biz de bir yandan iş yaparken bir yandan da verip veriştiriyorduk. o ara bir müşteri girmiş fark etmemişiz. duymuş bizim laflarımızı, sizin ananızı sikeyim diye başladı. on saniye içinde ne vatan hainliğimiz kaldı, ne ermeni dölü oluşumuz, ne de götveren oluşumuz. sonuncuyu küpelerim için söyledi. en sonunda şerefsiz ilan etti bizi ve gitti. yok hani tayyip erdoğan'a küfür falan etmiş olsak hani diyeceğim de, o konuşurken tek yaptığımız "ne anlatıyor bu ya" demekti. diyeceğim o ki; şu rahat rahat yaşayan kıçınızı azıcık doğrultun be. sokakta kimler ne konuşuyor, ne düşünüyor bir bakın. çünkü sonra burada bitip, gördüğünüz ilk aykırı fikirde trol bu diyorsunuz. tamam trol yok değil. ama 'öyle' düşünen de var. ne rahat, ne umursamaz insanlarmışsınız be.
sözlükte pek bulunmuyor bundan. çünkü troll'lük dediğimiz sistematik olarak uygulanan bir bezdirme süreci ya da bir tür popülarite sağlama aracı değildir. zaten normal şartlarda popülarite falan da getirmez. bunun nedeni de troll dediğimiz bünyenin kronik bir performansa değil akut çıkışlara sahip olmasıdır. gerçek bir troll, zeka ve kara mizahın sınırlarını zorlayıp hayvanlığın dibine vurarak insanların "bunu yazan insan olamaz" şeklinde tepkiler vermesine neden olur. nick'inin altında troll yazan bir şahıs değildir. bugün sözlükte troll olarak adlandırılanların yaptığı gibi sanal bir karakter oluşturup birbirinin kopyası zilyon tane sıkıcı entry'yle monotonluğun dibine vurmaz. zira gerçek hayatta savunduğu görüşün tam tersini savunur gibi yapmak değildir troll'lük. 2x2 başlığına 5 eder yazmak da değildir. iron maiden'ın vasat bir grup olduğunu iddia etmek hiç değildir. şimdi başka bir örnek bulamadım, affınıza sığınıp kendimden naçiz bir örnek vermek gerekirse şöyle bir şeydir: (bkz: steve jobs/@jc denton)
bu adamların yaptığı işi, takma ad ile sölüklerde orda burda yapmak değil de facebook da mesela direk kendi isminle eşe dosta karşı yapmak daha çok eğlenceli. ayrıca takma ad ile dedem de yapar.
nick altlarına girilen her entryde mastürbasyon yaptıklarını düşünüyorum. başka bi açıklaması yok bence.
sözlük aleminde çok güzel bir şeymiş, bugün öğrendim. önce kendinizi bir şekilde, troll olarak benimsetiyorsunuz (detaya gerek yok bir sürü yolu var) şimdi, istediğinizi yapabilirsiniz. bu kadar. sonra canınız isterse birisinin hasta annesiyle ilgili arayışıyla dalga geçebilirsiniz. sözlük ahalisi der ki; "o mu? haha, troll o yav... olacak o kadar. hep trolllüğünden yapıyor. takmayınız." hatta "başlığı gündemde tutmak için yapmıştır" diyenler de olur. halbuki bir entry'yi up yapmanın başka yolları da vardır. hem "madem öyle 3 gündür niye silmedi peki?" diye soran olmaz. bekliyorum, bir troll bunları söyleyenlerden birine ana avrat küfredecek şu ortamda, ben de muhatabına "aman ne kızıyorsun şekerim, troll diyordun ya," diyeceğim.
bu dallamalar bin türlü duygusuzlukla her türlü saygısızlığı yapıp üstüne bir de; "benim tarzım bu ya, böyleyim" diye kendini savunuyor ve yardakçıları da aynı savunmayı yapıyor ya. işte bu savunmayı yaptıkları beyinlerine sokayım ben onların. bizim de tarzımız bu.
"forever alone" insanlarıdır.
ispiyon nedeni olarak nasil ki nefret soylemi'ni eklediyse sozluk, bunu da eklemelidir. aksi takdirde kalite yerlerde surunmeye devam edecektir.
insanoğlu kendine verilmiş aklı kullanarak mantıksal çıkarımlara ulaşmakla yükümlü bir yaratıktır. bu sebeple de trollük yapılıyorsa bunun bir mantık çerçevesine oturtulması lazımdır. trollün amacı bir tartışma ortamı yaratmak ise, ki trollük eylemi zaten ortaya attığı önerme ile mutlaka birilerinin sağ gözünün seyirip acele cevap babında klavyeye saldırmasını teşvikten ibarettir çoğunlukla, tezinin dayanaklarını sunmakla yükümlüdür. örnek: 130 yıl önce selanik'e gidip kondom dağıtmak tamam dağıttın kondomları, engel oldun bir takım doğumlara; peki sonrasında ne olurdu? ver tezini, göster (bkz: )'ni tartışalım. mesela: - osmanlı imparatorluğu özellikle çanakkale savaşında değerli bir askerinden yoksun kalmış olurdu. öyle zafer kazanan, ingilizleri yıkan parçalayan değil, abartmıyorum bak; osmanlı ordusu çanakkaleyi geçilmez kılabildiyse; tüm kumanda birimleri biraz bile olsa başarılı sayılır di mi? - osmanlı imparatorluğu yıkılmazdı: hepimiz hala müslüman geçinen sefahat düşkünü padişahlara hürmet ediyor olabilirdik; onlarda topladıkları vergilerle saraylar, hazine boşaltan görkemlikte camiler yaptırıp; yetmişdörtbin saray çalışanı ile keyif yaparlardı. - kurtuluş savaşı olmayabilirdi; bu nedenle izmir bugün smyrna olarak adlandırılır; izmirde yaşamını devam ettirmeyi başaranlarda "kalispera, efharisto para poli" diye diye günlerini gün ederlerdi. bu şekilde devam edip gider... baştan edit: aynı başlık altında yüzlerce entry olmasının sebebi birbirimizin kafasında farklı pencereler açma amaçlı ise, ben de istiyorum trollün bakış açısından dünyaya bakmak; doğru ya da yanlış. ancak esas trollük (bkz: #24111969) yazıp tartışmayı götüne koyyim düzleminde bırakmaktır. tamam koymak istiyorsun ama neden?
bilimsel araştırmalara bile konu olan organizma. "internette anonim olmak yani bir rumuz ile gerçek kimliğini saklayarak yorumlar yapmak 'web'de kişilerin toplumsal kurallarla olan bağını kopartıyor ya da zayıflatıyor, aynen alkolün yaptığı gibi. northwestern üniversitesi'ne göre insanların bu durumlarda gerçek karakteri ortaya çıkıyor"
pek bir anlamsız hal, tavır...
(bkz: ibne gibin puşt gibin bişii)
sanal ortamda ortalığı karıştıran insan evladı. hayır çık dışarı bir hava al bir gez dolan arkadaş edin nedir derdin bilemedik.
(bkz: al kırdın kırdın) bi yavaş atlayın şu sözlüğün ebesine yahu. sikip attınız amınoki.
twitter için konuşuyorum, geçtiğimiz bir kaç ayı düşünecek olursak (bkz: melih gökçek) an itibarini düşünecek olursak ise (bkz: erol köse) a.k.a. (bkz: dr. erol köse) ne meraklı milletiz luzumsuz işler yapmaya
bir çoğu seo'luk antrenmanı yapan adam aslında. görev tanımlarında sitelerde yok yere tartışma çıkarıp ziyaretçilerin sitede buluma süresini uzatma olduğu için antrenmanlarını trollükle yapan insanlar.
http://www.youtube.com/watch?v=l7zscdgsvzm
youtube'da ki versiyonları videoların altına gay, fag, gay fag is gay total fake, photoshop gibi şeyler yazar durur bunarın. troll her yerde troll. bir de altın vuruş vardır ki: gay fag is faggety gay who is the gayest gay fag of all the faggety gay fags ... and he is a homo (bkz: =3)
zaman zaman insanı eğlendiren keyifli bir şey, kafa dağıtmak gibi. arada bir yapmak lazım.
saçları okşanınca şans getireceğine inanılan mitolojik varlık. bebekleri yapıldı renk renk. bir ara çok popülerdi bu bebekler. koleksiyonunu yapanlar var. dün baktığım fotoğrafla aklıma geldi bu oyuncaklar. önce oyuncağın linki var aşağıda ve sonra da, bana o oyuncakları hatırlatan fotoğraf. sözlük trollerine selam ederim, "şirin olanları da vardır''. http://img.auctiva.com/…8/3/webimg/455134496_tp.jpg https://docs.google.com/…wiyn2u0ntyw&hl=en_us&pli=1
bunlarin nick altina musallat olarak trolluklerini icra edenleri cekilir gibi degil. hehehe cok komiksin dostum.
ekşi sözlük kullanıcılarının büyük bir çoğunluğu bunun ne olduğunu bilmiyor ya da tribünlere oynamayı çok seviyor. internet troll'ü; seni sinirlendirmek için, kendi öyle düşünmediği halde, bir şeyler karalayan ve verdiğin (aşırı) tepkilerle eğlenen organizmadır. ne eksik, ne fazla. bu kadar. ''biliyorum zaten ben yeaa'' diyeceksin, hayır bilmiyorsun amına koyim. troll başlığının altına, sinirden deliye dönmüş bir şekilde, entry girmen, ayar vermeye çalışman ve bunları da ''troll'ler de iyice orospu çocuğu oldu ha,'' ''nerede eski troll'ler,'' ''beyni olmayan troll'' vs. ile taçlandırman bilmediğini gösteriyor. kısacası; önce öğrenin, sonra kullanın bilmediğiniz terimleri. siktirtmeyin samimiyetsizliğinizi. mucks.
http://img.internethaber.com/news/95083.jpg
troll dediğimiz şeyi daha önce tanımlamış (bkz: #23430641); bu adamların yazdığı entry'lerin; kabul edilmiş bir yargının antitezini içermesi gerektiğini, örneklerle bu antitezin desteklenmesi ve ciddi bir dille yazılması gerektiğini ve okuyanların yazarın ciddiyetine inanması gerektiğini, eğlendirici olma amacı taşıdığını belirtmiştik. uzun zamandır güzel bir troll entry'si görmek nasip olmamıştı açıkçası. işte bu troll tanımıma göre dört dörtlük bir troll entry'si örneği için: (bkz: çocukların dandik sokak oyunları/#24413893)
yapılabilecek en kolay şeydir. gerçek fikirleri hiçbir özgünlük içermeyen ve dolayısıyla da dikkat çekemeyen bu insanlar ancak "başkalarını sinirlendirerek" muhtaç oldukları ilgiyi üzerlerine çekmeye çalışırlar, çekerler de. bazıları tabuları yıkmak isterken, zoofili, pedofili vb konularında da yazarlar; bilmezler ki bu ülkede bunlar suçtur ve söylemleri bu suça "teşvik" ve "özendirme" niteliğini taşır. yalnızca fatih belediyesi'ne bağlı yedikule hayvan barınağı'na günde pek çok tecavüz vakası ulaşmakta, yalnızca arkadaşımın çalıştığı devlet hastanesi'ne yine günde onlarca tecavüz ve tacizden mustarip çocuk getirilmekte, bunlar sadece bilinenler... dolayısıyla bunlar gibi bazı konular, basitçe "tabu" olarak adlandırılıp, bunlara antitez üretilerek, bu konuda "örneklerle antitez desteklenerek" nereye varılacağını ben anlamıyorum. evet, bir taraftan gereken dikkati üzerinize çekeceksiniz, insanların bu konudaki tepkilerini öfkeye dönüştüreceksiniz, tamam, sonra? pedofili ve zoofilide gözle görülür bir artış varken neye yarayacak bu söylemler? bir tarafıyla meşrulaştırmaya hizmet etmeyecek mi bu suçları? günün birinde bir insan evladı çıkar da hakkınızda savcılığa şikayette bulunursa, vereceğiniz ifadede "trollük yaptım" mı diyeceksiniz? merakla hafta başını bekliyorum.
sözlükteki versiyonlarının tamamı yaratıcılıktan uzak, tahmin edilebilir entryler ve başlıklar düzmektedirler. böyle olunca tek etkileri sözlüğün kalitesini düşürmek olmaktadır. halbuki yurtdışındaki örneklerde gördüğümüz sağlam trollemeler, başlı başına özgün eserler olabilmektedirler. ne demişler trolling is a art
yer yer kendi düşüncesinde olan yazarları provoke etmek için onları sinirlendirmeye çalışan kişiler olarak görmeye başladığım tanımlama.
liberal değilse müslümancıdır.
donuz listesine alarak kurtulabileceğiniz bir çeşit bakteri mi, virüs mü belli olmayan organizma. donuzlardır çünkü hehangi bir tanım yapmaz, fikir sunmaz, bilgi paylaşmazlar. sözlük formatı dahilinde şebeklik yaparlar. ha benim boş vaktim çok, bu şebeklerle uğraşırım diyorsanız o ayrı. iyi ki varsın ekşi++. (bkz: ekşi++)
genelde laikçi, müslümancı, ateist gibi sikimsonik genellemeler ile sözlüğün amına koyan insanlar.
ekşi sözlükteki sayıları sanıldığından daha az olan insancıklar. ilgi çekmekten öte bir gayelerinin bulunmadığı ve bu yüzden insanları tahrik edecek başlıklar açtıkları düşünülen trolller, aslında bizzat bastırılmış düşüncele ve fikirlerini kusan bireyler olabilirler. dolayısıyla; trolle yem atıp atmama ikileminin ötesinde değerlendirilmesi gereken bir durum var elimizde. sözlüğün yapısı gereği troll cennetine denk düşen bir oluşum olduğunu hepimiz biliyoruz. nasıl olmasın ki? on binlerce yazar ve çok daha fazla okur tarafından takip ediliyor. ekşi sözlükten çok daha fazla takipçisi olan siteler olmasına karşın sözlüğün temeli niteliğindeki sol frame doğası gereği sözlüğün troll madenine dönüşmesini mümkün kılıyor. bu tıpkı her tarafında bal dökülmüş bir evin karınca istilasına uğraması gibi doğal bir netice. hiçbir forum, hiçbir web2 oluşumu, hiçbir sosyal ağ troll adaylarına böylesine verimli bir üreme ortamı sunamıyor. çünkü sol frame daimi olarak değişiyor ve oraya baktığınızda herkesin açtığı her başlığı görüyorsunuz. yeterince azimli bir troll'ün arada kaynaması söz konusu değil, illa ki dikkat çekiyor. badi, donuz vs. opsiyonları olsa da sözlüğü ağırlıklı olarak sol frame'den takip ediyor ve psikoloji yasaları gereğince bizi tahrik etmek üzere açılan o melun başlığı derhal görüp sinirleniyoruz. sözlükte troll olmak hakikaten çok kolay, bir başlıkla 30.000+ kişinin nefretini ve ayarlarını kazanmak mümkün. bugüne kadar internetin hiçbir köşesinde görülmemiş bir fırsat bu. troll artışıyla nasıl başa çıkılabileceği konusunda "aha çözüm budur" diye sunabileceğim bir fikrim yok, sol frame'in işleyişine müdahale edecek halimiz yok herhalde. nefret söylemi projesinin de kimlerin eline geçtiğini ve ne için kullanılacağını az çok görmeye başladığımızdan "benim halaa umudum varrr" diyemiyorum. öte yandan entry^nin tee başında da öne sürdüğüm üzere; sözlükte troll dediğimiz insanların büyük bir kısmı hakikaten de düşündüklerini yazan varlıklar. onlara troll diyoruz çünkü faaliyetlerini hastalıklı bir tekrarlama çabasıyla, kendince üç-beş meselede yaptığı tutarsız, manasız ve nefret dolu tespitler sayıklayan adamın gerçek olamayacağına inanmak istiyoruz. yatağından kalkar kalkmaz nefretini de uyandırıp omzuna alan adamın sadece internet üzerinde taklitler yapan bir tipleme olduğunu düşünmek istiyoruz. kimsenin hakikaten de bu denli saplantılı, hasta ruhlu, bağnaz, öfkeli ve kinci olduğuna ihtimal vermiyoruz. oysa nefret, kin ve ötekileştirmenin türkiye'nin gittikçe yükselen en gözde değerilerinden biri olduğunu hesaba katmıyoruz. bu insanlar belki gizlice düşündükleri belki de açıkça ifade ettikleri fikirlerini sözlüğe taşıyorlar. facebook'ta sadece "diğer tarafa" hakaret yağdırmak üzere kurulan gruplar yok mu? youtube'de, haber sitelerinin altında olmadık haberlerin altına insanım diyenin kanını donduran yorumlar yapılmıyor mu? kutuplara ayrılıp "karşı taraf yok olsun" diyen ve bundan öte tasası olmayan insanların ülkesinde değil miyiz? o yüzden belki de "keşke sadece troll olsalar." dileğinde bulunmalıyız hepimiz. burada nefret kusan insanlar dışarıda yürürken önlerine çıkan her vatandaşı sevgiyle kucaklıyorlarsa "mahvolan sol frame olsun, sözlük olsun." denilebilir pekala.
(bkz: http://twitpic.com/4kbhxn)
kızamıyorum ben bunlara. çünkü açılan troll başlıkları altına yazanlara öncelik var.
bu sik kafalılardan iyice tiksindim artık. eskiden sayıları azdı, arada kaynıyolardı ama şimdi sayıları öyle arttı ki. şurda 2 gramlık sözlük keyfim var, içine ediyorlar resmen. adam gibi bi şeyler okuyayım diyorum tıklıyorum bi başlığa, lavuğun biri artık hayatında neyine yarayacaksa "sözlük ünlüsü" olucam diye saçmalıyor da saçmalıyor. bi de eski troller kendi başlıklarını açarlardı, siklemediğim için pek sorun da olmazdı ama bu yeni götverenler gelip her başlığın içine sıçıyolar. ulan orospu çocukları neden benim zamanımı çalıyosunuz?
laikçi, dinci, ateist, şakirt, justin bieber, hoşlanılan kız muhabbeti derken bu aralar fena halde bir şeylerin abartılmış olmasına takılıyorlar kendileri.
en babasının ted mosby olduğu insan modeli. buyrun
sözlüğün nitelikli bilgi katilleri; tematik yazı yazanları bile onlarla aynı kefeye koymamızın sebepleri, bizi bizden soğutanlar... şimdi badi listenizi açın ve en sevdiğiniz yazarların son girişlerini inceleyin. bir dönem dolu dolu, detaylı ve lezzetli yazılarına tav olup badilerinize eklediğiniz kaliteli yazarların şimdilerde bazen tek bir bkz, bazen bir url, bazen de tek cümlelik girişler yapmalarının sebepleri iş bu troll cemiyetine gönül verenlerdir. adamı yazmaktan soğuturlar, adamın konu irdeleme hevesini ellerinden alırlar, adamın okuma isteğini bile siker atarlar. insanı insana kırdıranlar da bunlardır, ağza alınmadık iğrençlikleri fikir diye sıçanlar da! insana dair fiziki kusurlarla taşak geçenler de bunlardır, ağır ithamlar ve genellemelerle nefret toplayanlar da! kutsal değerlere hakaret ederek prim toplamaya çalışanlar da bunlardır, cinsiyetçi cümlelerle kadını erkeğe, erkeği kadına düşürenler de! "nefret" derseniz "popülarite" derler, "tiksiniyoruz" derseniz "dikkat çektim" derler; "afedersin ama açtığın başlığı sikeyim" dersiniz, "benim orada işaret ettiğim bir nokta var" derler. eleştirirsin, "hiçbir şeyi kaldıramayan ezik" olursun. uyarırsın, "mal" derler. düzeltmek istersin, "einstein detected" diyerek kendilerince taşağa sararlar. yahu el-insaf? size de, ilkokul üç seviyesine bile hitap etmeyen mizahınıza da lanet olsun be! sözlükten aldığım tadın amına koydunuz, sizin de tadınız kalmasın!
m00t reyiz tarafından troublemaker olarak tanımlanmıştır.
ekşi sözlük'ten ihraç edilmesi gereken yazarların ortak noktasını oluşturan sözlük karakteristiği.
oncelikle (bkz: buralar dutluktu) olayin sozlukten tiskinme boyutuna gelmesini engellemeyen, engelleyemeyen sozluk yonetimindeki basiretsizlikten baskasi degildir. milleti eksi++ kullanmak zorunda birakmayip (#23665894) benzeri bir yontemi default uygulasalardi, hem "ozgur, sansursuz" du$unceye (ki moderasyondaki keyfilik faktorleri*nde hudutlari gorulebilir) halel gelmemis olacakti hem de trollerin ebe sikme basarisi kayda deger bir sekilde du$ecekti. basiretsizlik derken, troll'lerin sozlugun gelirlerini arttirdigi ortada. ticarethane olarak bu konuda bir sey yapilmamasinin en onemli sebebi de budur. database coker, bilgisayarin ram'i biter gibi mazereti de yok bunun, site zaten javascript'e abanmis. filtrelemeyi de javascript uzerinden yapabilir. hit sayisi artsin da biz gerekirse yalariz.
galiba bir troll'ün dünya kültürüne tek katkısı herr manneligdir.
sagittaron'lular gibiler hepsi.
(bkz: #25122848) troll bu ve bu tarz sapık düşünceler içinde bulunan yazarımsılardır. şimdi işin acıklı ve vahim yanı bu adamların bunları düşünmesi, akıllarına bunların gelmesi, ama dalgasına ama değil, bir şekilde adamların bir gram beyninin buna çalışması dahi durumu vahim kılıyor, yani adam oturmuş evinde klavyesinde bunları yazıyor, yani böyle bir şey gerçek olsa mutlu olacak "aha ben demiştim huleyn" diye gerine gerine sevinecek. ne fikirler var daha neler görecez.
artık olanı olmayanından fazla olan sözlük yazarı profili. bir de hepsi birbirinin kopyası. owencan entrylerini gördüğüm yerde şükelaya abanıyorum artık. en azından bir tarz ve farklılık var. rakip takıma, benimsemediğin bir inanca, savunmadığın bir siyasi görüşe küfürler yağdırarak yapılanı insanı sözlükten soğutuyor.
orospu çocuğunun kibarcası.
ekşi sözlük dediğin ticari bir işletme. yazanlara çok kişi tarafından okunma sunuyor, karşılığında yazı alıyor. bu yazılar da insan çekiyor. ücretiyle reklam göstererek de reklam verenlerle ticari anlaşma yapıp kâr sağlıyor. eyvallah. durum bu. ama bööğle internet ortamlarında troll dediğimiz insanların bu 3lü çıkar sürecine nasıl bir katkıları var çözemedim. troll entryleri daha mı çok yazı çekiyor? sözlüğü daha canlı mı tutuyor? yalandan bir "hey adamım burası özgür. underground tamam mı?" mesajı mı sağlıyor bilemedim. bir şekilde sözlük üzerinden maddi kâr sağlayanların işine yarıyor ki olmalarına izin var. ancak, yarın işler değişir. ne bileyim bir daha fizibilite raporları hazırlanır, reklam verenlerin istekleri değişir, sözlük hissedarları piyasada yeni bir imaj ister hop bir bakarsın "trollük yapmak" bir anda "sözlük formatı"na göre yasak olur. işte o günü bekliyorum. madem sen şirketsin. daha ciddi bir imaj sahibi ol.
normal,eski tip,kimseye karışmayıp,tepki çekmeden tarafsız entryler giren yazarlar ilgi çekmediklerinden moderasyona göre daha makbul olan yazarlara yapılan bir yakıştırmadır.bundan dolayıdır ki eski tip yazarlar hata yapınca gözünün yaşına bakılmazken troller hata yapıp şikayet edildiklerinde bir bahaneyle suçlama savuşturulur.olmadı moderatör(ler) sevgili trollerin entrylerini düzeltir,yerden kaldırır,üstünü başını düzeltir,alnına bir öpücük kondurur,sırtını sıvazlar ve "korkma ben her zaman arkandayım.yeter ki ilgi çek" der. edit:lanet olası klavye
ota boka dahası beğenmediğimiz bir fikir sunan her yazarın nick altına troll yazma modası var. ulan troll ne demek bir anla ondan sonra al eline klavyeyi. seninle aynı fikirde olmayan ve bu fikrini özgürce dillendiren her yazar troll ise ortak bir kalıp,dil,fikir belirleyin herkes aynı basma kalıp takılsın dursun. troll ele aldığı konu hakkında fikir sunmaktan ziyade, tanım yapmaktan ziyade konuyu terörize eder. olumsuz bulunana tepkiyi anlarım da eleştiri getiren herkesi troll bellemek nedir amk?
eminim çok ama çok eğleniyorlardır. bir gün herkes bunu yanlışlıkla da olsa tadacaktır.
(bkz: #25530064)
malum artık "troll" kelimesi ilk kullanıldığı anlamından çok daha farklı ve esnek hususlar için de kullanılmakta. kullanım şekilleri zamanla değişse de, şöyle bir olay var ki, bu müessese bir zanaat hatta sanat bence. dolayısıyla kötü örnekleri gerçekten iç bayıcı olabiliyor. misal: http://www.youtube.com/watch?v=sx8va9jbefk . fakat iyi örneklerinin izleyiciye/dinleyiciye/okuyucuya verdiği haz da bambaşka oluyor. misal: http://www.youtube.com/watch?v=1qle9okcxtq (şu da bonus olsun.) o sebeple diyeceğim odur ki, trolleyecekseniz biraz daha özenli olun panpalar.
her düşünceye, her farklı(!) kişiye troll muamelesi yapan gerzekler yüzünden, bazen cidden bunu yapmak istiyorum. bu tiplere kalsa herkes kendileri gibi düşünmeli, yoksa troll'dür kesin. arkadaşım adam senin gibi düşünmüyor işte, farklı bir bakış açısıyla bakıyor belki. bunu kabullenmesen bile saygı duymak zorundasın.
trollerin kralı için (bkz: hıncal uluç)
küfür yemekten hoşlanan, mazoşist yazar tipi. sözlüğün bu kadar boktan hale gelmesinin bir numaralı nedenidir. evet sözlük boktan hale gelmiştir, ana avra küfür yemek adına bir sürü saçma sapan başlık açılıyor ve moderatörler binbir saçma kuralla adam uçurma yetkisine sahipken, trolllük yapmak uçurulma nedeni sayılmıyor.
mutualizm olayının bir tarafıdır bu toplum. açılın sosyolojik tespit yapacağım. mutualizim, iki canlının karşılıklı yardımlaşması her iki tarafa da yarar sağlamasına dayalı olan bir ortak yaşam biçimidir. peki hangi konuda, ne, nasıl diyorsanız anlatayım. bu sözünü ettiğimiz troll bilinen olayların, değerlerin aksine yorumlar yaparak tepki alır ve bu tepkiden haz alır, mastürbasyon yapar. ha bana kalsa en ufak bir zeka göstergesi belirtmediğinden, ezikliğin dışa vurum şeklidir ama konumuzla alakası yok. bunu yaptıktan sonra arkası gelmeyen yorumlar yapılır mantık çerçevesi içinde. işte bu iki grup birbirinin etinden sütünden faydalanır. troll dediğimiz belli zaten, ama aynı şekilde buna karşılık ciddi ciddi cevap verenler de var. çok değişik açılardan baktığını, ayarı verdiğini, müthiş bir olaya imza attığını sanıyor, haz alıyor. bunlar da aynı şekilde mastürbasyon yapıyor. biri atatürke laf söylese de 'o olmasa soyadınız o'neal idi' diye cevap versem diye bekler bunlar pusuda. tartışmaya, konuyu geliştirmeye niyetleri yoktur. hep aynı espriyi yapan insanlar gibidirler ve inanırmısınız dostlar, trollerden çok bu insanlar miğdemi bulandırıyor. yani troller ve bunlara ciddi ciddi cevap yazan insanlar birbirine muhtaç. birbirlerine bakarak sırayla mastürbasyon yaparlar.
troller bir sözlük için hem iyi birer besin kaynağıdır; hem de katıksız dışkı.
(bkz: müge anlı)
çocukluğu abd yapımı çizgi filmlerle geçmiş insanların troll'lük mesleğindeki ilk ustaları bugs bunny, fare jerry, road runner ve speedy gonzales'tir. (öyle ya, coyote'nin kafasına 16 tonluk örs düştüğünde kahkahalarla gülen bir nesilden bahsediyoruz)
çok zeki insanlardır *
ben ne olacagım sorusunu kendinize sormak zorunda bıraktırır. ne olcam lan ben? yoksa troll mü?
yaşam alanlarının sadece internet ile sınırlı olması bile karakterleri hakkında çok şey anlatıyor.
troll sınırlarında yazmayanların entry'leriyle kıyaslayınca öpüp başıma koyuyorum. çok sıradan günlük tavır ve davranışlar üzerinden bile hemcinslerini, karşı cinsleri, aynı inancı/ideolojiyi/etnik kökeni/estetik zevkleri vs. paylaşmadığı insanlar hakkında rahatlıkla vicdansızca, sağduyusuzca, saygısızca ve terbiyesizce önyargılarını, peşin hükümlerini, iftiralarını, hakaretlerini kusup, arkasında taraftar bulabiliyorlar ya "sınırları olan sıradan yazarlar", ben bu yüzden troll'lerden rahatsızlık duymuyorum. bu kadar hastalıklı düşünce ve tavrın normalleşmesinin yanında troll provokasyonlarını, marjinal tutumlarını, hatta saygı ve edep sınırlarını aşan tavırlarını dahi endişe verici veya can sıkıcı bulmuyorum. ayrıca troll entryleri ve başlıkları sözlük yazarlarının kalite ve kalibresini görmede adeta turnusol işlevi görüyor; evet, seviyorum. donuz butonunu kullanmıyorum ama kullanacak olsaydım troll'leri donuz'a eklemez, donuz'ları troll'ler vasıtasıyla seçerdim.
bu tiplere karşı yapılacak en iyi şey entrylerini beğenmektir. adamın işi dalga geçmek, ilgi çekmek, kötülenmek olduğundan mütevellit* ters psikoloji uygulayarak başarılı olabilirsiniz.
http://www.incicaps.com/troll-inci.gif
sazan avına cikmis yazarlardir. hatta bunu misyon edinmislerdir. ciddiye alip cevap vermek bile gerekmez. zira cevap mantik gerektirir ve troll yazarlari yzdiklarini mantik cercevesinde yazmazlar. haybeden sinirlerinizi bozmus olursunuz. troll- ateistler serefsizdir! yazar- ne alakasi var insanlari genelleyemezsin. troll- e hadi kanitla serefsiz olmadiklarini. yazar- bak kardesim simd.... troll- lalala dinlemiyorum serefsizdirler. lalala sen de cevap verdigin icin sen de serefsizsin lalala. yazar- ...... troll- lalala! yazar- ....... troll- la... yazar-........ troll-....... bak nasil sustu. yani ki gereksizliklerini yuzune vurmak, onlarla en iyi tartisma yontemi olacaktir. ha ateistler serefsiz midir? tabi ki degiller midir?
oldukça muhatabı oluyor madem bunların o zaman troller hakkında bir iki kelam da ben edeyim. madde madde gidelim. işte o 7 madde (kesin sonra daha fazlası aklıma gelir de): 1. "trolller sözlüğün ağzına sıçıyor aq" diye üzülüp malum başlığın altına "sözlüğün ağzına sıçan bazı piçlerin gerçekleştirdiğini sandığı fantezi" yazmak aymazlıktır bence arkadaşlar. size öyle gelmiyor olabilir ama uzun bir troll entrysi ile sizin onun altına "orospu çocuğu" bakınızı vermeniz sözlükte aynı işlevi görüyor. gündemde tutuyorsunuz. şunu bir akılda tutun yahu. niyesi az sonra: 2. çünkü daha fazla yazmalarını engellemeniz için yapabileceğiniz bir şey yok. 3. vallaha yok. uğraşmayın. 4. iyi değilseniz hiç özenmeyin. yani sevgilinizin patır patır sıçmasını konu almanız güzelce yapamadığınız sürece iyi değil kötü değil direk çirkindir. "bu devirde hala oralet içen piç" falan diye başlık açmanın da pek olayı yoktur yani (carl barat'ı ayrı tutuyorum (bkz: çay içmenin fakirliği anımsatması) hahahaha). trolllüğün de bir estetiği var. ister bir cümlede işi bitiriyor olsun, ister uzun uzun betimlemelerle acayip bir pornografik sahne oluşsun falan* . sonuçta tabuları meşgul ediyor mu ona bakarız biz (ben bir troll eleştirmeniyim, yeni mezun oldum (bkz: troll çalışmaları ve eleştirmenliği). 5. o adam piç değil, ibne değil, abazan değil, sorunlu değil, hasta değil, orospu değil, orospu çocuğu değil. olsa bile bilemeyiz. ama canı sıkılmış olabilir. evet ilgi çekmeye çalışıyor ama hepimiz çalışıyoruz şurada yazarak zaten. onun bunu sizden daha iyi başarıyor olması sizin derdiniz. 6. rahatsız oluyorsanız okumayın. ki bence yine okuyun, o ayrı. eksi++ diye bir şey var, böyle bir şikayetiniz varsa bunu kullanmakta da bir beis görmezsiniz herhalde. illa ki okuyacaksanız zevk almaya çalışın. "tecavüz kaçınılmazsa keyif almaya bakacaksın" demiyorum da ne kadar meraklısınız kafanızdaki kalıplarla yaşamaya. biraz bir şeyler batsın size, rahatsız olun, travmalarınızı hatırlayın, oturup ağlayın, bileklerinizi kesin, kan kaybından ölün, aileniz sonra beni bulup öldürsün, sonra benim ailem de sizinkileri kessin, falan filan... güzel yani. 7. öldürücü vuruş: trolllere laf sokmaya çalışarak ekmek yenmez. vallaha yenmez. zaten napıcaksınız "ayh evet trolller çok gereksiz gerçekten" diyen adamı allahaşkına. çapı belli. (ultra fine print 8.) şu anda buralarda troll diye gezen adamların yüzde doksanı sike sürülecek tipler değil. bunları kötü insanlar falan olduklarından demiyorum, troll olarak kalitesiz ve özensizler. yine de adamları okuya okuya cidden galeyana gelebiliyorsanız adamların çok da suçu yok herhalde. ama akılda bulunduruverin, birileri sizi yiyor.
troll'lerle olan bir başka sıkıntıyı da troll olmayabilecek kişilere troll yakıştırılması yapılmasında görüyorum. mesela sözlükte bu aralar birkaç "kürt gerillası" konseptinde yazar var, ve millet (adamlara küfretmenin yanı sıra) bu kişilere de troll muamelesi yapıyor. aslında tabii bu pratikte çok da büyük bir fark yaratmıyor, çünkü provoke edici entry'lere sahip "sahici" bir yazara verilen tepki ile troll'lerin çektiği tepki aynı genelde. tek fark, troll'lerin zamanla çoğunluk tarafından benimsenebilme ihtimalinin olması. sahici olabilecek provokatif yazarlar ise tam anlamıyla itin götüne sokuluyorlar, ama bu olurken aynı troll kazanında kaynatılıyorlar. bir nevi gerçekliği reddediş gibi bir durum söz konusu resmen. sanırım bunun sebebi sözlüteki önemli bir yazar kesminin troll kavramıyla sonradan, hatta burada tanışmış olması. zaten kavramın hala "troll" ismi ile tartışılması da bunun bir göstergesi. tabii bu noktada "ekşi sözlük için 'troll' ne olmalıdır? bir 4chan, ya da daha da öncesine gidelim, usenet trollleri ile aynı kefeye konabilecek bir troll kavramından söz edebilir miyiz?" gibi sorular ortaya çıkıyor ki, bunu cevaplamak da o kadar kolay değil. ekşi sözlük özeline bakacak olursak aslında ortada referans alınan troll anlayışından biraz uzaklaşmış bir mefhumla karşı karşıya olduğumuz söylenebilir, bunu da ekşi sözlüğe damgasını vurmuş troll başlıklarının ekseriyetle politik bir alanda konumlanmış olmalarına dikkat çekerek iddia edebiliriz. örneğin ben zamanında zenci'nin açtığı madımak oteli'nde sevişme teklifi almak başlığını hatırlıyorum da, gerçek anlamda bir infial yaratmıştı (zaten ilk verilen tepkiden -- şu anda 1. entry -- genel ton çıkarılabilir). daha yakın zamanda oldukça gelecek vaadeden ancak talihsiz bir şekilde uçtuğunu düşündüğüm enderberk isimli yazarın lokumcu metin'in bir de helvasını denemek başlığı da yine politik bir damar yakalayarak oldukça başarılı olmuş bir provokasyon girişimiydi. örnekler çoğaltılabilir, ki zaten çeşitli akp ve din eksenli troll'leri değerlendirmeye katmadım bile, ama onlardan da iyi numuneler var. (sahi, sözlükte neden cumhuriyetçi, atatürkçü çizgide bir troll yok? belki de bu, politik pusulası bu yöndeki kesmin genel ciddiyeti ve mizah konusunda zayıf kalışının bir temsili olabilir. ferhan şensoy'u beğenen tipler falan var sonuçta, neyse... ya da ekşi sözlük zaten refleksif olarak "gericilik" olarak gördüğü din temelli ideolojilere karşı konumlandığı için böyle bir ihtiyaç doğmamıştır.) bu hep böyle miydi? hayır, ama şu anki durum bu şekilde gibi. politik olmayan troll'ler oldukça az ve dediğim gibi, bir noktadan sonra sözlük tarafından da, hem kendi çabaları sayesinde hem de alışılma faktöründen ötürü direk benimseniyorlar. peder zickler bunun en sağlam örneği, gerçi onun zamanında açtığı başlıklar direk tabu olmaktan ziyade daha genel bir kafa sikici yönünden ötürü insanların tepkisini çekmişti sanırım. o zamanlar sözlüğü çok da takip etmiyordum, belki biri aydınlatabilir beni bu hususta) kayser sozer burada açtığı bir iki başlıkla oldukça tepki çekmiş olsa da asıl doğduğu yer olan itü sözlükte de benzer şekilde kabullenilmiş, saygıdeğer bir yazar haline gelmişti. gerçi onun çok sayıda "normal" başlığı da vardı. demek ki, ekşi sözlük'te kalıcı olarak troll olarak algılanıp sürekli olarak rahatsız edebilmek, politik konulara ve gericiliğe duyulan genelgeçer korkuya yönelik damarları yakalamaya bakıyor denebilir. "e bunu zaten biliyoduk, bravo amına koyim" şeklinde itirazlar gelebilir de, inanın ben de entry'nin bu kadar uzayacağını düşünmemiştim. neyse, peki bunu nasıl değerlendirmeli? bence olumsuz bir durum bu. troll dediğiniz adam herhangi bir konuda bir damar yakalayıp milleti rahatsız edebilmeliyken ekşi'de ekseriyetle politik troll'lerin bulunması, çeşitlilik açısından oldukça sıkıntılı bir durum (yukarıda saydığım ve bu bağlama dahil olmayan yazarları bundan ayrı tutuyorum dediğim gibi). son dönemde troll'lerin kalitesinin iyicene düşmesiyle de bağlantılı bir şey bu, çünkü millet neyi hıyar olarak sunduğunda tuzla koşulacağını iyi biliyor ve fazla uğraşmıyor. ekşi sözlüğe politik bağlamdan bağımsız olarak (ya da en azından politik olacaksa da tipik dinci-cumhuriyetçi gerginliğinden biraz uzaklaşmalı. ne bilim hayvanseverlerle falan dalga geçin, odtü'deki solcuları makaraya alın, beyoğlu marjinallerini itin götüne sokun, azınlıklarla taşağa bağlayın, düşünün bişeyler yahu) ortalığı karıştırabilecek kalitede troll'lerin gelmesi şart. bu hem troll kavramının daha doğru bir şekilde algılanması ve anlaşılmasını sağlayacak, hem de ortama biraz çeşitlilik getirecektir. ekşi sözlük üzerinden gelişen politika muhabbetlerinin kalitesini arttıracağını da düşünüyorum. bunu okuyan bomba gibi fişşek gibi troll adaylarına duyurulur.
insanların ilgisini çekebilecek bir konuda, olur olmaz laflar edip, sonuçta ağına birkaç kurban yakalayabilen kişi. kötülüyoruz, ediyoruz falan... lakin anlayamadığım bir şey var arkadaş; sözlük için konuşacak olursak, bu insan yazar olduktan sonra mı troll'lük yapmaya başladı? çaylakken falan çok mu düzgündü? hiç gerçek yüzünü göstermedi mi ki? yok arkadaş, formata uygun şeyler de yazılmıyor ki... katledilmiş bir türkçe ve olmayan noktalama işaretleri... iki kere sözlükten uçurulmuş, aylarca çaylak olarak beklemiş biri olarak, bu hiç adil değil, sayın moderatör.
bazıları karması eksi olan orospu çocukları olarak tanımlanabilir.
bir nevi virüs. ---------------------- bu tür yazarlığın nasıl başladığını, ilk kimin başlattığını bilmiyorum ancak, ilk tahminim ironinin farklı bir versiyonu olarak başladığı. şimdiki trolllerin iğrençlik ve saldırı sürümünün yüzüncü levelde olduğunu varsayarsak, ilk trollün experience kasmaya başlamadan önce aynı konular üzerinde daha naif, daha bir sevecen, ama genel kanının tam aksi yönde seyrettiği düşünülebilir. yani yazar, düşüncelerim ifade ettiklerim gibi olmasada, savunduğum şey benim var olduğum gerçeğini değiştirmez, ben böyleyim, ama sen de artık eskisi gibi olamayacaksın diyor. rahat koltuğunda oturup sözlükte fink atarken öyle bir başlık açarım ki kahvenin geri kalanını bilgisayarınla paylaşırsın der gibi, en saf haliyle. bu benim ilk nesil, hatta ilk troll için tahminlerim. sözlükte şimdi yaşamakta olduğumuz şey, biraz önce söylediklerimin sonu olamaz. benim düşündüğüm son daha bir sinematik. daha doğrusu, daha önce yazılmış bir senaryonun biraz değiştirilmiş hali. başlangıcı olan her şeyin bir sonu vardır. tabi ki anladınız hangi senaryodan bahsettiğimi. ancak durum biraz daha farklı. trolllerin sayısındaki ciddi anlamdaki artış, (şimdi ajan smith'in kopyalarını gözünüzün önüne getirin) burada smith karakteri ve kopyaları yerine kullanılmakta. neredeyse neo'nun yağmur altında, gözlerinden ışık saçmadan hemen önceki sözlerine* kadar orjinal senaryoaya paralel ilerleyen yeni senaryo bu noktada orjinalinden ayrılmakta. sözlükte artık yazar kalmaması, entry giren kişilerin sadece troll olması durumu ortaya çıkmış, sözlükte tam bir kaos ortamı hakim, skynet bilinçlenmeye başlamış, durdurulabilir noktayı geçmiştir artık.. bla bla.. düşünsenize sözlükte artık trolllerden başka kimsenin yazmadığını, işte o anda sözlük için normal olan, doğal karşılanan her şey artık bu yeni düzenin hakimiyetinde, sözlük kuralları artık trollizmin kuralları, troll entrylerinden başka tek bir entry yok. kaçınılmaz olan son, uzunca bir süre daha devam edecektir, ta ki... (evet, doğanın kanunları bunlar, yapacak bir şey yok) bir yazar normal* bir entry* yazana kadar. bu yeni durumda* bu yazara konulacak ad yine troll olacaktır. frankie five angels trollizm, bir düşünce ve hareketin tarihi bumerang yayınları ------------------------
anlaşılıyor ki sözlükte "troll" kelimesi "novelty" ile karıştırılıyor. novelty tam karşılık olmasa da en anlamı karşılayan şekliyle orijinallik demek. yani yorumlarda belli bir stil tutturmuş, ilginç bir çizgi etrafında yazan yazarlara "novelty account" deniyor. örneğin reddit'te "polite all caps guy" vardir, her yorumunu büyük harflerle ve aşırı kibarca yazar. bu bilgiler dahilinde, sayın panpalar, mesela bir kurt rambis kesinlikle troll değildir. bu adama troll demekten vazgeçin. bu adam novelty'dir. yahu sıradan olmayan her şeye troll der oldunuz, biraz yavaş. troller sizi.
http://9gag.com/gag/559656
norveçte her yerde karşınıza minik minik heykelleri çıkan birbirinden çirkin ama çok hos seyler bunlar.
sürekli maruz kaldıkları kısıtlamalara ve yedikleri küfürlere karşı bir kampanya başlatmışlardır. ya da başlatabilirler. (bkz: kır zincirlerini troletarya)
antitez üretemeyen beyinsizlerin savunmasına alet ettikleri komik argüman.
az önce babamın yaptığına şahit olduğum eylem: bilgisayar başında oturan ve beşiktaşlı olan kardeşim bilgisayara bakıyorken, aynı odada televizyon izlemekte olan babam sakince "trabzonspor: 0 beşiktaş:1" dedi ve kardeşim "zınk!" diye kafasını çevirip, televizyonun köşesindeki maç skoruna bakınca (baktığında hala 0-0 olduğunu gördü) babam "mıh mıh mıh" diye güldü hafiften. ardından herkes sessizce, kıpırdamadan devam ediyor şu an oturmaya.
"ben trollün zeki çevik ve ahlaksızını severim"
ekşi sözlük'teki tanımı şu: genel kanıya uymayan, kutsalları eleştiren yazar. eğer biraz ileri gidip de nihat doğan, sabri sarıoğlu'na, fethullah gülen'e karşı kullanılan üslubun onda birini sözlükteki kutsallara -atatürk, umut sarıkaya, behzat ç.- yaparsanız ultra troll olur, ana avrat sövülürsünüz.
bunlar, haftanın hatta yılın en beğenilen entry'leri listesine sokarak cezalandırılabilir.
(bkz: external locus of identity)
hepsi fenerlidir.*
http://9gag.com/gag/851493
bir zamanlar author, zenci, rocko, airlangga, vs. vardı. onlar troll olabilmek için bilgi, tecrübe, entellektüel zekaya sahip olunması gerektiğini gösterdiler. okuduk, güldük, eğlendik bitti ve hepsi işin bokunu çıkarmadan yüzümüzde ekşimsi bir tebessüm bırakıp köşelerine çekildi. bir de şimdiki zamanın trollerine bakıyorum. hepsi lise, üniversite öğrencisi. okullarına gitmeyip bütün zamanlarını "komik olduklarını düşündükleri" başlıklar üretmeye çalışarak harcıyorlar. girdikleri entryler o kadar başarısız ki salih memecan karikatürleri daha başarılı kalır. sözlük kullanım yaşı düştükçe üretilenin kalitesi de bunlara gülenlerin kalitesi de düşüyor haliyle. ve bu kuru kalabalığa inanarak gerçekten komik olduklarını düşünüp büyük bir iştahla yazmaya devam ediyorlar. sözlüğün çöp tenekesine dönüşmesini başta ssg teşvik ettiği için yeni nesil fail trollerin sayısı her geçen gün artıyor. bize de "bir zamanlar sol frame vardı" demek kalıyor.
troll 12 yaşındaki yeğenime bunu yaşatmayacaktın: http://i.imgur.com/g0uvt.jpg tanım: yeğen katilidir.
sözlükten soğutan şey. bir yolu bulunup ortadan kaldırılmalı bu.
bazilari insani ozan guven moduna sokar http://inciswf.com/1305674001.swf
ortadan kaldırılmasının yolu basittir. siklemeyeceksiniz bunları. siz bu adamları ciddiye alıp cevap yazdıkça sayıları artacak. laf sokmayacaksınız, geyiğe ortak olmayacaksınız sanki o trollün yazdığı şey yokmuş gibi davranacaksınız.
değişik bi şekilde sözlükte bi tür birleşme yarattıklarını düşünüyorum.. lazımdır değildir onu tartmak bana düşmez.. tam bölüm, konu, isim falan bilememekle birlikte scrubs'ta bu tarz bişiler işlenmişti.. o yüzden çok da spolier değil.. --- spoiler diyelim başımız ağrımasın --- hastanenin başhekimi midir nedir suratsız, herkese it gibi davranan bi adam var.. bigün buna bişiler oluyo herkese melek gibi davranmaya başlıyo.. hemen üstüne hastanede her türlü gruplaşma baş gösteriyo.. eski dostlar düşman oluyo.. laf sokmalar kavgalar gırla.. sonra bu suratsız, kendi rolünün insanları pislik tarzıyla bir arada tutmak olduğuna kanaat getirip tekrar mendeburlaşarak düzeni sağlıyo.. bölüm sonuna doğru da askerleri bir arada turan şey, her kıdemden komutanın onlara it gibi davranmasıdır, ortak düşman çok güçlü bir birliktelik sebebidir tadında bağlıyolardı konuyu.. --- spoiler diyelim başımız ağrımasın --- trolleri de buna benzetiyorum.. kim bilir kaç tane yazarla mesajlaştım, tanıştım.. -ouuuv hocam o ne ayardı.. ömer üründül ouv'su çektim okuyunca.. -eyv abi.. hadlerini bildirmek lazım.. -doğru diyosun.. olaylar gelişiyo.. yazarları farkediyosun.. diğer yazılarını okuyosun, bunlardan bazı yazarları kendine yakın hissediyosun.. arkadaş falan oluyosun.. güzel şeyler.. troll'leri savunmuyorum.. ama birleştirici bi rollerinin olduğuna inanıyorum sözlük içinde..
kesinlikle tüm zamanların en iyi troll'ü: http://9gag.com/gag/438770
bunun kedili olanı var.
buralarda bolca olan ve sürekli muhatap alınıp başarıya ulaşan yaşam formu. bırakın kendi hallerine onlar kendileri giderler zaten.
yazdıkları gerçek düşünceleri (evet düşünebiliyorlar, beyinleri var) olmayan insanlar. yazdıklarını okuyup sinirlenip, kızmak ve nick altlarına yazmak yerine, bunları görmezden gelmek, onlar yokmuş gibi davranmak sanırım yok olmalarına yardımcı olur. zira herkesin düşündüklerinin, değer verdiklerinin aksine yazarak, insanları sinirlendirmek ve sonrasında nick altlarına yazılanları okuyup, çirkin suratlarıyla (en azından birinin yüzünü gördük) monitör ardında gülen insanlar olduğunu düşündüğüm bu insanları yok etmek ancak onları görmezden gelerek, onlara değer vermeyerek (yazılarını eksilememek bile) mümkün olabilir.
ülkemizde, her şeyde olduğu gibi kalitesizce yapılan iş. ateist-dinci, türk-kürt yemleri ile trollük yapmak çok ucuz bir yol.
sözlük'deki örnekleri çeşitli ve değişken seviyelerde olabiliyor.. bu kadar kalabalıkta ve söz konusu ünvan(!) ve getirdikleri (getireceğini düşündürdükleri) bu kadar cezbedici olunca normal elbet, nihayetinde insan da seviye seviye.. (kastım haklar eşitliği değil, yaş, boy, pos, zeka(!), vs vs) ama şöyle bir durum var, bazı insanlar kendilerine bu ünvanı yakıştırıyorlar ve kendilerinden "troll" diye bahsediyorlar.. oysa ki, iyi veya kötü (kime göre neye göre) anlamlar içersin-içermesin, bu tanımlama şahsın kendisine yapabileceği bir durum değil, olmamalı.. sen sensindir, başkası döner bakar sana "troll" der/demez, ama illa başkası der (veya demez).. dolayısı ile konsepti ıskalamış insanların yanılgılarında debelendikleri kavramdır..
spekülatif başlık açıp, spekülatif entri girmek dışında her hangi bir numarası olmayan yazarlara verilen isim. kendileri gibi boş beleş insanların bilinçli-bilinçsiz destekleriyle ayakta dururlar. ha unutmadan, topunun amına koyim bu arada.
turuncu saçlı alnı açık bebektir benim bildigim.
ultra prima reklamlarının göz bebeği olabilecek kadar pürüzsüz bir götü vardır benim bildiğim.
hamam bocegi gibidir bunlar. bir tane gorduyseniz emin olun yakinlarda en az 20 tanesi daha vardir.
ölümsüz olabilecek kadar kendilerini savunmayı bilenlerdir benim bildiğim. yanmaktan kurtulan troll
sanırsam çoğu öğretmen sabahtan akşama kadar atatürk resminin altında ders anlatıp. her pazartesi ve cuma atatürk büstünün önünde hazırolda durup sonra hınçını almak için sözlüğe girip atatürk hakkında atıp tutmaktadırlar. öğretmen olduklarını şuradan çıkartıyorum aynı eski fizik öğretmenim gibi müdüre kızmış bile olsa korkudan herşeyi usturuplu anlatırdı. bunların yazılarında da aynı tadı alıyorum. ey badem bıyığına kurban olduğum fizikçisi gözüm yaşardı akşam akşam
(bkz: sözlükten nefret etme sebepleri)
herif, bu, bazı, yaratık sözcüklerinin bile göte girebildiği sözlükte peynir ekmek çekirdek gibi sarf edilen itham. acaba moderatörler sahiplerinin ardını kovalamaktan sıkılıp da yazarların kişilik haklarını savunmaya başlayacak mı? diye merak ediyorsanız ben söyleyim. öyle insanları zaten moderatör yapmazlar. kimi moderatör yapacağını öyle bir biliyor ki bunlar.
oğluna ''hadi mahmut amcanı şöyle bi kalayla da eğlenelim la'' diyen babalardır bunlar.
sadece abuk sabuk başlık açıp, yorumlar yazanlar değil, onlara laf yetiştirenler, açtıkları başlıkların altına yazanlar da troll'dur.
bastırılmış veya bastırılmak zorunda kalmış (evet götüm gibi tipin olursa bastırmak zorunda kalırsın) cinselliğin sonucudur. halbuki şöyle düzenli bir seks hayatları olabilseydi hepimiz bir oh derdik.
herkes bunlara çemkiriyor da bir meme veren bayanımız, bir göt veren erkeğimiz mi var? deliklerini sakla, sonra yok "seks yok kafa yok", yok bilmem ne. seks ver adamlara kardeşim seks ver. güzel adamlar, helal.
sözlükte kendini iyi kamufle eden ve kasten bilgi kirliliği yaratan örneklerine rastladığımız vasat organizma. troll olmayanların da troller kadar cesur olduğu bir sözlükte yazabilmek için kestiğim tüm tırnaklarımı feda ederdim. sözlükçülerin donuz listeleri için birkaç troll örneği verelim; 1- ssg* 2- guru* 3- otisabi* 4- immanuel tolstoyevski*
sözlükte bu sıfatı almış olanlar aptal olmaları, fazla zeka barındırmaları, dikkat çekmek, taşak geçmek ya da mide bulandırmak istemeleri gibi nedenlerden bazen gülüp geçilen bazen de insanı sinirlendiren ya da kanına dokunan şeyler yazıyorlar. buraya kadar tamam mıyız? evet. iyi de arkadaşım sen bunları bilmene rağmen bu adamın açtığı sikko başlığı entry yağmuruna tutuyorsun, eleman bişi yazsa sen 10 katıyla laf çakmaya çalışıyorsun, eksiliyorsun belki de mesaj falan atıyorsun. eee ne farkın kaldı o adamdan? bildiğin oltaya düştün. bırak adam istediğini yazsın. sen ölü taklidi yap o da siktirsin gitsin.
bir fıçı lağım suyuna bir kepçe şarap katarsanız bir fıçı lağım suyunuz olur. bir fıçı şaraba ise bir kepçe lağım suyu koyarsanız yine bir fıçı lağım suyunuz olur. trollerin işgal etmesi muhtemel bir topluluğu yönetiyorsanız, bu sözü unutmamanız gerekir.
akademinin niye bu kadar uzak kaldigini anlayamadigim kavram. simdiye kadar kendisi ile ilgili yazilmis sadece bir makaleye restladim [1] (fazlasi vardir muhakkak ama gene de seyrek oldugu kanaatindeyim). ozetle, sosyologlar goreve bu isi neden yaptiklarini gercekten merak ediyorum, ve ilgi cekmenin tek yolunun bu olmamasi sebebi ile, ilgi cekmek bana yeterli bir cevap gibi gelmiyor malesef. bu adamlarin gercek hayat profillerinin dagilimda benzer sekilde ilgimi cekiyor. simdiye kadar uc trollun gercek kimliginden haberdar oldum. author, zenci, ve feyerabend ucu de gercek hayatta ezik insanlar degillerdi. bu baglamda inci sozluk, /b/ gibi olusumlarin da incelenmesi gerektigini dusunuyorum. [1] http://www.editlib.org/noaccess/27652
ya bu adamlar bi yerden para falan mı alıyolar yoksa bu kadar boş beleş adam nasıl olur aklım almıyor. biri bitiyor biri başlıyor biri bitiyor biri başlıyor.
iyisi zevkle okunan kötüsü hiç çekilmeyen suser çeşidi. kötü olanların birçoğu mazoşist ve zamanın ötesine gitmek onların haz kaynağı. verilen her çok kötü oyu onlar için sırta vurulan kırbaç darbesi,nickaltı entryleri de onları orgazma götüren acıların kaynağı. sizden uzaklaşmaları için onlara bu keyifi vermemeniz gerekiyor. işte bu yüzden mallara ve donuza eklemek lazım. gammazlarım diye düşünüp bunları takip edecekseniz de sinirlerinize hakim olup oy vermeyin, yazısının altına cevap yazmayın derim.
ekşisözlükte girdikleri bir adet tanım karşısında en az 20 adet anti tanım girildiğinden, ortamın kendilerine karşıt düşüncelerden oluşan koca bir bilgi çorbasına dönüşmesine neden olan suser grubudur. esasen yaptıkları şey insanların hassas oldukları konuları gıdıklayıp bu konuları sürekli gündemde tutmak, insanların sinirini bozmaktır. resmi olarak trollüğü kanıtlanmış suserların girdikleri tanımlar ve oluşturdukları başlıklar incelendiğinde, ekşisözlük'te bu insanların düşüncelerine karşıt inanılmaz bir tanım yoğunluğu olduğunu kolayca görebiliriz. bir anlamda hassas olduğumuz değerlerin karşısında çalışıyor gibi görünseler de bize hizmet ettikleri ortadadır. hatta bazen bu suserların yapay kişilikler olduğu konusunda insanları şüphelendirir bir durumdur bu. mesela bir örnekle bir troll süt siyahtır diye bir önermeyle ortaya çıktığında, bu başlık altında sütün neden siyah olmadığı hakkında bilimsel bilgilere ulaşılabilinir. ebleh bir örnekle açıklamak gerekirse, mesela bir grup uzaylı bizi incelemeye kalksa oluşturacakları profil bu trollerin tam tersi bir kişilik olacaktır.
her ne nedenle yazıyor olurlarsa olsunlar, diğer yazarların hatırı sayılır kısmını yazmaktan ve okumaktan soğutan yazarlardır. son derece gereksiz yazılar, saçma sapan argümanlar ve akılları sıra ironiler yaparlar. ne sözlüğe ne de burayı kullananlara zerre faydaları yoktur. hısım akrabalarına ve kendilerine küfür başka hiçbir sonuç doğurmazlar, ancak bu durum çoğuna garip bir zevk verir. olan, burda iki kelam laf edip biraz kafa dağıtmak isteyenlere olur. bir şekilde mutlaka dizginlenmelidirler. önemli konulara ya da önemli karakterlere sataşarak yazar ve okuyucuların canını sıkmak bu ortama hiçbir şey katmaz. fareler ya da çekirgeler gibi kontrolsüz bir şekilde çoğalmakta ve cidden mide bulandırmaktadırlar. ağızlarından hakaret ve iftira eksilmez, yeter ki birilerinin dikkatini çeksinler. velhasıl gerçek hayatta da, sanal ortamda da varolan asalaklardır. isteseler de istemeseler de ait oldukları toplulukların kanını emerek dikkat çekmeye çalışırlar. sonuçta yarattıkları tek etki ise değersiz kaşıntılardır. ha bir de yaydıkları mikroplar var tabi.
az buçuk alf'e benzettiğim, saçları rengarenk boyalı olan ve pek de sevimli bulmadığım, bir zamanlar anahtarlıklarda sıkça rastlanan maskot bebek. http://static.alkislarlayasiyorum.com/…01124400.jpg http://en.wikipedia.org/wiki/troll_doll
bir an önce haklarında işlem yapılmasını beklediğim, şu güzel ortamı bozan, tadımızı tuzumuzu kaçıran, kaliteyi düşüren, sözlüğün temel değerlerinden bihaber ya da bu değerlere tamamen karşıt argümanlarla ortalığa dökülen, entry kurallarındaki boşluklardan yararlanarak kafamızı s.ken ve neden tahammül edildiğini bir türlü anlayamadığım garip yazarımsılar. lütfen kimse bunalrdan bahsederken özgürlüklerden de bahsetmesin aynı anda. bunları öldürün, polise verin, dayak atın filan demiyoruz. burdan s.ktirip gidince sığınacakları liman çok bol bu internet aleminde, üzülecek hiç bir şey yok, inanın.
ciddi fikir üretme kapasitesi olmayan, kişilerdir. bu kişilerin yazılarını görünce aklımda canlandırdığım imaj şu: http://t1.gstatic.com/…1re3c9k5cgb6q215dzkhttnmucsy ha bazen bu kişilerin yazılarına cevap yazmakta lazım. ne kadar saçmaladıkları görülsün diye.
ilgi ihtiyacını toplumun gaza gelme kapasitesinden faydalanarak karşılayan gaza getirdiği bireylerden kısmen zeki olma ihtimali olduğu gibi asosyal olma ihtimalini de barındıran kişiler, zatlar. eğlencelerine bakmaları ilgi ihtiyaçlarını karşılamaları neticesinde ortam biraz yavşar biraz bozulmaya uğrar biraz amacından sapar. eğer ahali amaca odaklıysa amacından saptırmaz, eğer izin veriyorsa gaza gelmeye açık bir ortamdır. netice olarak bir troll ortamın içine etmek için tek başına yeterli değildir.
sik kelimesini s.k olarak yazıp, aklınca sansür uygulayan, götüne uçak giresice kişiler tarafından eleştirilen kişi.
nickimden dolayı beni kadın sanıp yazan, eş cinsel bir erkek olduğumu öğrenince korkup topuklayan homofobik-heteroseksüel-erkek yazarlardır.
gerçek hayatta şöylelerine rastlayabilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=nrwqqazpxrq
entry'den evvel nicke bakma sebebidir.
ekşi sözlük'ün rasim ozan kütahyalı'sı, nagehan alçı'sı olmaktır. yuvarlanıp yuvarlanıp kapağını bulmaktır.
entry'lerini oylamıyorum bile bu ipnelerin*. bir de bunların iyisi, kötüsü, başarılısı, başarısızı olmaz; troll trolldür*.
sözlükte abuk sabuk, saçma sapan şeyler yazan yazar grubu. bu adamların sözlüğün kalitesini düşürdüğü çok açık, neden sözlük yönetimi bu kişilere müdahale edip uyarmıyor ya da direk atmiyor anlaşılır gibi değil.
bir ayırım yapılacaksa iyisi ya da kötüsü diye değil, troll olanı ve olmayanı şeklinde ayırım yapılması gereken kavram. çünkü sözlük anlamina bakıldığında troll'ün amacı belli, çoğu zaman kendi düşüncesinin tersini yazar, ironi yapar biraz eğlenir vs. elinde hiçbir elle tutulur bilgi olmadan başkasının fikrine hakaret eden yobaz, ırkçı, anlayıştan ve samimiyetten yoksun, göt yalayıcı, yafta yapıştırıcı, at gözlüklü veya at kafalı, menfaatçi, şerefsiz karşılaştırmalar yapmaya yeltenen kişiliksiz insanlara troll değil, orospu çocuğu diyorum ben. bu tarz insanlar troll değil malesef, baya bildiğin adam öyle yani, bunlara troll demek fazlaca iyimserlik, troll'e ağır hakaret, kendisine büyük iltifat oluyor.
sözlükte her geçen gün sayısı artan "yazar" tayfanın kendilerini ait hissettiği grup. kendilerine acımayla karışık tiksinme duyguları beslediğimi belirtmem gerek. acıyorum çünkü bu "yazar"ların hayatlarında hiçbir şeyi başaramadığını, kimse tarafından takdir edilmediklerini, dünyada varlıklarının fark edilmediğini düşünüyorum. aslında bunları da düşük zeka seviyelerine bağlıyorum zira yazdıklarında en ufak bir zeka parıltısı yok. varsa yoksa insanların sinirine dokunacak yazıları yazıyorlar. tiksiniyorum çünkü bir insan sırf ilgi çekebilmek için bu kadar alçalmamalı. inşallah bir gün birileri tarafından sevilirler de böyle ucuz şekillerde ilgi çekmeye çalışmazlar.
sözlükteki her türü gün geçtikçe mide bulandırmakta, iki kelam yazacak adamın bu zevkini berbat etmekte, doğrudan ya da dolaylı olarak suç işlemekte, ama her nedense ''korunmakta'' olan grup. daha da ilginç olan ise bu adamların halen sözlükte bulunuyor ve yazabiliyor olmasını hiç kimsenin mantıklı ve geçerli bir şekilde açıklayamamasıdır.
şekli şemali değişen bir yazar tipi. ve sözlük yönetimi buradaki özel kötü niyeti gözden kaçırmaya devam ediyor. bu cenahın yeni nesil üyeleri öyle eskisi gibi komiklik olsun diye veya sırf dikkat çekmek için bu işi yapan tipler değil. sistematik olarak sözlüğü değersizleştiriyorlar. yani bunlar sözlüğün geneliyle aykırı olan fikirlerini paylaşmakta olan bireyler değiller. bu sebeple de kendilerinin burada varlığına izin vermek, farklı görüşlerin ifade edilmesine katkı sağlamıyor tam tersine bunu engelliyor. çünkü belki de bir konuda genel geçer düşünceye hiç uymayan bir görüş bildirecek insanlar, sırf bu damgayı yememek için eminim yazmaktan vaz geçiyorlar. farklı görüşlerin ciddiye alınabilmesi için farklı görüşleri sırf ortama zarar vermek için saldırganlık dolu bir dille ifade edenlerin burada olmaması gerekir. moderasyon sözlüğü korumak için harekete geçmezse çok yakında burası, hiç kimse tarafından dikkate alınmayan koskoca bir troll platformu olacak.
eskiden donuz ile çözdüğüm bir problemdi. şimdi böyle de çözülmüyor. donuz, tartışmalı bir konu. bu özelliğe zaman zaman eleştiriler oluyor. yazarın karşıt düşüncelerine sahip herkesi donuza atıp temizlediğini düşünmek sansürcülük aslında. bir çok kişi de bu tuzağa düşüyor. troll ile aşırı/sağduyusuz düşüncelere sahipsizleri ayırmak burada büyük dert olabiliyor. mesela "kürdistan kurulsun" diyen birisini normal şartlarda siksen donuza atmam. katılmam ama takip ederim yazdıklarını. keza bir milliyetçi de faşizme kaçan şeyler yazsa da takip ederim. hayatın gerçekleri bunlar, ekşi sözlükten kaçsan, sokakta denk geleceksin zaten. troll bu isteğini saat 12'de, alakasız bir başlığa (atıyorum behzat ç başlığına) yazıyor. böyle bir yazar görünce hemen "yazar hakkında"ya tıklayıp, önceki entry'lerine bakıyorum, hepsi aynı mantıktaysa donuza basıyorum, hayatımdan da memnunum. ancak bu aşırı troll üremesine anlam veremiyorum. bir insan niye her gün 12'de münir özkul başlığına "bugün de ölmedi" yazar ki. sözlükte adının bilinmesi ne kazandırıyor insanlara anlam veremiyorum. tüm trolleri engelledim bugün münir özkul başlığında bir şey görmem diyorum, daha önce hiç adını duymadığım bir yazar bu sefer "öldü sonunda" tarzı şeyler yazıyor. ekşi sözlükte daha önce denk geldim; "düzgün şeyler yazdım, kimse sallamadı. ben de troll olacağım" diyene. niye ulan? ne ses getirme merakın varmış amına koyayım. aklına komik bir şey geliyorsa yaz, herhangi bir konuda ilginç bir bilgin varsa gir, benzer hobilerin olduklarına mesaj at muhabbet et, hocanı eleştir (gerçi bu konuda dikkat et) yüz tane başucu eserin olmayıversin. geçen gün de biri "sözlüğün boy trollü olacağım" yazmış. bir şey yapacaksın, bari reklam verme de adam gibi yap, ne yapacaksan. daha önce de engellilere saydırıp sonra, "sosyal deney yapıyordum, tepki ölçüyordum" tarzı çark eden biri vardı galiba. benim bir akrabam engelli olsa, o saçma salak entry'i görsem neler hissedeceğimi umursamadan bir insan nasıl öyle bir şey yazıyordu mesela. bir troll'ün sadece yatalak bir adam ölsün diye entry girmesi, ya da bazı futbolcuların ayakları kırılsın diye entry girmesi ne kadar hastalıklı bir ruh hali. nedenlerini çok merak ediyorum, kendim anlamaya çalışıp anlayamıyorum, donuza atıyorum. ama bir türlü bitemediler. çok yazık.
evrensel örnekleri genellikle bir konuya ait az bilinen bir çelişkiyi kullanırken, ekşi sözlük trolleriyle ilgili bence en ilginç ortak özellik, genellikle entellektüel gelişimi tamamlanmamış/varolmayan kişiler olmalarıdır. sözlük trolü, belirli anahtar kelimeleri kullanarak hazır şablonlar çerçevesinde başlıklar açar. konuya gerçekte bir hakimiyetleri yoktur. angaje olunan fikir ve buna vasıta olan söylem biçimi ne kadar saçma ve aptalca olursa olsun, bizim kültürümüzde modern, barışçıl ve özgürlükçü düşünceye sahip insanları şiddetle provoke etmekte çok etkilidir. bu mekanizmanın burada bu kadar etkili olmasının belki de en önemli sebebi, saldırı'nın zaten politik olarak savunmakta güçlük çekilen ve kıymeti çok büyük kültürel kavramlara (örn. laiklik, bilim, ulus) karşı olmasıdır. trollüğün esas olan hali sabit fikirli insanlara karşı görece etkin olduğundan, okuyanlar için çok eğlenceli olabilir. ekşi sözlükte ise, ağırlıklı olarak kürt milliyetçiliği ve islami yobazlık konularını savunuyormuş gibi görünen bir duruşa sahip, genellikle sağduyu sahibi görüşü aşağılama tarzı söylemlerle ilgi toplama amaçlı yazarlardır.
3-5 tanesine gülünebilir, hatta en kötü ihtimalle tahammül edilebilir, aralarında muhtemelen toplumcu bir bilinçle yazanlar da var. fakat troller, sosyal medyada bugünün ihtiyacı değiller sanki. lafım "şu düzeni bir teşhir edeyim"ci trollere, meclistense dışarı.
sözlüğün- benim gözümde- içine eden kişiler için kullanılmış adlandırma. sözlüğün ilk gününden beri takip eden ve son birkaç aydan beri yazar olan beni tiksindiren bu şahıslar sayesinde bir şeyler paylaşmak, okumak içimden hiç mi hiç gelmiyor. bir de kendilerini komik sanıp düzene karşı bir anti-tez olarak sunmaları ise pek ala...
http://www.theverge.com/…ing-the-troll-bbc-panorama
troll face gibi karikatürize edilmiş bir tip sonrası kavramdan bi haber insanların matah bir şey sandıkları internet kımılı.insanlar bu görseli kullanarak bir sürü facebook grubu oluşturup 4chan, 9gag gibi sitelerden aparttıkları memeleri türkçeleştirip yayınlıyorlar.liseli ergenler de bunları hahaha ne komik diye paylaşıyor.korkarım bundan 4-5 sene sonra troll dendiğinde insanların aklına sempatik bir karakter gelecek.
gün itibariyle dokunulmazlıkları olduğunu düşünmeye başladığım yazarları tanımlayan sıfat. sözlük formatına uygun da olsa eğer ki bir troll başlığına ikinci entry girdiyseniz aman dikkat ediniz size lanetli çaylak olarak dönmesin. çaylak olduktan sonra buralara göz attım da meğer en baştan yapmam gereken aleni şekilde burada sövmekmiş iste şimdi anladım. not : en iyisinin*
qulinez parçası. dans pistine bir troll salsanız en fazla bu kadar dağıtır ortalığı muhtemelen. bir house parçasında hem drop hem de build up'ın bu kadar iyi olması da buna bir etken tabii ki.
şu sıralar tek elleriyle vajina temalı entryler kasmaktadırlar.
ekşisözlük'ü incisözlük kıvamına getirme potansiyeli bulunan yazar türü
bir espri anlayışı türüdür. fıkralardan başlanır, şakalar yapılır, ironiye geçilir, iğneleme denenir ve bokunu çıkarmaya gelmeden önce trollük seviyesi görülür. bir nevi komiklik ile beyinsizlik arasındaki ince çizgidir. yapan kişiler bu durumu bilinçli olarak uyguladıkları için aşağılamaya ya da nefret dolu tepkiler vermeye pek gerek yoktur, zaten asıl amaçları bu tepkilere hedef olup eğlenmektir(!). hiç troll arkadaşım olmadı ama tanıdıklarım oldu. bu davranışlardan çıkardıkları zevkte "haha abi niye sinirleniyorsun ya? haha" tarzı, bir nevi farklı tutum sergileyerek ego tatmini yapma durumudur. ilgi karınlarını doyurur. nasıl insan aç kaldığında ağzı kokmaya başlarsa, bu espri anlayışındakiler de ilgi görmediklerinde bokunu çıkarmaya seviyesine yönelik hal ve hareketlerde bulunmaya başlar. görmezden gelmek en güzel çözümdür. illa bir tepki verme durumu gerekiyorsa "humorunu sikim" de geç.
sonunda sözlüğün sonunu getirecek kişiler. sayıları az iken 100'lerce entry arasından 1-2 tane troll entrysi komik oluyordu. şimdi ise herhangi bir tartışmada yazılan 100 entrynin en az 15-20 tanesi troll entrysi, daha da kötüsü 40-50 entry de troll entrylerini ciddiye alanların yazdığı savunmalar. bunlar yüzünden gündemle alakalı hiçbir başlığı ciddiye alıp da okuyamıyorum artık.
sözlükte kullanılan anlamıyla ilgili ciddi sıkıntılar olan müessese.
en iyi örneği the mask dır
bunları komik bulmamak, müsamaha göstermemek burada insanca fikir paylaşmak isteyen, eylem duyurmak, medyada çıkamayan gerçekleri yazmak, yorumlamak isteyen insanların hakkıdır. bu insanlar olmasaydı bu sözlük olmayacaktı. mesela reklam alıyor da olmayacaktı. bunca insanın emeğini bu beyinsiz orkların ayağının altına sermek haksızlıktır. emeğe zekaya, vicdana saygısızlıktır.
world of warcraft adlı oyunda en karizmatik ve özgün ırklardan biri hatta en'i.
ekşi ++ sayesinde bir çoğundan kurtulduğum grup. listem gırla bunlarla dolu. sırf bunun için bile ekşi ++'yi üretenlere müteşekkirim. athena'dan geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=3wahsng9g4g
http://i.imgur.com/tq7sc.gif
ele geçirilen bir troll'ün jandarmadaki ifadesi; -neden böyle herkesin uyuz olacağı entry'ler giriyorsunuz? -eksi oy almak, artı oy almaya göre 25 kat daha kolay olduğu için. -peki niye salak salak başlıklar açıyorsunuz? -yazarlar sol frame'i yenilediğinde çarpıcı başlıkları tıklayacağı için. -peki kulaklarınız niye daha büyük? -arkamızdan ettikleri küfürleri daha iyi duyabilmek için. -sağ elinizde bir aşınma görüyorum. nedir bu? -açtığımız başlıkların %90'ının +18 içerikli oluşundan efendim. yani bu işimizdeki yıpranma payını temsil ediyor. -peki ssg ve moderatörler sizlere karışmaz mı? kızmaz mı? -hayır. çünkü formata uygunluktur esas olan ve biz entry silinme gerekçelerinin hemen hemen hepsinden tokat yediğimiz için, nasıl daha iyi siper alacağımızı öğrenmiş bulunmaktayız. -''troll'' kelimesini duyunca sinirlenir misiniz? -yo yoo bir şerefdir bizim için. basın mensuplarının yaptıkları adli takibatta mahkeme süreci yaklaşık 3 yıl sürdü ve sürecin sonunda mahkeme, ilgili trollere, ''sözlükten siktrollma'' cezası verdi. ve mutlu son. artık ''hamakta sallanan piknikçi''nin mutluluğu ağır ağır bünyeyi sarmakta ve mayıştırmakta...
bu ipneler öyle omurgasızdır ki genelde tantana çıksın diye sakirt sakirt takılırken birden ateist gibi davranabilir badileri ile paslaşabilirler. yada bunun tam tersi olmaktadır o yüzden itibar edilmemelidir.
görmek ya da duymak istemediğimiz birçok şeyi gözümüzün önüne tekrar ve tekrar getirerek onların da var olduğunu bize unutturmamaya çalışan yazarlardır trolller. elbette eskisi kadar kaliteli troll yok ortada, ama yine de var olmaları gerekmektedir.
sözlüğün sonunu getirecek ezikler sürüsü. anası, babası ve arkadaşları tarafından bile ilgi gösterilmeyen eziklerin burada ilgi çekmeye çalışmasını sözlük yönetimi nasıl anlayışla karşılıyor, neden önlem almıyor kesinlikle anlamıyorum. ve bunu kabul edemiyorum artık çünkü giderek sayıları artıyor. yeter gerçekten yeter. yok biz troll sözlük olacağız deniliyorsa da bilmek hakkımız en azından.
küfretmelere doyamadığım sözlük kişileri. malesef daha fazlası gelmiyor elimden. istisnasız tamamında kişilik bozukluğu olduğunu düşünüyorum.
sözlüğün sonunu getirmiş, küfür yemekten hoşlanan varlıklar. insan olanın ciddi anlamda sinirlerini bozuyorlar.
ovumyeja üstadın gidişinden sonra hep bir yanları eksik kalacak yazarlar.
enteresan şeylere sebep olabilen varlıklardır. ama sözlükteki çoğu troll basittir. sözlüğün en iyi trollü olarak owencan'ı kabul edenlere de müstehaktır böyle basit troller. troll dediğin shagdiy gibi olur. adamın anal seksle ilgili yazdıklarına katılan bir tane insan çıkmaz ancak dikkat çeker. troll dediğin eretz israel gibi olur. bebeklerden kollarından, hayvanların kesilen patilerinden ve kadınlara yaptıklarından bahsederken iğrenirsin. kedi sikerken limon damlatırdık diyor. dikkat çeker. troll dediğin kurt rambis gibi olur. adam resmen 10 yıl geriden geliyor. roy makaay deportivo'da harika diyor.
troll dediğin şöyle olur denerek, iyisinin ve işe yararının olduğuna dair izlenim edindiğimiz sözlük meczubudur. oysa troller ne kadar zeki olduklarını ispat etmeye girişen, dahası bu ispata ihtiyaç duyan, kendine güveni sınırlı, açtıkları gereksiz tartışmalarda suserlerin birbirine girmesinden özel zevk alan fitneci puşt gibin ibne gibin yaratıklardır.
(bkz: http://www.worth1000.com/contests/28469/trolls)
mal olanı hiç çekilmeyen şey. zekisine bile bi yere kadar dayanabiliyoruz.
(bkz: troll vs ekşi sözlük yazarı)
bu adamların tek yararı var, sözlükte ota boka atlayan ve troll başlıklarını gerçek sanan gerizekalıları ortaya çıkarıyorlar.
sözlüğü sözlükten çıkaran, cin ali serisine döndüren kişilere kullandığm sıfattır. sayelerinde, ne kadar varoşluk varsa öğrendik, kezbanlıkları öğrendik, çılgınlıklarını öğrendik. keşke gözlüklerinden herkeslere dağıtsalarda bizlerde onlar kadar eğlenebilsek.
yeni bir iphone uygulamasi. http://itunes.apple.com/…app/troll/id492490278?mt=8
hakkini vererek yapanlar disinda sozlukte sadece kendinen nefret ettirerek prim yapan bazi mallara da verilen unvan. irkcilik yap, manevi konulara gir, futbol fanatikligi yap, her entryn zamanin otesine gitsin, nickaltin hakaretle dolsun. sonra da "ben trollum!". yarragimi trollsun..
sanırım son zamanlarda daha yoğun bir şekilde yazarlar tarafından bir çözüme bağlanılmaya çalışılan yazarcık türü. neden troll'lük yapıyorlar kısmını geçiyorum. ilgi çekmek, bir celebrity olabilmek vs. gerçekten hiç umurumda değil. her ne kadar umurumda değil desem, her ne kadar görmezden gelmeye çalışıyor olsam da, şu entry' yi yazarken bile aslında bir trollün hedefine ulaşmasını sağlamış oluyorum ki bu en uzun yoldan ulaşım. nickaltı entrysi ya da troll başlığına entry girmek ve hatta troll başlığına don't feed troll bakınızı vermek doğrudan gerçekleşen hedefe ulaşımlardır. - donuz fasilitesi bir çözüm mü? sözlüğü daha okunabilir bir hale getirmek için kendi adıma söylemem gerekirse eğer. cevabım evet olacaktır. ama asıl sorun şudur ki herhangi bir arama motorunda aratılabilecek bir kelimeden bile sözlüğe ulaşabilmektedir insanlar. ki bu insanlar sözlükte yazar olmayan hatta ve hatta bu yazarın esasında bir troll olduğunu bilmeyen sade vatandaşlardır. belki bu yüzdendir son zamanlarda sözlük yazarlarına açılan hakaret davalarının artmasının sebebi de budur. sözlük yazarları bile troll' lerin amacını tam olarak anlayamamışken sade vatandaşın 'o' başlık ve 'o' entry'i gördüğü an da vereceği tepki maalesef ki çok daha ciddi boyutlara taşıyabilmektedir. - çözüm nedir? donuz fasilitesini sade vatandaş kullanamayacağına göre. sözlük üzerinde troll olduğu test edilmiş onaylanmış yazarların girdiği entry' lerin genel okuyucu kitlesine ulaşmasının engellenmesi isteğinde bulunmak acaba sansür olarak algılanır mı? şeklinde bir düşünceye de sevk edebilir bizleri. yazarlığı onaylanmamış, 10 entry girişi yapmış ve bekleme sürecinde ki yazarların genel okuyucuya görünmemesi sistemi ile aynı olarak kabul edilebilir mi? tabii ki sözlük yönetimi verebilir bunun kararını. - çözüm ihtiyacının sebebi nedir? sözlüğü hayatında önemli bir yerde konumlandırıp, ciddi ciddi kutsal bilgi kaynağı sayan yazarlar olduğu gibi. yazar olmasa da mutlaka ulaşmak istediği bilgiyi bir de ekşi sözlük' ten aratan insanlar da oldukça yüksek sayıdadır. fakat troll müessesinin davranışları ki bunlar; toplum tarafından saygınlığı bulunan insanlar, insanların en hassas davrandığı din öğeleri, taraftarı olup gönül verdiği spor kulüpleri, cinsellik, eşcinsellik, siyasi yönelimler, siyasi partiler, siyasetçiler, yazarlar, sinema oyuncuları, yönetmenler gibi miktarı daha da artırılabilecek hususta yazdıkları entrylerdir. bir ekşi sözlük yazarı o şahısın troll olduğunu bildiği için vermeyeceği tepki kaldı ki donuza eklemiş olma ihtimali olmasına karşın halkın verebileceği tepkiler son derece büyük ve hatta sürdürülüp içinden çıkılması güç noktalara ulaşmasına neden olabilmekte. işte ihtiyaç bu nokta da ortaya çıkmaktadır. hedef gösterilmiş bir oluşum içerisinde bulunup, sürekli kendini denetim ve gözetim altında hissetmek ve o baskı ile acaba bir gün beni de ifade vermeye çağırırlar mı korkusunu yaşayarak aslında söylemek istediği şeyleri istediği gibi ifade edemeyip esasın da sansürün kralına maruz kalmaktır. yazar - yazar arası özel mesaj iletişimi yoluyla bir şekilde yine sözlük sınırları dahilinde karşıt görüşler karşı karşıya gelebilir. bir şekilde dertlerini birbirlerine anlatabilirler. lakin yazar - vatandaş arası iletişimin imkansızlığı her defasında sözlüğe verilen tepkilerin artmasına neden olmaktadır kanaatinde ve bir gün bu tepkilerin çığırından çıkıp eyleme dönüşecek olması endişesini yaşamaktayım.
sosyal medya sayesinde kendini çok önemseyen, gülünç, loser tipler olduklarını gördük. biliyorduk ya zaten görmüş de olduk.
(bkz: #28158868)
türkiyedeki trollerın atası oynasa.com'dadır. bir zamanlar konu dışı'nda "arızalı`_-" nickiyle bu işi hakkıyla icra eden bir arkadaş vardı.
sözlüktekiler beni hiçbir zaman güldürmemiştir. gülümsetmemiştir bile. nasıl bir mizahi anlayışa sahip olanlar gülüyor anlamadım. herhangi bir troll girisine gülenler, mesela cem yılmaz'a da gülüyor mu acaba.
lan bi tıroldür, dont fiid dı fakin tırold yu madafaka gidiyor sözlükte. bendenizin bildiği tek tırol güneş ışığında taş olan tırol. bir de babaya el kaldıranın eli taş olur. güneşle bi alakası olmayabilir onun ama taş olma mevzusu geçtiğinden babasına el kaldıran da inceden tırol olabilir. öhm. meraklandım ben de açıkçası neymiş bu tırol diye. bilmeyince dont fiid dı tırol filan pek anlaşılır şeyler takdir edersiniz ki. öğreneyim diye okudum. milleti gazlayıp kenara geçen demek oluyor herhalde. yanlış anladıysam illa ki düzeltecek bir arkadaş vardır da bana çocukken kavgalarda "üff ne dedi" diyen piçler olur ya, onlara tırol deniyor gibi geldi. sanırım büyük internet sitelerinde meşhur olmuş bu tırol lafı, zeka ister denilmiş. çok uzun süredir yazar değilim, çok da yazmıyorum ama yıllardır okuyorum burada yazılanları. derseniz ki lan yıllardır okursan tırolu nasıl bilmezsin, derim ki alenen tepki çekmek için yazılmış yazıları okumayarak, bu kadar. kimse kusura bakmasın da buralarda zeka parıltılı milleti gazlamacalık yapan hiç kimseyi okumadım. biri aka kara der, biri her ahlak anlayışının dışında şeyler yazar. bu mu zeka parıltısı? eheh. ntvmsnbc'de bir birol mağdenci var, adana, 40; o abi tırol olabilir. hem de zekisinden. adamın fanatiğiyim şahsen. sonra böylesi tepki almaları ilginç bu adamların. adamın bu işi ilgi çekmek, milleti birbirine düşürmek için yaptığını söyleyip gidip her açtığı başlığa saldırmak, yazdıklarını oylamak biraz denyoluk gibime geliyor. bir adama "tırol" dersen adamın olduğunu itham ettiğin şeyde başarılı olduğunu kabul etmiş oluyorsun bence. ha bana sorsan adamın tırol olup olmaması çok mesele değil de sen hakaret olarak kullanınca komik, güldürükçü. hem buralarda yapmak çok kolay bu işi. kendini tırol addeden arkadaşlara nacizane tavsiyemdir, vs başlıklarını ya da vs başlıklarında karşılaştırılan nesne ya da kişilerin başlıklarını mesken etsinler. bak mesela ben yazayım bir örnek; refayil nadal 2364. ispanyolların meşhur penis siporcusu. özellikle isviçre penisine ilgisi ile göz kamaştırmaktadır. (bak şimdi dingiller nasıl hararetlenecek, 15.12.2015, 00:00) 2365. bazı orospu çocuklarınca eleştirilen tenisin bir numarası. (abi adam başlattı, 15.12.2015, 00:01) 2365. bi numarası olmayan tenisin sözde bir numarası. racır'ın yanında esamesi okunmaz. racır inanılmaz bir adam. siker. (anamı sik babam ol racır, 15.12.2015, 00:01) 2366. isviçreli sikmesiyle meşhur ispanyol boğası. vamos nadal. (nadal toplat bana aygır, 15.12.2015, 00:02) . . 2398. yazılanların hepsini okudum ve bak şimdi dingiller nasıl hararetlenecek sen haksızsın ibne. nadal candır. (kaaveden bağlandım, 15.12.2015; 3:38) eğer doğru anladıysam bak şimdi dingiller nasıl hararetlenecek tırol, yaptığı tırolluk. tamam da nerede zeka? nerede parıltı? nerede kaybolan yıllarım. öhm. kavgada üff ne dedi diyen çocuklar tırolun alası, gerisi tırıvırı. aha bi de herşeyin farkındayım sımaylısı ;) bak bi de tüm yazıyı doğru anladıysam üzerine yazdım, yanlış anladıysam yarra yering gibime geliyor. eheh.
sözlükte olanlarından çok sıkıldım ben. biri gelir saçma sapan mesaj atar. öbürü yediği ayara doyamaz. bir diğeri aylar sonra kendisi için yazdığım entry'nin aynısını gelir benim için kopyala yapıştır yapar. hepiniz liseli misiniz arkadaşım? işiniz gücünüz yok mu? bu kadar mı canınız sıkılıyor evde? açın götünüzü parmaklayın o zaman, ne bileyim. başta güldük eğlendik bu tipler için ''ehehe! ne yapıyor ki şimdi bu? komik mi acaba?'' diye ama kabak tadı verdi. ya siktirip gitsinler sözlükten ya da ben gün geçtikçe tiksinmeye başlıyorum bu mecradan. zaten 30 yaşında insanın sözlük'te ne işi var anasını satayım. yeter.
ankara'daki orta dünya cafe'de bir yemek çeşididir.
çok kofti, çok masum bir entry girdiğimde bile tepkilerde acayip çıkarımlar gördüğümde kendilerine hak veriyorum açıkcası. mesela siyaset ile alakalı bir bok girmesen bile nasıl "akp yalayıcısı ya da chpli bilmem ne" olabiliyorum, onu o adam entarinin neresinden çıkartıyor şaşırıyorum. e sözlükte bu kadar önyargılı, her boka nefret dolu yaklaşan ve okuduğunu anlamada büyük sorunları olan adam olunca sanırım onların bu yönlerini kullanmak troller için çok zevkli bir iş oluyor. gerçi sözlüğün genel kalitesi ile bunların da kalitesi! düştü. bu arkadaşlar eskiden trolluk yaptıkları konuya felaket hakim adamlardı. hatta açtıkları başlığı gördüğünüzde "aa evet lan ben de böyle arada düşünürdüm" falan dediğiniz olurdu. şimdi anca amdı, göttü ya da ölmüş birinin arkasından sikik sikik başlıklar açarak yapıyor bu işi çoğu. not: şimdi kesin bi kaç süper mario "trolleri mi savunuyosun" diye sorar. birkaçı da ayar diye entry girer aq.
(ara: kafa siken)
bu sıfatı taşımadığımız için nick altımız bomboş. ayrıca bildigin küçük sinekliktir.
kendini, diğerlerinden üstün gören zerdevatlar bu dünyadan silinene kadar silinmeyecek insan grubu.
iki türdür. ilki eğlenmek için klavye karşısına geçer, ikincisi ona ayar verecek diye mala bağlar. elbette ikincisi her zaman daha eziktir çünkü ilkini aptallıkla suçlamaya çalışırken kendisi aptal konumuna düşer. (bkz: troll'e ayar vermeye çalışmak) (bkz: öptüm seni şap şup)
"..troll, bir otorite veya hiyerarşi tanımayıp, yeni bir içerik yaratır. ve bu yaratımı, sosyal normların yüzeyselliğinin karşısında olan bir şeydir. daha doğrusu, troll’ün dili normun sınırını ölçen bir şeydir. casilli, troll’ü kültürel kodlarla veya psikolojik durumlarla açıklamaktansa, onun ve eyleminin sosyal bir süreç/kurulum olduğuna işaret ediyor. hatta öyle ki savunusunu simone de beauvoir’ın “kadın doğulmaz, kadın olunur”una nazire yaparcasına, troll doğulmaz, herkes troll olabilir’e kadar vardırıyor." trolletarya ve entelizm
sözlükten tamamen silinmeleri gereken sakız grubu. bunları şikayet etmenin bir yolu yok mudur? hayır tüm başlıkları parselleyen bir iki tanesi var, cevap vermeyi geçtim zaten de artık sözlük okuma zevkimi bozuyorlar.
zekasıyla ahlak ve vicdanı arasında ters bi bağıntı olması lazım. troll yeri gelince annesine, kardeşlerine, ailesine sövülünce gülüp geçmeyi bilmelidir. yani benim gördüğüm budur. ciddi manada trollerin arasında geçti belli bir süre hayatım. yalnızca internet ortamında da değil. gittim gördüm, hepsi okumuş çocuklardı. aman neden yapıyorlardı? bazısı ince zekasını kullanarak kendine hayran bırakıyordu. bazısı ise aşırı iğrenç şeylerden konuşuyorlardı. ben trollerken insanların tiksinmesi istiyordum. tiksinsinler; hayatın garip olduğu en genel gerçekse, çeşit çeşit insan olduğu; hiçbirimizin hayatının güvende olmadığı da genel bir gerçek. ekşi'deyiz şu anda. 1 mayıs'ta belki biri biber gazından öldü. hepimizin hayatı değersiz. gece ekşi'deyiz. ekşi itiraf'a - ben de tabii- satırlarca entry giriyoruz. o sırada bir kadın çocuğunu okutmak için bedenini dünyanın en iğrenç insanına - etini ya- pazarlıyor. onun pis nefesini, hohlayışlarını tüm gece ensesinde hissedecek. aynı zamanda başka bir yerde bir adam yarım yüzyılın hayal kırıklığının bedelini bir iple geçiştirmeye çalışıyor. bir de not bırakmış, mektup yazmış (kimin, hangimizin sikindeyse?) burada da karalamıştım bir şeyler. (bkz: #28002113) ekşi'deki trollerin yaptığı; şöyle yapan kız deyip başlıklarına adam toplayıp kendilerini tatmin etmek. yıllardır bitmeyen bekaret mevzuu. emin olun insanlar eksiyi verirken sizin aldığınız haz, aslında duydukları değil. insanlar malca buluyor yani. - barcelona dünyanın en iyi ayağa pas yapan takımı. e.t.: barcelona dünyanın en iyi ayağa pas yapan takımı değil (cevap.) pendik bile iflahını siker bunların (troll..) başlık dışında da böyle, biri bir şey diyecek, onun aksini söyleyip bir de troll olduğunu düşündüğü bir cümle kuracak. bu değil bence. mesela izin verirseniz (troll yapmam burda da, bir kere behzat ç.'yi trollemiştim o kadar; ılıyorum ben burada, ona da ihtiyaç var) pratik olarak göstermek istiyorum. nacizane. önce, toplumda ciddi anlamda infial yaratabilecek bir değer yargısı seçelim: ensest. başlığı seçelim: kızkardeş / abla / bacı / hemşire yazalım; beyler hepimiz bu çağın adamıyız. kendimiz olamadan insanların bizi beğeneceği laflar ediyoruz. (öncelikle bir güzel yoğuruyoruz, insanların içlerinde en azından %1 gibi bir mantıklıymış düşüncesi uyandırmamız lazım, yoksa iğrenmezler) diyeceğim o ki, ne bileyim kız kardeşinizin bekaretini bir barda - bar tuvaletinde hatta, pislik içinde, kusmuk içinde- sarhoş, yarın onu hatırlamayacak kadar dahi siklemeyen biri tarafından yarı tecavüze uğrayarak kaybetmesi mi makul; yoksa sizin şefkatli ellerinizde, onu yıllardır koruyan, aynı rahimden çıktığı erkekle ilk deneyimini yaşaması mı makuldur? (bak bak.. öncelikle kendi iğrençliğimizi kapayacak örneklerle, onları mantıklıymış gibi anlatmaya başlıyoruz. iki yol oluyor, örneğimizde de kız kardeşi geçince, kendimizden; aynı rahimden çıktık deyip meşrulaştırmaya çalışıyorum burada. bu da iğrençliğe daha büyük bir etki katıyor) veyahut hayatımızın her evresinde bir kız arkadaş edinemiyoruz ama cinsellik bu sefil hayatımızın her evresinde var. oradan buradan sağlıksız, ne idüğü belirsiz kadınlarla seks yapmak yerine; aynı şekilde kız kardeşlerinizin/ablalarınızın da internetten fuckbuddy diye rezil ve ahlaka mugayir şekillerde seks yapma olanağı bulması yerine; birbirinizle yapmanız mantıklı değil midir? (anlatımı kuvvetlendirmek, söylediklerim boş değil, elimde birkaç mantıklı bir temele oturtulmuş gibi gözüken, sizi belli bir mantıkla yazdığıma inandırmaya çalışan ikinci paragraf, ikinci örnek. hayata da sefil dedim, ah kuzum hayat seni ensest yaptı değil mi? al bir etki daha. fuckbuddy rezil benim yaptığım değil; fuckbuddy de ahlaka mugayir görülebilir, gören var; ben kendi yazdığımı onla kapayıp etkiyi arttırıyorum burada) ya samimi olun yırtık amın feryatları hanginiz kuzenlerinizi, teyzenizi, yengenizi, halanızı, ananenizi (ben yapmıştım) 31 malzemesi yapmadı. en azından bunlardan birini? (burada da, karşı taraf haklı olduğu halde, cümlesinden cımbızla laf alıp saldırıya geçen haksız sevgili gibi toplumun bir açığını bulmuş, ifşa etmiş trollü bitirmişim. soru işareti koyarak insanların kendini sorgulaması, ulan yaptım evet de ensest gibi mi bu orospu çocuğu deyip sinirlenmesini sağlamak istedim) umarım anlatabildim. öpüldünüz. yani troll kendi nezdimde; a diyen toplumsal çoğunluğa hayır b demek değildir. ancak mal yaftası alırsınız. mal sıfatı da iğrenç gerçekliği ya da zeka pırıltısını göstermez. bir de untumadan, her trollün bir zayıf noktası vardır. hani seri katiller kurbanalrından bir şeyler toplar vs. o tarz. bir keresinde hayranlık duyduğum bir trollü dnden imandan çıkarmıştım. yabancı bir ülkede çok ama çok zor bir okulu bitirmişti. trollemiştim ben de ve dini, vatanı, ideolojisi, ahlakı, vicdanı olmadığını düşündüğüm adam delirmişti bildiğin. emeğini küçümsememi kaldıramamıştı. bir kere bir arkadaşımla elemanın birini ağlatmıştık. ama gereksizdi çocuk. rum'du. ben türk'üm falan diye ısrar ediyordu. rum'sun işte kardeşim, ne güzel ben de gürcü'yüm. 3 günlük dünya amınakoyum. dilin, sınırların, rengin, kökenin ne önemi var? niye ısrarla türk'üm ben diyorsun. seni sevenler, artık sevmeyecek mi rum'um ben desen? en sonunda ben bu orospuçocuklarına laf yetiştiremiyorum, ben nasıl bir adamım ya allah da benim belamı versin deyip ağlamıştı.
onlar her yerde. size şah damarınızdan da yakınlar...
beyni gıdıklayan tarzda bir ironi beklemek lükstür bu yazarlardan. böylesi görülürse zaten trollüğü de tartışılır. fikir üretmekten ziyade "ateizm", "mini etek", "laikçi", "orospu çocuğu", "kız", "solcu", "ibne" kavramları etrafında dönerek başlık açarlar. kullanabildikleri sözcükler 25'i geçmez. bilinçaltlarında cereyan eden öfkeyi klavyeye dökerler. sonucun nereye varacağını iyi hesap edemezler. ya da belki de çok iyi hesap ederek provokasyon yaratırlar.
boş iştir. herhangi birinin başlığı altına yazıp popülerleşmelerine katkıda bulunmayı istemiyorum, o nedenle bu başlığa yazacağım. gereksizler, boşlar, iğrençler, midemi bulandırıyorlar. bunların en solcusu bile bu işin bir boka yaramadığını fark edemiyor bir de, işte ona yanıyorum. sözlük yönetiminin yerinde olsaydım bir tıkta hepsini uçururdum, hepsini.
etrafına bir anda bir sürü destekçi bulabilir. kim troll kim değil anlamakta zorluk çekersiniz. böyle sikindirik, girift bir iş işte.
(bkz: nihat doğan)
22 mayıs 2012 istanbul depremi basligi altina enkaz altinda kaldim, yardim edin tarzi entry girip, sonra birader ne diyosun, iyi misin, ciddi misin tarzi mesaj alinca "öhöhahaha gugnahfhffj zeki insan, saftirik istanbulda deprem mi oldu sanki nihaha zohahah" tarzi cevap veren, kafasinda beton kirilmasi gereken sahislar icin kullanilan sifat. ha bir de belirtmekte fayda var istanbul´dan assagi yukari bi 3000 km uzaktayim; haliyle o an itibariyle nerede, ne depremi olmus bilemedigimden ve insan oldugumdan dolayi bu troll e mesaj atmis bulundum. ve evet pismanim.
allam yerappim: (#xxxxxxxx) hayır şimdi bu komik mi? bastım eksini. (22.05.2012 18:14:53) -troll kişisi- çok komik ben her gün burda gülmekten altıma sıçıp martılara koşuyorum. :ı (22.05.2012 18:16:20) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- yukarıda gördüğünüz bir troll'le mesajlaşmam. o kadar aptalca bir başlık açmıştı ki onun adına ben utandım. zira kendini komik addediyordu. liseli deseniz değil, direk ilkokul terk. genelleme yapıyorum; şimdi bu troll'den daha aptal ne var derseniz, "iq seviyesi tek haneli rakamlarda gezinen mahlukatı ciddiye alıp, çarşaf çarşaf enty döşeyen yazarlar" derim. malesef! bu aptalca başlığı ciddiyetle açsa, "vurun kahpeye!" diyeceğim ama o da yok. ama adamlar ne yapıyor, ciddiye alıyor. troll de monitör'ün başında zihinsel mastürbasyonunu yapıyor. ciddiye alıp entry kasan yazarlar troll'ün elinde oyuncak oluyorlar farkında değiller. troll'ün başlık altı entry'sini zamanın ötesine yollayıp, başlığı siklememek en iyisi işte; ama gel de bunu anlat! sayelerinde zeka ürünü başlık okumak için inci sözlük'ün yolunu aşındırtıyorlar ya, helal olsun. şunu da söyleyip kaçıyorum; sadece eğlendirici başlık açan, görünüşte troll olarak bilinen; ama nicelik olarak on yazar gücünde olan, zeki, kendini belli eden überyazarlara değil lafım. konuyla ilgili bir başlık da var burada ilginizi çekerse; (bkz: troll başlıklarına entry girmek)
http://www.smosh.com/…s/18-types-of-internet-trolls
motto ve amblemleri şudur: http://9gag.com/gag/4309029
(bkz: troll'leri donuza ekleyip onlara prim vermemek)
ilk olarak ingiliz mitolojisinde geçmiş olduğunu bildiğim, gürültücü,iğrenç yaratık türü.
orospu çocukluğunda son nokta, ulaşılabilecek en yüksek mertebe.
evet sözlükte bu yöntemle dikkat çekmeye çalışan yazarlar var. ben çoğunu eğlenceli bile bulabiliyorum ama tahammül edemediğim şey; kendisi gibi düşünmeyen herkesi troll zanneden zavallı yazarlar. adam başka görüşlere o kadar o kapalı, vizyonu o kadar dar ki, farklı bir fikir duyduğunda gerçek olacağına bile inanamıyor, birileri onunla eğleniyor sanıyor. ifade özürlü olduklarından cümlenin başına ya da sonuna orospu çocuğu eklerler, buradan tanıyabilirsiniz bu düz adamları
eksi sozluk moderasyon anlayışının ne kadar ahmakça geliştirildiğinin altını çizmesi bakımından önemlidir. başlarda şakirt/laikçi ikileminde başladı yanlış hatırlamıyorsam. hatta bu tür entryler üzerinden nemalanarak ismini duyurmayı becerebilen bir iki yazar da var. sonrasında yavaş yavaş futbola, ırkçılığa ve hatta dizi/film spoilerları verme noktasına geldi. an itibariyle bu bokun her türünden bol miktarda bulunmakla beraber sözlüğün söz konusu tecavüze bakış açısı, gang bang bekleyen porno yıldızından çok farklı değil. pozisyonu alıp "canının çok yanmamasını umud etme" bu noktada doğru bir tanım olacaktır. sözlük yanlış hatırlamıyorsam 99 yılından beri var. en azından kendi adıma 99 yılından beri dönem dönem de olsa takip ediyorum. bu süreç içerisinde üye profilinin geçirdiği evrimi de gayet net görme şansına sahip oldum. başlarda bilgisayarlara/teknolojiye meraklı bir miktar geekden evrilerek bugünlere kadar geldi ki gelişmesi de asla kötü birşey değil. herşeye rağmen, bu türde bir yapının, -tek derdi çoğunluğu rahatsız etmek olan bir bir gruba karşı- asli korunma yönteminin harici olarak geliştirilmiş bir browser scriptinden ibaret olmasını da kabul edilebilir bulmam imkansız. troller uçurulsun demiyorum. bunları takip etmek isteyenler olduğunun da (bunun nasıl bir zevk olduğunu anlayamıyor olsam da) farkındayım. yine de teknolojinin ve mevcut uygulamanın kurgusunun mümkün kılmasına rağmen, sıradan vatandaşların "hoş zaman geçirme" isteğine sağ tarafta yer alan "konuyla ilgili video" algoritması kadar bile alaka gösterilmiyor olmasını kabul edemiyorum. öyle kişiye özel bir uygulama derdinde de değilim ama tüm trollerin sözlük üzerindeki ortak özelliği olan "eksi karma" durumlarının moderasyon için yeterli olduğunu inancındayım. "- karmalı kullanıcılara filtre uygula" tadında bir önlem ile hem troll olma motivasyonu, hem de "derdi kendince bir iki şey karalayıp milletin yazdıklarını okumaktan" ibaret olan vatandaşlar açısından fazlasıyla yeterli olacağına inancım tam. çok seslilik, demokrasi vs kaldırabilen bünye için hoş şeyler. öte yandan salağın tekinin sol frame e gömdüğü "xxx 'de yyy 'nin ölmesi" tadındaki başlıklarla benim dizi/film/kitap keyfimin içine sıçmasının herhangi bir kavramla akılcı bir şekilde örtüştürülmesi mümkün değil. bundan iki üç sene önce yine benzer bir başlıkta "umarim yarin ya da obur gun sozluk, sayilari uc haneli rakamlara ulasmis trolllerce penetre edilirken de ayni iyimserligi koruyabilirsiniz..." gibi bir cümle kurmuştum. gelinen noktada haklı çıktığımı düşünüyorum zira moderasyon anlayışı aynı aptalca iyimserlik seviyesinde devam ederken troll sayısında doğrusall bir artış söz konusu. kısacası bilinçli olarak birilerini rahatsız etmek istemeyen kullanıcılar açısından rahatsız edici bir durum var ve daha da kötüsü sözlüğün yönetilme anlayışından bu yönde bir çözüme yönelik olarak ışık almak mümkün gözükmüyor. umarım düzelir diyeceğim ama maalesef bu yönde bir ihtimal göremiyorum zira söz konusu web uygulamasının trafik değeri, sözlüğü sevilir yapan her türlü kavramın üzerine konumlandırılmış. bu şartlar altında sıradan bir vatandaş olarak "moderatörlerin hatırı sayılır bir kısmının para için her boku yeme olasılığı" tadında entryler yaratarak bu "eşsiz demokrasi anlayışından" faydalanmak en akılcı yöntem olacak gibi...
(bkz: attention whore)
internet aleminde antisosyal tavırlar sergileyen kişi.*
web sitelerinin tespit etmesi gereken kullanıcı gruplarıymış. http://www.bbc.com/news/technology-18404621
bir kaç saat önce birisine rastlamıştım ve sinirlerim tepeme çıkmıştı. tabi benim karşıma çıkan seviyesi düşük trollerdendi. sonra gittim durumu babama anlattım. baba böyle böyle bir şahsiyetsiz adam var bana hakaret etti dedim. böyle ucuz trollerden nefret ediyorum dedim. ben de buna sen ne utanmazsın diye çıkıştım dedim. babam da dedi ki o kişi üstüne alınmayacaktır bu dediklerini. hiç takmaman lazım. o kişi sen ona bir şey söylediğinde kendi kişiliğine bir şey söylenmiş gibi hissetmiyor ve hatta bundan zevk alıyor. bunu dedikten sonra bu ucuz trollerin ruh hastası olduğuna karar verdim. eğer insanları sinirlendirmek bu adamların hoşuna gidiyorsa burda kesin olarak psikiyatrik bir problem vardır bence. evet, buna karar verdim ve kendimi avuttum şu an itibariyle. mutluyum. tüm bunlar dışında kaliteli troll arkadaşlarımızı seviyorum. yani beni bazen irite ediyorlar ama yine de insanlığın böyle seslere de ihtiyacı var diye düşünüyorum. yine de gerçek hayatta karşısındakini sinirlendiren ve onun kusurlarını kullanarak zevk alan kişilerle karşılaşmak istemem. tabi gerçek hayattan bahsediyorum. bu tarz duyguları içinde barındıran ve kişiliğini bununla besleyen insanlar... bu insanlara troll diyemeyiz elbet. allah karşılaştırmasın.
bu tipler evlenip çoluk çocuk sahibi olup da hayatın gerçek meşgalesine daldıklarında, gün gelir de sözlüğe ve yazdıklarına bakıp; "lan zamanında ne kadar sığırmışım da bomboş işlerle uğraşıp avel avel ortalıkta dolaşmışım" deyip iç geçirirler mi acaba diye merak ettiğim güruhtur. mesela şu an author ne yapıyor? yüksek ihtimalle mastürbasyon yaparken borçlarını düşünüp nasıl ödeyeceğini ya da moratoryum ilan edip etmeyeceğini hesaplıyordur. belki de ödeyeceği borçları düşünürken boşalmasının gecikmesiyle birlikte bu olana bilinçsizce seviniyor da olabilir. yazık..
ekşi sözlükten nefret etme, uzaklaşma sebebidirler. bir de bunun kalitelisi olduğunu savunanlar var, onlar da en az bunlar kadar tehlikeli ve gereksiz.
bolca cahil cesareti, bolca şerefsizlik, onursuzluk, bolca ego, bolca pişkinlik. al sana troll.
genelde 2 tip troll vardır. birincisi doğuştan troller.(sözlüğe zaten trollük yapmak için gelmiş olanlar) ikincisi ise hayatın dayatmalarına karşı militarist bir tutum sergilemeye karar verip hiyerarşiye anarşist olanlar.(yazar baktı özense de bözense de karmayı kurtaramıyor, tepki olarak-karmayı boş vererek trollüğü geçmesi durumu) birinci tip trolleri incelersek: bu elemanlar genel anlamda hayatın sillesini küçükken yemişlerdir. toplumda ezilmiş ve saygı görmemişler; mütevellit mütemadiyen tepki çekerek, ilgi ve alakanın üzerlerinde olma hissini ciğerlerinde hissetmeye çabalarlar. genel anlamda ve genelde ilgi çekmeye çalışan insanlar gerçek hayatta herhangi bir özellikleri ile öne çıkamamışlardır. sözlükte edindikleri kimlikler ile yeni bir ben oluşturup nefreti-ilgiyi üzerlerinde toplamaya çalışırlar... ikinci tip troller ise: ayıplanmaması gereken insanlardır. gülme komşuna gelir başına hesabı... ayıplanmamalıdırlar çünkü hemen hepimizde bu potansiyeli vardır. olur ya bir gün yazdıklarınızın okunmadığı, okunan entrylerinizinse beğenilmediği hissine kapılırsanız öperim ben böyle sözlüğü der ve troll saflarında yer almaya karar verebilirsiniz. realitede de böyledir aslında. baktınız artık insanlar size saygı göstermiyor, eskisi gibi lafınız geçmiyor...bir anda saldırgan bir tutuma geçiverirsiniz...
ekşi sözlükte kaliteyi yerlere düşüren,saçma sapan entrylerini okumamızı sağlayıp sinir bozan yazarlara verilen genel sıfat. benim bir hayalim var bir gece ansızın hayranı olduğum ssg ve diğer moderasyon ekibi bir operasyonla sözlükten bütün trolleri uçurması.(gok yeleli bozkurt,baruda,owencan ve diğer ezik trolleri) ama nerdeee ? sabah uyanıp tüm trollerin uçtuğu haberini alsam sevinçten havalara uçarım. o zaman ekşi sözlük eski ekşi sözlük haline geri döner.
iyice büyüdüklerinde başbakan bile olabiliyorlar diye duydum.
hala tam olarak ne anlama geldiği ve tanımlaması yapılmayan bir "müessese." bundan bir kaç zaman önce, trollük müessesesiyle ilgili hiç bilgim yokken, gayet enteresan başlıklar açan, islamik troll bir arkadaşa mesaj atmıştım. gerçekten böyle bir şeyi inanarak mı yazdığı, yoksa alay mı ettiğine dair... "reyiz tamamen dalga geçiyorum. hem dinci kadronun parodisini yapıp onlarla eğlenip, hem de tepki verenlerin kendilerini ciddiye almasıyla eğleniyorum :)" diye bir cevap almıştım. cümlede asıl dikkatimi çeken şey, bir trollü asıl eğlendiren şeyin, onları çok ciddiye alıp, altına öfkeyle cevap yazanlar olmasıymış. bu işi çok sırıtarak yapan vardı mesela; ovumyeja denen, ironi zekası ortaokul seviyesine bile çıkamamış, paso provokasyon yapan biri. kaddafi'ye islam alimi diyecek kadar müptezel, ve ayrıyeten işini kötü yapan biriydi. bir de nasilbirdemokrasiistiyoruz gibi çaktırmadan, kılıfına girdiği kesimle alay edenler de vardı. ama geneline bakıldığında, at izi it izine karışmış vaziyette. en üst cümlede bahsettiğim, tanımlaması yapılmamıştan kastım ise: troll nedir?1) ovumyeja ve nasilbirdemokrasiistiyoruz gibi, o mesajda cevabını aldığım "müslüman parodisi" yapan kişilerin yaptığı bir rahatsızlık mı? 2) yoksa savunduğu fikirlerini genelde abartarak, ortamdaki karşıt görüşlüleri rahatsız etmek üzere saldırı düzenleyen kişi mi? madde iki doğru ise ise, bu tanıma en uyan kişi, bana kalırsa author ve peder zickler'dir.
sırf dikkat çekmek uğruna türlü türlü manyaklıkları yapan, sonrasında kendilerine ana avrat düz gidilen internet haşereleri.
dark shadows'da seyirciye selam çakan, tebessüme sebep olan hede.
the guardian bize bunlarin hakkindan nasil gelecegimiz konusunda bir rehber hazirlamis. bir de buna bakmakta fayda var.
en iyi örneklerinin yetişkinler değil, çocukların oluşturduğu güruh. yılların deneyimli trolü olarak, bugün 10 yaşında bir kızın ciddi trollüğüne uğradım. önce dibime kadar gerip, terliyken bana sürtündü. sonra kulağımın dibinde anlamsızca yüksek sesle konuştu. bir troll olarak tüylerim diken diken oldu. en büyük trollerin, ergenler olduğuna karar verdim.
laga luga yapmadan bir tanım gerekirse, şudur: sosyal ortamlarda kullanıcıları tartışmaya çeken, onları kışkırtan ve muhabbete dahil etmeye çalışana denir. toplumun yumuşak karnını hedef alır; tahrik edici cümlelerle insanları tufaya düşürmeye çalışır.
http://www.radikal.com.tr/…d=1095254&categoryid=138 sonunda kendilerine ne ayaksınız olm siz diye sormuşlar.
daha da anladım ki ergenlerin yeni dikkat çekme çabasıdır. hani ilkokulda ilgisini çekemediği kızın saçını filan çekerler. hah işte o güruh büyümüş şimdi kendilerini de bi boka benzetebilmek kendilerine bir de isim bulmuşlar, ona da troll demişler. kendilerine yapıldığında çekemeyecekleri şeyleri başkasına yapan, kişinin özgürlüğünün nerede başlayıp biteceğini bilmeyen, gerçek hayatta "ahaha abi trolledim ben seni" deseler ağzını burnunu dağıtacağım it sürüleridir. gidin adam olun lan önce.
(bkz: troll'lere cevap vermeden duramamak)
gerçek hayattaki versiyonu için, http://www.pbh2.com/…mor/best-real-life-troll-ever/
dünyada ne kadar gerizekalı insan olduğunu gösterttiren süper insanlar.
sözlükteki versiyonu için (bkz: gök yeleli bozkurt)
internet ortamının kalorifer böceği.
(bkz: gnnvry)
ilk başta çok kızsam da daha sonra ciddi ciddi desteklemeye başladığım karakter tipi. etrafta troll'lerin yaptığı şeylere sazanlayan bu kadar insan olduktan sonra bu adamların yaptıkları az bile. bence önleri açık. kerizleri tokatlamaya devam edebilirler.
harika bir örneği için: http://www.zaman.com.tr/…&title=olimpiyat-yalanlari
`http://www.guardian.co.uk/…hat-is-an-internet-troll ` deki yazının özetini buradan bulabilirsiniz
yeni neslinin koordineli çalıştığını düşündüğüm boş beleş insanlar. bu aralar ne zaman bir başlığa 4-5 entry girildiğini görsem ve tıklasam birden bire 4 entrynin yok olduğunu görüyorum. vaktiyle donuza eklediğim yazarlar peşi sıra entry girmişler. ya bir tesadüf bu ya da cidden "hadi beyler x başlığına entry giriyoruz!" şeklinde birbirlerinden haberlice entry giriyorlar.
(bkz: orospu çocuğu) 2 tip troll var bana göre: 1.tip troll: amacı düşünce ifade etmekten çok ortalığı karıştırmaktır.bugün insanları nasıl birbirine düşürebilir, bugün nasıl bir orospu çocukluğu yapsam da insanları etiketlesem diye düşünür.ayırca ilgi çekmekte hoşlarına gider.oturdukları yerden gerilirler. "bugün insanları ne güzelde sinir ettim." diye bana sorarsanız büyük ihtimalle psikolojik sorunları olduğunu düşünüyorum.savunma mekanizması olarak da yön değiştirmeyi kullanıyorlar.hayatta başarılı olamamış, düşüncelerini ifade edememişlerdir.burada ise yazar olmuşlar ve düşüncelerini bir çok kişiye ulaştırma imkanı bulmuşlardır.fakat iki kelimeyi bir araya getiremezler.entry'leri zamanın ötesine gider.bir şeyler oluşturacak entelektüel birikimden yoksunlardır, analitik düşünemezler.bu nedenle trollüğe başvururlar. 2.tip troll: ha bunların farkında olmayıp gerçekten mal olanları da var mıdır ? vardır.hatta televizyonlara bile çıkıyorlar.onlarında kapasiteleri yetmediğini düşünüyorum.zira saçmaladığının farkına varmak bile bir erdemdir.düşünmek, olaylara objektif bakabilmek zamanla ve tecrübeyle kazanabilecek bir şeydir.çevreleri olsun, kalıtsal özellikleri olsun bunlara el vermiyordur.zira zeka üzerinde en fazla paya sahip olan etken kalıtımdır. diyelim şöyle bir entry var: "iran'da saçı gözüktü diye sokak ortasında dövülen kadın" gireceği entry şu doğrultuda olur: "yobaz, dinciler hepsi böyle, akp'ye oy veriyor bunlar zaten, islam'ın gerçek yüzü" gibi şeyler saçmalar diyelim başka bir haber olsun: "kürtaj yasası hazırlanıyor" "bunu istemeyenler kemalistlerdir, atatürk böyle yaptı, kemalist zihnin ürünleri istemiyor, çocuğuna kıyan katiller" doğrultusunda entry girer.
şu şekilde baş etmek mümkünmüş.
hem kız hem de erkek çocuklarının sevip aldığı, oynadığı nadir oyuncaklardandı.
cinsi/beşeri meseleleri* eşeleme/niteleme, bunları siyasi ve dini birtakım şartlara/sonuçlara alakasızca bağlama, buna bağlı olarak "mahremiyet" konusunda kendilerini, orjinal addedip s.çtıkları "tespit"lerle, bir nevi "dünya markası" olarak görme, nihayetinde de kişileri "insan ayrımı yapma" eşiğinden aşağı atıp suçu da karşı tarafa yıkma gibi leş yapıya veya mantaliteye sahip çirkef şahsiyetlere yakıştırılmış lakap.
iki türlüsü var bunların. biri sözlük ahalisini neşelendirir, güzel espriler yapar, tek bir konuya ya da konsepte bağlı kalmaz ve zekice yazılar yazar. diğeri bıkmadan sıkılmadan aynı konular üzerine yazar durur. hatta başlığı görünce yazarının hangi troll olduğunu hemen tahmin ederiz. ikinci katagoriye soktuğum troller ne iş yapıyorlar acaba?
şaka değildir. aslında aykırı şeyler söylemek, söylenmeyecek olanı söylemek, baş aşağı çevirmek, ters yüz etmek çekici, değiştirici dönüştürücü, tabu yıkıcı, yapı bozumuna uğratıcı ve bazen de devrimci bir faaliyettir. söylenen şeyler genelde toplumu ya da bireyleri ezmek, bastırmak için, bazı fikirleri toplumda egemen kılmak için iktidar konumlarının yasakladığı, izin vermediği şeylerdir. karnaval gibidir, çünkü karnavallarda köylüler kral olur ve kralları köylü kılığına sokarlar. trol ise, ezilenlerin kazanımlarını, ezilenlerin iktidarı dile getirmekten men ettiği, mücadele ile dilde ve toplumdaki hakimiyeti tersine çevirebildiği konuları tekrar iktidar konumlarının lehine çevirir. bu devrimci yöntemi kullanarak, ezenler, bastıranlar, iktidar konumlarının kayıplarını telafi etmeye gayret eder. örneğin, tecavüz konusunu toplumsa erkek konumu lehine espri konusu haline getirebilir. insanların öldürülebileceğini, onlara tecavüz edilebileceğini, sonuna kadar sömürülebileceklerini, kadınlara, kürtlere, eşcinsellere, çocuklara, adaletsizliğin alt tarafında kalanlara, tam da yaralarının olduğu yerlerden saldırır, onlara kötülük edilmesini düşünülebilir, üzerine konuşulabilir kılar. trolleri görmezden gelemezsiniz, çünkü yaralı olduğunuz yere, nereden eziliyor, aşağılanıyor, hak kaybına uğruyorsanız, nereden canınız yanıyorsa oraya bastırırlar. size gerçekten kötülük yapanların artık dillendiremediği şeyleri dillendirerek onlara yardım ederler. peki kendi kazançları nedir? tam bir ahmaklık ve bu ahmaklıktan alınan rahatlık, mankafalık ve boşlukla süslenmiş sadist zevk. trol saldırdığı insanı hayvanlaştırır, böylece kendi eksik insanlığının tadına varır. böylece kendini iktidarın yerinde, yanında hayal eder. yarasına bastığınız insan bağırır, evet, bu yeterince komik falan olur troller için. trol kahkaha atmaz, ahmakça bir gülümsemeyle ve vicdanın yerine geçen bir heyecanla, bir iç kıpırtısıyla yetinir. trol, bir teşhirci değildir, açığa çıkmaz, daha çok bir röntgencidir, insanları acı çekerken gözlemeye ve bundan zevk almaya çalışır. hep eksiktir tadı, çünkü hayalini kurduğu tecavüzü gerçekte gerçekleştiremeyecek kadar zayıf bir konumdadır: baba baskısı altında, patron baskısı altında, iktidar konumunun ayak altında bulunmaktadır genelde. ya da, bir iktidarı varsa bile, bunu yaşayamamakta, kendini yetersiz, eksik bulmaktadır. trol yanlış tarafla suç ortaklığı yapmaktadır.
toplumsal bilinçaltının yukarı doğru fışkırdığı çatlaklara verilen addır.
seattle'in fremont bolgesinde bu isimle esrarengiz bir yapit bulunmakta. gece gece korkutabilir. (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/fremont_troll)
maniktir. yaşı genelde küçüktür. eleştirildiğinde sallamıyormuş gibi takılmaya kendisini çok zorladığı için ekranın diğer tarafından durup dururken histerik ağlamalar ve bir anda ince tiz hıçkırıklarla kahkahalar atabilir. sonra dönüp soğumuş çayından yudum alır sanki önemli bir projenin anahtar beyniymiş gibi tavırlarla, sonra burnunu karıştırıp üzerine elini siler, acınası durumuna bir tiz kahkaha daha atar. bunlar bazen gaza gelir bilgisayarının başında. hızlı hızlı okuyormuş gibi gözlerini satırlarda gezdirir dudaklarını hafif oynatarak ama eziklik genel bir kavramdır. aslında okuduğunu anlamadığından 3-5 denemeden sonra üste geri çıkar. sonra pes eder anlamsız bir trolleme daha yapar. sürekli sinirlendirdiği insanların kendisine yorumlarını umursamıyor gibi davranmak, psikolojisini zedeler. şımarık gibi görünmeye çalışır ama haysiyetini koyduğu yeri bir nickin arkası da olsa o zırh delik deşiktir. iletişimde rol aldığı yapay rol hayatında hiç bir zaman dikkate alınmayacak biri olduğu gerçeğini hiç değiştirmeyeceğinden yaralarıyla alanı terk eder. aynen bunları okuduğunda acı hissedeceği ama hissetmemiş gibi görünmeye çalışacağı gibi. yazılandan çizilenden başka olarak bir de gerçek vardır. bu kendi yarattığı değil, kendi hissettiği gerçektir.
öncesinde hakkında şunları yazmıştım (bkz: troll/@inscrutable) ama galiba durum daha vahim. gok yeleli bozkurt örneğinden de görülebileceği gibi, sözlüğün yazarları kendilerine taşağa bağlama niyetiyle doğrultulmuş lafları bayağı bayağı ciddiye alıp gerçek bir suçlama olarak görebiliyor. örneğin gok yeleli bozkurt "feto'nun itleri tarafından eleştirilen yazar. :))" diyor, karşıdaki de bayağı bayağı bunu ciddiye alıp adamın kendisini fetocu olmakla suçladığını sanıyor, geri laf sokmaya falan çalışıyor. çok fena. kültür olarak troll konseptine bir uzaklık var anlaşılan. ya da mizah duygusu çok eksik, çözemedim tam. sonra bir de "şamar oğlanına dönmüş ezik troll" tipi muhabbetler döndürüyor bu tipler. olm bir siktir git ya. kalıbına sıçayım. yüzlerce entry olmuş, adam seninle alenen taşak geçiyor, ciddiyetin c'si yok adamda, sen halen daha laf sokmaya çalışıyorsun, bir mantık arıyorsun. adam entry giriyosa sen daha fenasını giriyosun, daha bi çaba içindesin, daha bi terliyorsun. sonra da ezik olan o mu oluyor? cidden otur bir düşün şunu yahu. senin de işin zor be.
''sigmund freud, insanın doğasında bulunduğunu düşündüğü saldırganlık ve cinsellik dürtülerinin toplum tarafından baskılandığını ifade eder. freud'a göre hayvani dürtülerle güdülenen insanın aynı zamanda uygar bir varlık olmaya çalışması trajik bir durumdur. çünkü insan türünün gelecekteki kaderini belirleyecek olan soru, uygarlığın gelişiminin, birlikte yaşamın insanların saldırganlık ve öz yıkım dürtüleri tarafından bozulmasına hakim olmayı başarıp başaramayacağıdır.'' (freud, 1999, syf.98)
kim icat etmişse bu müesseseyi allah belasını versin. şimdi koyun sürüsü millet böyle olmaya yöneliyor. karaktersiz özentiler. fazla boku çıktı. koyun sürüsünün de amına koyayım. gerçi hiç koyunla denemedim nasıldır acaba...
teki kayboldu zannettigimiz coraplari, troller caliyormus meger.
bu başlığın altına konuyla ilgili tepkisini koyunca troll olmaktan kurtulduğunu sanacak kadar trolldür. yaşının küçük olduğu gercegine katiliyorum. günlük hayatta son derece güçsüz, sözünü geçiremeyen, özgüven eksikliği yaşayan kimselerde bu (bkz: psikoz) sıklıkla görülmektedir. aile ve/veya arkadaş çevresinde zaman zaman yalnız bırakılan, sahte ve beyhude ilgi tezahüratlariyla kimlik bunalımına giren ve sadece başkalarının görüşleriyle beslenen biri olması şüphesiz onun suçu değildir. barışçıl bir çözüm önerisi getirip bu avare çocukları daha da ittirmek, onları argoyla yermek yerine sabır ve sevgiyle topluma kazandırılmasını teklif ediyorum. ya da sittir edin uğraşmayın sunlarla yahu.. yazık.
shakespeare'in "hiçbir şey dikkat çekme isteği kadar sıradan değildir" cümlesini anımsatırlar.
kulaklarından tavana çivilenmeleri gereken yaramaz ve ilgi budalası çocuklar. çocukların yaptığı bazı yaramazlıklara gülüp geçtiğimiz gibi gülüp geçiyorum buradaki trollere. yazılarını şans eseri gördükçe okuyabilirim ama bu yaramaz internet çocukları için sağ elimin işaret parmağını bir defa bile kımıldatmam.
(bkz: sözlük soytarısı)
(bkz: anası piç doğurmuş)
sözlüklerin yeni solucanları..ilgi manyakları..birileri onlarla ilgilensin de nasıl ilgilenirse ilgilensin..nasıl bilindiklerinin pek bir önemi yoktur..küfür etseniz bile aldırış etmezler.. çünkü onların asıl amacı dikkat çekmektir..dikkat çekerlerken provakatörlük eylemini de gerçekleştirmiş olurlar..asıl düşüncelerini değil kin ve nefreti kusarlar..işte nihat genç'in sözlükte yılansı fareler diye tabir ettikleri bunlardır..ekşi sözlük'teki en göze çarpan troller ise (bkz: gok yeleli bozkurt) ve (bkz: buzdan adam) dır..ulan sizin nick altınıza yazıp sizi adam yerine koyanlar bile var.. ben üşendim aklıma gelmişken sizi örnek vereyim dedim..
bu adamlar kadar, bu adamlara laf yetiştirmek de bu sorunun temelinde. artık sol frameden başka yere entry girilirse okunmuyormuş. ben bunun için beklemedim yazar olmayı. (bkz: allah belanı versin sözlük)
karması 0'ın altında seyreden yazar.
http://www.traynorseye.com/…2/09/meeting-troll.html
rahatsız olduğunuz yazarları ignore etmenize yarayan yeni sözlük fasilitesi. ekşi sözlük beta üzerinde çalışıyor.
gok yeleli bozkurt, doctor lecter, finally 404 found ve aynı ekoldeki yazarları, sonsuza dek görmek istemeyenlerin, badi tuşunun yanındaki ''troll'' tuşuna basarak kullanabilecekleri, yanınızda osursalar dahi kokusunu duyurmayan enfes bir fasilite. artık sözlük daha lezzetli. emeği geçenlerin daşşağına sağlık!
ekşi sözlük beta üzerinde, yazar bilgilerinin bulunduğu sayfada çıkan taze buton. bir şukela olmasa da, çok iş göreceği aşikar.
sansür karşıtı(!) ekşi sözlük'ün yeni icadı. he canım he kuzum.
zorla yapılan bir şey olmadığı için sansüre girmez. isteyen ''özgür iradesiyle'' görmek istemediklerini engelleyecek. akıl fikir.
ekşi sözlük yönetiminin amacının troll'lerden kurtulmak olmadığını resmen açıklamasıdır troll butonu. neden? çünkü troll demek daha fazla hit demek. sözlük hitini artırmak için ebesini siktiniz sözlüğün derken bundan bahsediyorduk biz (bkz: #28026896). yani diyor ki sözlük yönetimi, troller kalsın, sen istersen görme. e iyi de bu zaten bizim eksi++'da halihazırda kullandığımız bi özellik. bu mu yani beta ile getirdiğiniz çözüm. hey yavrum hey.
insanlarin yazmasini engellemedigi icin sansurle bagdastiran ya embesil ya da liseli. adam bilmemkimin patir patir sicmasi diye seri basliklar aciyor, iki dakika keyif yapmaya giren adam goruntu kirliliginden rahatsiz oluyor. gec bile kaldi bu buton. donuz listemi hemen ekliyorum, o mallar da okunmadiklarini bilsinler.
ekşi sözlük beta'nın yeni kısımlarından. yalnızca ben kısımlarındaki mal butonunun adı değişmiş olsa da, artık engellerken daha da bir güzel engellenebilecek sanki bir yazar.
sözlüğün son dönemdeki en büyük ihtiyacına cevaptır. özgürlüğü kısıtlamak değil aksine sözlüğü adam gibi okuma özgürlüğünü geri getirmek için yapılmış, çok da şükela olmuştur. kimsenin ego masturbasyonuna alet olmak zorunda değiliz.
bu fonksiyona sansür demek için sansür hakkında bir bilginiz olmaması gerekir. sansür dayatılır, tek opsiyondur. bu fasilite ise bir opsiyondur, kişiye seçme şansı verir. faşizm kelimesi gibi sansür kelimesi de ayağa düştü.
(bkz: donuz ve troll düğmelerini sansür sanmak)
sukela bi yeni beta zimbirtisi. hemen kendimi ekledim.
bununla birlikte bir de futbol entrylerini filtrelyecek bir sistem gelirse tadından yenmez.
interneti güllük gülistanlık bir yer sanan insanların sanrısını devam ettirmeye yarayacak özellik. senelerdir ülkeyi öyle bir iklime soktular ki, kimse kimsenin görüşüne tahammül edemiyor artık. troll kelimesini bile kendi görüşünden farklı bir görüşe sahip insanlar için kullanıyor artık millet. savunulan fikir, düşünce ne kadar zararsız olursa olsun, o fikir bir kişi tarafından beğenilmezse, fikrin sahibi hemen troll damgası yiyor, çünkü eleştiriyi sindirebilen bir millet değiliz. aynı zamanda uyuşuk da bir millet olduğumuz için, karşıdaki insanın ne anlatmaya çalıştığını anlamaktan ziyade, troll damgasını yapıştırıyoruz hemen. kolay geliyor çünkü. "troll" özelliği de bu sanrıdaki kişileri "enable" etmekten öteye giden bir özellik değil. kimin -gerçek anlamıyla- troll olup olmadığını sözlükte az çok vakit geçiren insanlar zaten biliyor. istemeyen adam yazarın nickine bakar, entry'sini okumadan geçer. yarın bir gün ben biriyle tartışırsam ve o kişi beni "troll" listesine eklerse, ben niye egosunu tatmin etmek için ona buna sebepsiz yere sataşan, ilgi meraklılarıyla aynı damgayı yiyeyim?
hz. muhammed'e hakaret içeren filmi kaldırmadığı için türkiye'de youtube'un yasaklanması ile bezer düşünceye hizmet eden buton. sonuçta o filmi ben görmesem de başka memleketteki adamlar gene görecek. burada da troll efendi saçma sapan, uydurma, iftira dolu başlıklar açarak toplum değerlerini aşağılamaya çalışacak. ben adamı trollediğim için görmeyeceğim ama olanı biteni onu trollemeyen tüm sözlük alemi ve sözlük'e giren cümle alem görecek. alternatif tanım: adamı enayi yerine koyan buton.
bir ekşi sözlük mertebesi... açıkçası safkan troll arkadaşların sözlüğün kalitesini düşürdüğünü düşünmekteyim.
bu özellik ve çoklu hesap kullanımı izni ile birlikte, beta geçiş süreci tamamlandıktan kısa bir süre sonra çaylak olma, uçma vb. yaptırımlar kalkacaktır (tahmin ediyorum ki gg hariç), olmadı içerikleri sığlaştırılacaktır, dediydi dersiniz. yazar alımının bir esprisi olacak mı artık, işte onu hiç kestiremiyorum.
trollükle beslenen zibidilerin sevmediği yeni ekşi sözlük eklentisi. he canım he sansür. sanki senin az emzirilmenden doğan bıngıldak hasarını çekmek zorundayım, sanki ben senin zırvalıklarını okumak zorundayım. ona bakarsan follow etmediğim bilmem kaç milyon twitter kullanıcısına da sansür uyguluyorum zaten. sen şimdi otur ağla "ama benim yazdıklarımı okumuyolaaar, o kadar muhammed'e küfrettim o kadar atatürke giydirdim, analarına sövdüm ama okumadılar bühühüh" diye zırla. tsrlie!!!
(bkz: kalbim seni ignore etti)
trollerle başa çıkmanın en güzel yolu onları eşek sudan gelinceye kadar trollemektir. bu aparat da o amaca süper hizmet eder olmuş. gelsin şimdi troll göz yaşları hahahahjhjsdgfhgsh
ekşi sözlük beta'ya eklenen troll özelliği ile sözlük kendi ayağına sıkmış, sonun başlangıcına sebep olmuştur. neden/nasıl diyenler için; (bkz: donuz)
şahsımı ekşi sözlük betaya aktaran uygulama. çok yerinde bir hareket.
sözlüğün yeni nesil kafayı kuma gömme aparatı. 40 yıllık ekşi++ kullanıcısıyım bi kere bile donuz özelliğini kullanmadım. insanların bir web sitesini neden bu kadar ciddiye aldıklarını ya da trol olsun olmasın birilerinin yazdıklarını, fikirlerini orda var olduğu halde insanları yazdıklarından dolayı onları yok saymaya çalışmalarını da anlayamıyorum. sen istediğin kadar kafanı kuma sok, görmemeye çalış, o tarz beğenmediğin düşüncede, kafa yapısında tonla adam var, sözlükte, sokakta, işyerinde her yerde var. gerçek bu. noldu? gerçekler acı mı geldi? bi başkasının yazdığı zoruna mı gitti? kıyamam ben sana.. cnm ya..senin yazdığın, yazarı olduğun bi sitede nasıl cürret edebilir böyle insanlar yazıp da canını sıkmaya!! dahası nasıl alırlar böyle adamları senin üyesi olduğun siteye!! neyse cnm bak üzülme sen, entry girip kendini bi bok sanmanı sağlayan, egonu okşayan o sözlüğün artık buna da çözüm buldu. beğenmediğin yazar mı var, sürekli sansasyonal başlık açan, ilgi meraklısı canını sıkan yazar mı var? ekle donuza,trol'e yok olsun gitsin, sözlüğünün kalitesi artsın, onlar yok(!) ya artık, sözlük de daha kaliteli(!) bi yer olacak.
eski sözlük'ün sözlük daha çok okunsun, kavga çıksın hit alsın diye yarattığı trolleri, sözlüğün yeni yönelimine uygun olarak inşa ettiği eksi sözlük beta'da boğma planı. ne demişlerdi, her devrim kendi evlatlarını yer. sözlüğün trollerce dolması devrim değil ama ya da söyle diyelim iran'da islami yönetime destek veren komünistlerin devrim sonrası infaz edilmesi olabilir. troller buraya kadarmış diyor eksi sözlük.
bugün gelen güncelleme ile eksi sozluk betaya eklenen buton. harika oldu bu.
mallar listesini komple troll'e çeviriyor. mallar listesine eklediğiniz fakat yine de entrylerini görebilmek istediğiniz yazarları listeden çıkarmak gerek.
(bkz: düğünümüz var dostlar)
ekşi sözlük beta ile yeni gelmiş uygulama. yazıyorsun, troll mroll kalmıyor ama oradaki bildirgeçte bir şey yanlış yazılmış ssg usta, onu bi düzeltiverin. " gözden de gönülden de uzak olanalr" diye yazılmış, aceleye gelmiş. size zahmet. 10 saniyenizi almaz. edit: gerekli düzenleme yapılmış. hata giderilmiş.
(bkz: anan troll)
eksi sozluk'un beni hakli cikartan yeni uygulamasi. eksi sozluk kendini marjinal sanan ama farkliliga tahammulu olmayan yobazin allahi tiplerin sitesidir. eksi sozluk kendinden farkli dusunen, kendinden farkli davranan insanlari "troll" diye yaftalama sitesidir. suudi arabistan ne kadar marjinalse, ortalama bir erzurum ulku ocagi uyesi ne kadar marjinalse eksi sozluk uyelerinin %99'u en fazla o kadar marjinaldir. marjinallik insanlarin inanclarina ve degerlerine kufur etmekle olmuyor eksici pic kardesler. marjinallik farkliliklara uyum saglamakla oluyor.
bildiğin puşt demek örnekler: -yazar trollük yapıyor. -yazar puştluk yapıyor. en zengin dil olan güzel türkçemizde karşılığı varken puşt yerine troll demek bence mantıksız.
bazı sığır siklerinin zoruna gidecektir, olur o kadar. on numero hareket olmuş, yapımda emeği geçenlere teşekkürler. hazır bi sığır siki buradayken ekleyelim.
(bkz: ekşi sözlük'te troll'lüğün benimsenmesi)
her gun sozluk'te ayar yeyip got olup kapak takilan tiplerin kurtaricisi olan sozluk uygulamasi.
(bkz: rasim ozan kütahyalı)
adinin troll degil gerizekali olmasi gereken uygulama. troll dedigin zeki olur, ilk okudugunda ciddi anlamda sinirlendirir, ve daha sonra neler yazacagini merak ettiginden takip etmek istersin. 3 gramlik zekasiyla trolluk yaptigini sanip aslinda sadece kafa siken mallar da kendilerini okunuyor zannedip kendi copluklerinde otebilirler artik :))
şu tarzın hakkını en iyi veren kişi sanırım keyzer soze mi ne öyle biriydi, amputeden giriyordu hayat kadınlarından çıkıyordu adam. ondan sonra bir yüze gerçek çarpmalı entry daha giriyordu, adam haklı beyler diyen kerizleri ağına takıp kullandığı üslubu kabul ettirmiş olmanın sevinci ile osura osura uyuyordu.
sözlüğün dumanı üstünde don't feed the troll özelliği. gazetenin arka sayfasını okumamak gibi, "seksi fotoğrafları için tıklayınız" linklerini görmemek gibi bir ferahlık. niye sansür değil peki? çünkü ben sana arka sayfayı yırtıp gazete vermiyorum. istediğin kadar baldır görebilirsin. ben görmem. (bkz: anneye anlatır gibi anlat)
bazı troller ve mantık yoksunu yazarlar tarafından sanki yeni bir olaymış gibi sansür olarak görülmeye ve hatta tartışılmaya başlanmış bile. aynı tartışma tam 2 sene önce donuz üzerinde olmuştu. hatta en çok karşı çıkanlardan biri de arzach'tı. açın okuyun eksi++ ve donuz başlıklarını. büyük ihtimalle bütün argümanlarınızın çürütüldüğünü göreceksiniz. diyeceğim odur ki daha öncekilerden farklı bir şey söyleyecekseniz söyleyin. yoksa ebenizin amına kadar yolunuz var. öptüm. ek: "hacı binlerce entry girilmiş hangi birini okuyalım" diyenlere hak vermiyorum ama tartışmanın sonucu şu: sansür: "kişinin, kendi iradesi dışında, bilgiye ulaşımının engellenmesi" donuz/troll: "kişinin, kendi iradesi ile, sadece kendisinin bilgiye ulaşımını engellemesi"
ancak üstüne asit dökerek veya yakarak bertaraf edilebilen canlı.
ekşi sözlüğün yeni at gözlüğü.
sansürü eleştiriyorum diye logosunu gizleyen sözlüğe ait bir uygulama!
(bkz: eksi++/@saiko) (bkz: donuz/@saiko)
kullanırken antivirüs programımın zararlı uygulama uyarısı vermesine neden olan zararlı uygulama.
sözüne güvenilir bir dostumun da at gözlüğü diye nitelediği at gözlüğü.
sözlüğü daha güzel hale getirecek uygulama. karşıt görüşler her zaman iyidir tabi, ama ilgi muhtacı troll bozuntularını her gün her gün göz ucuyla dahi görmeyecek olmak içimi ferahlattı ne diyim. direk ekledim birkaç kişiyi şimdiden.
troll fasilitesinin esas özelliğinin, "fikir" belirtmeyen, entry'leri bomboş ve saçmasapan içerikten oluşan ve dakikada 100 entry giren kullanıcılara yönelik olduğunu düşünüyorum. karşı çıkan herkes "at gözlüğü", "devekuşu" muhabbetinden giriyor. bir derece doğru bu, eğer sevmediğin görüşleri engelliyorsan. ben bu mecrada kendi görüşlerine karşı çıkan insanları troll kapsamına alıp etkisizleştirecek insanlar var olduğunu düşünmüyorum. tam tersine, bu kapsama alınması gereken yazarlar fikir beyan etmeyen, entry girmek yerine (çok özür dilerim) entry sıçan güruhtan oluşmalı demek istiyorum. ben bir başlığa girdiğimde "dünyanın en vasat x'i" entry'si gördüğümde gülmüyorum kardeşim. tek bir şablonu hepsine uyarlamak eminim ki bazılarımız için eğlendirici olabilir, belki aramızda bunu zeka pırıltılarıyla dolu bulan da vardır, ama ben değilim. bu tip, sözlüğe bir şey katmayan, bilgi içermeyen, fabrikasyon entry giren insanların kalabalık yarattığını düşünüyorum. bireysel görüşüm bu yönde olduğu için, bu kişileri de görmek istemiyorum. bahsettiğimiz güruhun fikir beyan etme gibi bir derdi yok zaten, çünkü anlamsız ve tamamen birbirinin kopyası entry'ler dönüp duruyor. bu kişiler sözlükten atılmalı mı? asla. eminim ki sevenleri vardır, onları da haklı bulanı vardır, takipçileri çoktur ve normaldir. işte bu yüzden diyorum ki, troll fasilitesi güzeldir. filtreler, bilgi veya görüş aradığınız başlığa girdiğinizde hakikaten bilgi ve görüş bulmanızı sağlar.
genç trollerin rahatsız olduğu uygulama. yazdıklarından tedirginliği anlayabilirsiniz. sansür, at gözlüğü falan derken şöyle der gibiler; artık ben kimin ilgisini çekicem yeaa bir tek burada kendimi bişey zannediyodum onu da elimden alıyolar ya la.
hayalgücü zayıf ve kıt zekalı troll'leri rahatsız etmiş uygulama. bir de bunun sansür olduğunu ileri sürenler var. bu uygulama yazara okumak istediği yazarı seçme hakkını vermektedir. kendi başlığına entry girerek ve ortalama fikrin tersini savunarak basit entry yazan trollcüklerden kurtulma imkanı vermektedir. bir yazıyı okumam engelleniyorsa bu sansürdür, bir yazıyı okumayı ben tercih etmiyorsam bu sansür değildir.
çok güzel bir uygulama olmuş ssg nin elleri dert görmesin. ayrıca bunu sansür diye nitelendiren arkadaşlara hayatta başarılar diliyorum. artık troll avcılığı yapacaz gördüğüm yerde kıçına pamuğu tıkayacağım.
eksi sozluk tarafindan kullanilan onerimdir. kullaniyorsun bari bir tesekkur et. tamam iyi bir site yapamiyorsunuz. bari insanlara saygili olun. (bkz: troll filtresi)
moderatör yerine geçen yeni yaptırım sanırsam. o zaman artık legal bir şekilde formatı mormatı siktir eden ssg bu zımbırtıyla istediğiniz gibi * takılın karışmam, içerik falan da umrumda değil bana para kazandıran içerik değil hittir demiş oldu. keyfi bilir. bu arada bir yazarın kaç kişi tarafından trollendiğinin bir önemi olacak mı merak ettim.
anneniii.... mobil sozluke de belirmis donuz butonu. donuzun aynisiysa on uzerinden on bir sey bu. baslik sisiren, kaa siken, ego tatmininde cigir acan bunyeler gene ayni sekilde takilacak ve lakin ben bunlat paralel bir sozlukte oluyormuscasina rahat dolasacagim. yemem yaninda yatarim. hem en temiz duygularimla yatarim yaninda. elim kaymaz sagina soluna.
ihtiyacımız olan uygulama olmakla birlikte mal'la entegre olması hoş olmadı. troll'ün entry'leriyle birlikte mesajlarını da görmek istemeyebilirim ama tersi geçerli değil. mesajla küfreden maloğlu mala yine entry ayarı çekmek için entry'lerini görmek güzel olurdu.
"...troll git burdan!" der gibi insana.
(bkz: troll'lere eklemenin verdiği iç huzur)
ekşi sözlük bu fasiliteyi ciddi ciddi benimsedi ve çatır çatırda kullanıyor. tüm troll'lerin karmaları ve karma puanları yükselişte. her iki taraf için de iyi oldu. biz onlardan onlarda eksilenmekten kurtuldu.
sözlüğü yeniden sevmeme sebep olan buton. atıyorum dallama sürüsünü troll'e kafam rahat... ne güzel bişeymişsin sen ! ağzını yirim !
sikimde olmayan uygulama. entrylerime gerzekce cevap veren onlarca troll'den beni kurtarmis uygulama ayni zamanda.
ekşisözlük yuvası. hayır bi yanlışlık yok.
sözlükte trollerin tespitini kendi şahsım adına yapmak için türkiye'nin gerçek trollerinin isimleriyle ilişik başlıkları tek tek okumama sebep olan ulvi yeni özellik. bu gurur hepimizin.
sırf sözlüklerde ya da 9gag'de değil her yerde olan birileri. misal, şu an cnn world internet stesinde türkiye-suriye haberinin altında da var. gerçek hayatta bile var trol ya! hayatın kendisi bile trol diye özlü sözlü bitireyim tam olsun.
yeri geldiğinde kendini özgürlüğün simgesi olarak göstermeye çalışan bir sözlüğe hiç mi hiç yakışmayan buton.
sözlüğün rengini benim için siyah ve beyaza dönüştürmüş buton. şimdilik lanet okumakla yetiniyoruz.
şukela bir uygulama. bir de trollerin açtığı başlıkları da görmesek daha iyi olacak. sözlüğün okunabilinirliğini artırmakta büyük bir buluş.
paylas, sukela, cok kotu butonlarinin karsisinda yer alan mesaj at, sikayet butonlarinin yaninda acilen yer almasi gereken yenilik. boyle boktan, igrenc entrysini gordugumuzde nick profiline girmeden aninda ignore etmeliyiz yazari. cok guzel bir kolaylik fakat daha hizli ulasilabilir olmali. ayrica troll basliklarini da gizlerse muthis olur.
sozlukte girilen entry sayisini ciddi oranda azaltan uygulama. eskiden troll'un biri kuyuya bir tas atiyordu, 40 tane kendini "akilli" zanneden eksici pic ona cevap yetistirecem diye ugrasiyordu. eskiden her gun en az 40-50 basligin altinda 100'den fazla entry varken simdi gunluk olarak mac basliklari haric 4-5 tane baslik 100 entry'i gecebiliyor.
sözlük zevkini arttıran buton. şu butonu sözlüğe ekleyenlerin her yerinden öpüyorum. kaç yıldır sözlüğü takip edip, yazıyorum şu zamanki kadar zevk aldığımı hatırlamıyorum. resmen filtreyi açınca bütün spam maillardan kurtulmuş, hotmail'den gmail'e terfi etmiş gibi oldum. basıyorum troll'ü kafam rahat. bu arada sadece troll'e değil troll'ün açtığı başlığın altına ayar vermeye çalışıp entry girenleri de direkt troll butonuyla uğurluyorum. gerizekalı süzgeci gibi harika bişey yahu !
(bkz: ekşi sözlük'ün hayalindeki troll'e kavuşamaması)
kesinlikle bu basliktaki herkesi trolle gibi bir opsiyonunun gelistirilmesi gereken aparat.
kısa bir troll değerlendirmesi http://blog.radikal.com.tr/…rfleri-alinan-troll-798
trolluğun karşılığı "karşındakini sinirlendirmek, damarına basmak, küfür yemek" değil. aksine, yedirdiğin insan bile "helal olsun lan sinirlendim ama güldüm de" diyebiliyorsa başarılısın demektir. kimse bana sözlükte çok troll var demesin, inandıramaz. bir de yediği naneyi 273 yere bkz. verip, ayrı başlıklar açıp çırpınanlar var ki... yazık lan.
en büyük örneği; calgon'u, orkid'i, ariel'i ve fairy'yi tercih eden o on kadından dokuzunun içinde olmayandır bence. edit: cümle düşüklüğü vardıydı da.
erken yaşlandıran bir bakteri türü. troll listesindeki yazarların yazdıkları entry'ler otomatik olarak gizlendiğinden onlarla aynı bakınızı veya aynı cümleyi girebilme ihtimaliniz az da olsa var. bu da daha önce yazılmış zaten bu gerekçesinden ispiyonlanıp, tokat yeme olasılığınızı arttırıyor ancak yine de troll'lere eklemenin verdiği iç huzur dünyalara değişilmez.
şöyle formülize edilebilecek insanlar: sözlükteki karması > 200 (%90 sensitif, %80 spesifik) sözlükteki karması < -200 (%90 sensitif, %90 spesifik) enteresan değil mi? arada kalanlarda bir şey söylemek çok güç, zira hem troller çok arada hem de troll olmayanlar. kısacası sözlükte karmam kötü diye üzülmeyin, iyi diye de sevinmeyin. ne troller var sırf sözlük tabularının gerektirdiği gibi bir insan olduğu için hiperkarma yapan.
tanım: ekşisözlük beta'da troll'leri damgalayarak entry'lerini görmenizi engelleyen, akıl sağlığımızı korumayı amaçlayan buton. eksi++'taki donuz butonuyla aynı işlevi görüyor. en büyük artısı şu: eksi++'ta donuz'ladığınız suserlerin listesi, sadece ekşi++ kurduğunuz kişisel bilgisayarınızda kalıyor. oysa troll butonu ile bu liste bir nevi online olarak kaydoluyor, giriş yaptığınız her yerde sizinle oluyor. iş yerinizdeki bilgisayara eksi++ kuramayacağınız için büyük bir eksikliği gideriyor. bu troll butonuyla ilgili birkaç isteğim var: - "istatistikler" bölümünde "en çok troll listesine eklenen suserler" istatistiği olsun. "en çok siklenmeyen troll" ismi de verilebilir. - troll'lere eklediğim suserin tüm entry'lerini otomatik kötülemiş olayım. artık entry'lerini göremeyeceğim için kötüleyemeyeceğim, troll'lerin yerin dibine sokulma ihtiyaçlarını böylece giderelim. zöge: troll'ler tarafından zamanın ötesine gönderilmiş. herkesi kendilerinin yanına çekmeye çalışıyorlarsa demek ki..
sözlüğe bir buton olarak eklenmesi hiç de iyi olmadı çünkü yönetim tarafından bir sansür aracı olarak kullanılma olasılığı var. nedir bu sansür? misal kanzuk'un hoşuna gitmeyen bir yazar var. kanzuk alıyor bu yazarı otomatikman sözlüğün troll listesine ekliyor yani atıyorum sözlük kullanıcılarının %60'ının troll listesine o isim ekleniyor. bence yapar mı yapar. o yüzden ekşi++'daki donuz listesi olarak kalmalıydı çünkü o yazılımın sahipleri tamamen bağımsızlar ve denetlenebilir bir yazılımları var fakat sözlükte aşırı keyfiyet var. ya keyfi bir uygulamayla istenen kişinin tüm yazarların troll listesine eklenemeyeceği ispatlansın ya da akıllarda sözlükteki sansürün ete bürünmüş hali olarak kalmaya devam etsin.
bir çay kaşığı suda fırtına. reca ediyorum bir düşünelim klavyeye davranmadan önce: o düğme orada duruyor, isteyen bassın, sen basma, sana ne? laf trollerden dışarı, onlar kurban kaybedecek elbette. "batman'ın sonunda x'in y çıkması" başlığını açan hayatın anlamını da verecek olsa gelecek entarilerinde, eksik olsun. sözlük yönetimi bir kamu kurumu olmadığı için olsa gerek, adalet falan gibi bir hedefi vizyonu yok; harbiden de aşırı keyfe göre davranma** var, devlet buna birşey yapması lazım. devlet/ssg buna birşey yaparken bu aşırı keyfe göre davranabilme durumunun bir parçası olarak yönetimin elinde adamı sorgusuz sualsiz, davasız temyizsiz uçurma hakkı var, tutup seni sözlüğün %60'ının "troll" listesine eklemeye ne halt etmeye uğraşsın? tek düğmeyle tek yön uçuş bileti daha kolay, tüm entarilerinle gönderdikleri için de daha temiz hatta. kapiş? not: ayrıca, "troll" tanımı yeni arayüzde eski arayüzdeki "mal" yerine kullanılıyor, "mal" geçen her yerde. bence gayet uygun, "mal" diye işaretlediğim arkadaşların zekalarından bir şüphem yok, sadece kötüye kullandıklarını düşünüyorum; "mal" değil "troll"ler yani.
dijital soytarı. eskiden daha ince ve eğlenceliydi bunlar ya bruker, peder, kerizettin tayfası falan. üstün gayretlerini takdir etmemek elde değil lakin son dönemde sıkıcı, yetersiz ve vasatlar. bazen sadece iyi niyetli olmak yetmiyor be kuzucuklar. hayırlısı.
genellikle nefret suçu işlerler. eğer türkiye'de olur ya bir gün nefret suçu bir yasa kapsamına alınırsa bu sözlüktekilerin durumu nice olacaktır kim bilir?
4 sene içerisinde 3 farklı nickle troll'lük yaptım. genel psikolojileri şu şekildedir; götümü yırtsam; kaliteli, komik, bilgi içerikli yazılar yazıp insanların dikkatini çekemeyeceğim için, en kolay yoldan insanların kutsallarına saldırıp, genel kanının aksine düşünceler belirtip kolay yönden ilgi çekme isteğidir.
sosyal mecralarda büyük harflerle yazarak dikkat çekmeye çalışan, çoğunun yaptığı şeyler gram zeka pırıltısı barındırmayan, işsiz güçsüz boş beleş insanlardır. en sevdikleri şey kıskandıkları şeylere saldırmak ve bok atmaktır. zamanında bunu arto falan yapıyodu şimdi böyle tipler devraldı işte.
(bkz: the troll twins of underbridge academy)
tepkisellikten beslenir. http://www.youtube.com/watch?v=fmee7jqbgvg
bunların birini troll listene eklersin ertesi gün 10 tane daha ortaya çıkar. böyle saçma sapan boktan gerizekalı şeylerdir işte.
mükemmel uygulama; saçmalayanları, gereksiz yere münakaşa yaratmaya çalışanları anında ekliyorum. siz de bol bol deneyin. boş yere kuduz köpeklere kemik atmayın. şimdi sabaha kadar yırtınsın aynı iletinin altında, stress-free.
fantastik orta çağda yaşamakta olduğuna inanılan, hafif yarım akıllı ve çok çirkin olduğu söylenen mahlukat.
son yıllarda duymaktan en çok tiksindiğim sözcük. biri bu kelimenin başrol olduğu bir şeyler anlatıyorsa, kaç ordan kaç kaç.
ekşi sözlükte olanları için söyleyeyim. her ne kadar entrileri itici olsa da özlerinde iyi insanlar . iyi insan olmasalar da senin benim gibiler. tecrube ettim ordan biliyorum
bir yaklaşığı.
günden güne sözlüğü ilmek ilmek siken grup.
benim bazan bayagi güldügüm grup. basariyla yapiliyorsa iyi geyik bence. benim de bir calismam var : (bkz: #29883293) ayrica onca duygusal entrylerden sonra söyle bir sey görmek gülümsetiyor acikcasi: (bkz: #31219546)
su sozlukte gördüğüm en yararlı buton. basıyorum troll butonuna kafa rahat yağ gibi akıyor entryler sınır stres yok mis gibi bir buton.
haber gruplarında, mesaj panolarında ve buna benzer* platformlarda kullanıcılar herhangi bir tartışmanın tam ortasındayken var olan konuyu bölmek ve tarafları kızdırarak konuyu tamamen başka bir boyuta taşımak niyetiyle kasten kışkırtıcı mesaj atan tipler için kullanılan tanımlayıcı ifadedir. yeni bir kelime değildir, zira 90'larda hemen hemen her genç kızın çantasına asılmış halde görebileceğiniz rengârenk ve dimdik saçlı, çirkin minik plastik bebeklerin ismi de troll'dü. bu bebekleri giydirmek için okul harçlığıyla tuhafiyeden örgü şişi, yün ip vb. alıp mini mini elbiseler örmeye çalışan yaşıtım komşu kızlar vardı. bebeğin zaten yeterince tipsiz olması yetmezmiş gibi bir de el işi çingene pembesi triko kıyafetlere sarmalanması, ortaya "kaldırın şu ucubeyi" dedirten görüntüler çıkarırdı. her neyse, biz bu asıl anlamından ziyade internet çağındaki yeni anlamıyla, yani kandıran, provoke eden, manipüle eden kişi/kişilerle ilgileniyoruz. o yüzden güzel bir örnekle gitmenin daha iyi olacağını düşünerek youtube'dan bir alıntıyla devam ediyorum. daft punk'ımızın harder better faster isimli güzide eserinin video klibinin altına atılan yorum: troll: "bu şarkı da neyin nesi böyle? bildiğin kanye west'in stronger'ının az yavaşlatılmış ucuz kopyası!" ardından gelen ilk sazanın yanıtı: sazan: "seni lanet olası geri zekâlı! daft punk bu şarkıyı o kıçı boklu müzik artistinden çok daha önce yaptı! şimdi o kahrolası okuluna geri dön, az biraz gerçekleri öğrenme hakkında ders al aptal!" troll'ümüz devam ediyor: troll: bu videonun tarihi 2009, stronger'ın yüklenme tarihi 2007? şimdi kim lanet olası geri zekâlıymış ha! belki de sen az biraz gerçekleri öğrenme hakkında ders almalısın! sazan: "seni serseri, bu şarkı daha youtube bile piyasada yokken çıkmıştı! kapat o çeneni artık!" troll: "hayır, git de biraz gerçekleri öğren, sonra gel benimle konuş aptal sürtük!" sazan: "seni lanet olası pislik! bu video senin daha o 12 yaşındaki kıçın bu dünyaya gelmeden önce vardı diyorum! şimdi kapat o çeneni seni değersiz bok parçası!" ve kurban çıldırdıktan sonra troll'ümüz nihayet asıl niyetini ifşa ediyor: troll: "söylemek istediğim 4 şey var. 1. birisi "daft punk, kanye west'ten kopyalamış" diyorsa, belli ki troll'dür. 2. senin cahilce sergilediğin aşırı nefretin benim bunda başarılı olduğum anlamına gelir. 3. bu esnada ne kadar cinnete girersen o kadar ciddiye aldığını gösterirsin. 4. son izlediğin video "pokemon wi-fi dövüşü" iken kimseye "12 yaşındasın" dememelisin. dersimiz bitti. umarım bir şeyler öğrenmişsindir." ve son bombayı bu muhabbete en son dahil olan bir kullanıcı patlatıyor: kadir:** "lanet olsun, troll'ler zekileşiyor. şimdi hepimiz yandık."* gördüğümüz bu örnekteki troll gerçekten de zararsız, bundan ziyade yaptığını anlamayan birine niyetini ifşa edecek kadar da yardımcı oluyor. "peki bizde troll'ler ve trollemeler ne alemde" derseniz onu çok daha önce zaten yazmıştım. (bkz: #24874147) not: videodan alıntı yorumlar serbest çeviriyle hazırlanmıştır. özgün halinin ekran görüntüsüne buradan ulaşabilirsiniz.
1 haftadir beta kullanmaya baslamamin tek sebebi olan sifat. eksi sozluk androud uygulamasini bile kaldirdim bunun ugruna.
vay anasini, yeni farkettigim muthis bir ozellik. yalniz anlamadigim, baslik icinde arama yaparken troll'e ekledigimiz kisilerin entryleri de geliyor. buna da bir cozum bulunursa guzel olur.
karmacık eksilerde üse... o halde troll'sün. biz ne ara bu kadar şekilci şemalci olduk?
herkeste farklı bir imge yaratandır. benim troll anlayışımda karmanın eksi veya artı olması önemli değildir. yazarları bakkala gönderip para üstü almadan getiren nice yazar gördüm. söyledikleri ciddi şeyler değil ve ciddiye alınıyor. dolayısıyla karması sıfırın üstünde. bence bu bir troll'dür. hem de başarılı bir troll'dür. karması -100'lere dayanmış olan, kanımca komik fikirler benimseyen veya bu fikirleri ifade etmede güçlük çeken, sapla samanı karıştıran yazarlara da rastladım. onlarla mesajlaştım. aslında aralarında gayet olgun insanlar var. efendi gibi yazışabildiğin. her ne kadar entry'lerinde böyle olmasa da özel mesajda derdini küfretmeden anlatan. bu insanlara da sonradan saygı duydum. onlar troll filan değildi. bu sadece kafamdaki bir ön yargıydı. belli bir tarz oluşturmuş, insanların tabu olarak gördüğü şeylerin üstüne giden bu yüzden karması yerlerde sürünen yazarlar da mevcut. eleman, ilgi çekmeye çalışmıyor. bir damar bulmuş oradan devam ediyor. kendisine ilham veren kanal bu. sen bu kanalı tutturan yazara bok atıyorsan, ona troll diyorsan, bu senin vasıfsızlığındır. sözün özü, herhangi bir yafta gibi, troll de bol kepçeden kullanılmamalıdır. troll diyip geçersen, belki de seninle aynı düşünen, yalnızca bunu farklı ifade eden bir yazara sırt çevirmiş olursun.
troll olduğumu bilmiyordum. bunları, http://www.eksisozluk.com/…egans+wake%2f%40jrem+2+0 http://www.eksisozluk.com/…avoj+zizek%2f%40jrem+2+0 [(bkz: #26298833) ] ve daha nicelerini okumasın kimse madem. böyle saçma şey mi olur, seri eksi oy veren ibne var, kinistliğimiz var, impulsifliğimiz var. yazar oldum olalı 80'den yukarı çıkmayan karmam okan bayülgen beyin sigarasına keyfi keder yaptım diye bir günde eksi oldu. çok komik lan. valla bilmiyordum ben bu işi.
bazı insanlar anadan doğma trolldür. bunlar trollsavar etken maddeli untrolling adlı ilacı kullanarak bir nebze normalleşebilirler. ancak bu şahısların zeka seviyesi de bir hayli düşük olduğundan normal hallerinde bile yine etrafı rahatsız ederler. kendimden biliyorum.
yalana dolana sığınarak hatunlara yazan iğrenç amsalakları birbir eklediğim fasilite. - kendi bedeni yaptıysa yaptı oh işte. size mi soracaktı iki yüzlü erkekler. - kadın ya o insan, can bi kere. vermek ne demek. - vermeyince kezban dimi. sizden utanıyorum. - erkekler iki yüzlü işte. seks iki kişi arasında yaşanan en özel şey tmm mı. belki iki itelerim diye dürüstlüğünden ödün veren bebeler, iğrençsiniz olm.
olmasi cok kolay olandir. 10 harekette su sekilde tarif edilebilir: 1. gundeme yeni dusmus bir konu hakkinda bir video bul. 2. istedigin mesaji verebilmek icin, gorunmesini istemedigin yerleri makasla. 3. cozunurlugu dusur. 4. senin isine en cok yarayacak sekilde hizini ayarla (yavaslat ki normal hizda insanin gozune normal gorunecek hareket, saibeli bir hal alsin). 5. videonun basina insanlarin gordukleri karsisinda ozgurce karar vermesini engellemek icin, kendi ulastigin sonucu buyuk puntolarla yaz (burada genellikle siyah fon, beyaz-kalin-buyuk harfler-sonunda birden fazla unlem isareti-geriden one dogru slowmotion gelen karakterler kullan) 6. videonun ismini de amacina uygun olustur; asla "iddia edilen" deme, "yaparken," "vururken" gibi manipule edici kelimeler kullan ve vermek istedigin mesaji destekleyen bir baslik bul. 7. youtube, dailymotion, facebook gibi sitelere videonu yukle. 8. senin gibi dusunenler arasinda videonun yayilmasi icin tarafli ortamlarda paylas. 9. eksisozluk'te baslik ac, diger trollerden basligi "up" tutmak icin destek al. 10. normal yazarlarin mallar listesine gir.
badiler/mallar listesi gibi 500 kişilik sınırının olup olmadığını merak ettiğim liste.
http://www.youtube.com/watch?v=j78tmjj4gzo
ne zamandır takip etmediğim için yeni farkettiğim sözlük özelliği, ilk bir profile girdiğimde rank sanıp, ne yapmış acaba diye yazarı incelediğimde bir troll'üğünü göremeyip üzerine tıkladığımda anladım. faydalı bir özellik.
2010'lu yılların uzun yıllar unutulmayacak bir türkiye gerçeği. onlarsız bir ekşisözlük, bir twitter düşünülemez. hiç olmasalar daha iyiydi sanki de yapacak bir şey yok artık.
(bkz: levent kırca)
zeka seviyesi yüksek olmayanları iticidir. eğer zeki ve sağlam espri anlayışına sahip değilseniz, olacağınız şey için: (bkz: attention whore)
bazen güldürsede çoğunlukla sinir eder...
(bkz: recep tayyip erdoğan)
sözlükte en cok akp fanboylariyla karistirilan kisi veya kisiler.
