no carrier grafikeri/coderi.. daha sonra adini extronus olarak degi$tirmi$tir..
fairlight grubunun coder'larindan biri. legoland serisinin buyuk bolumu onun tarafindan kodlanmistir. hatta yanlis hatirlamiyorsam legoland 3 komple onun tarafindan kodlanmisti.
bir c64 oyunu.
vektör grafik ve illüstrasyon yardımıyla oluşturulmuş efektleriyle güzel bir dönemin işaretçisidir. efekt kadrosunda yok yoktur...
jeff bridges `in ba$rolunu oynadigi muhte$em bilimkurgu, the last starfighter ve tron turlerinin ilk ornekleri olarak o zamanin cok buyuk kapasiteli makinelerinde 3d modellemeler ve onlarla yaratilmi$ grafikler kullanmi$lardir.
şimdinin temalarının insanlara yavaş yavaş ve kabaca anlatılmaya başlandığı bilim kurgudur. bu temalar arasında hackerlar, bilgisayar oyunları ve belki de matrix'in atası olabilicek bir fantazi olarak da maddelerin datalara* çevrilerek sanal ortama, ordan yine moleküler yapıya geri getirilmesi bulunmaktadır ki bu şekilde insanlar sanal dünyaya sokulabilicektir. netekim kahramanlarımızdan flynn*, oldukça salakça yerleştirilmiş bir bilgisayarın başında tron adlı programı bulmaya çalışırken, arkasında duran bahsettiğimiz datalaştırma düzeneğinin ilk yazıldığından bu yana kendini 2431 kat geliştirmiş ve son amacı pentagonu vurmak olan şeytani* zekalı mcp* tarafından kullanılmasiyle kendini cumburlopdadanak sanal alemin içinde buluvermiştir. olaylar gelişir...
(bkz: light cycle)
yakinda pc oyunu* piyasaya cikacak olan, zamaninda icerdigi asmis gorsel efektlerle dibimizi dusuren bilimkurgu filmi.
bu isimde filmin başında gösterilen light riding oyunu ile aynı temada bir c64 oyunu karşıdaki rakibe disk atıp devirme esaslı vektör bazlı bir de arcade oyunu mevcuttur.
(bkz: gltron)
yuce turk internet kisiligi atif unaldi'nin kendi kadar stipiyoz bir meslektasi ile icra ettigi tech tv "insani kabiz eden" programi.
konusu basitçe starwars ile aynı olan(iyi ve kötünün savaşı), zamanının ötesinde(iyi anlamda) film. 1982ye göre bilgisayar ve görüntü efektleri çok iyidir. ayrıca sadece dekor ve kostümler bile bilgisayar içi atmosferini çok iyi yansıtmaktadır.
steven lisberger yönetmenliğinde 1982 yapımı disney çatısıyla bilgisayarın içine ışınlanma olayıyla interaktif sinemaya şöyle uzaktan bir göz kırpıp , bilgisayar şirketi tekeline dikkat çekiyor.
isinlanarak oyunun icine giren jeff bridges'e peygamber muamelesi yapan sanal dunya sakinleri olaya matriksvari bi mesaj yukletse de 80lerin rengine kokusuna bulanip cazir cuzur izletip mutlu ettirse de sonlara dogru baydirsa da oyun versiyonu super kaptirtici olsa da. film.
video compositing teknikleri konusunda ciktigi yil bir ilk olmus film, her ne kadar denyo bir film olsa da tarihi onemi buyuktur. blade runner da bu filmle ayni senede cikmistir.
ilk vektörel tabanlı arcade oyunlarından biri.
(bkz: tr2n)
1982 yılında sükse yapmış filmin ikincisi geliyor: (bkz: tron legacy)
beş kuruş etmeyecek merkezi uydu sistemi. benden yedikleri laflar burdan köye yol olur. internet adreslerini vereyim de başkalarını yakmasın, çıldırtmasın: http://www.tron.com.tr/tr/index.php
ikincisinde de jeff bridges oynamış.** http://www.ucandaire.org/yazi/tron-efsanesi (bkz: tron legacy)
bir öksürük efekti. aşk-ı memnu'nun yalancısıyız. ikileme olarak kullanımı makbuldür. - beşir! yine tron tron öksürüyosun dikkat etsene oğlum kendine! (bkz: tron tron öksürmek)
(bkz: cron)
(bkz: armagetron)
geçenlerde ankara data zirvesi 2'de katil usak'ın diskinde görüp sevindiğim, acılı hikayesini anlattığım, bedbaht film... güzel filmdir. film dönemin en önemli animasyon tekniğiyle çekilmiştir. döneminin derken 70'lerin sonu 80'lerin başı işte. adamlar filmin animasyon kısmına öyle bir kasmışlar ki; epey uğraşmışlar. film vizyona gireceği vakit o zamana kadar herkesin gıpta ettiği bu teknik çöp olmuş. ve o esnada yeni ve daha gelişmiş animasyon teknikleriyle çekilmiş filmler vizyona girmiş bile. düşünsenize herkes ugg bot giyiyor. siz gidip bir sürü para verip, ugg alıyorsunuz. ayağınıza giyip dışarıya çıkıyorsunuz ki; ugg giyen bir allahın kulu kalmamış! hatta size "bu ne ya, ugg mı kaldı" diyorlar. nasıl bir hüsran yaşarsınız değil mi?
http://gizmodo.com/…y-exist-if-you-want-them-enough
chuck bartowski'nin odasının duvarını süsleyen güzel poster http://goo.gl/peq88 *
çocukluğumda fragmanlarını görüp dibimin düştüğü, devamı gelmek üzere olduğundan izlediğim filmdir. günümüz überteknolojisine alıştığımızdan dolayı 90'lı yıllar b-film kategorisinde değerlendirilebilse de, 1982 yapımı olduğundan oha falan olunması gereken filmdir esasen. iyi film kötü film tartışmasına girmek lüzumsuz bana göre. lakin 80'li yılların başında hacking, endüstri casusluğu, multimedya, bilgisayar oyunları, global şirketler vb. konulara değinilmiş olması nedeniyle, bilimkurgu açısından gerçekten bir kilometre taşıdır.
ayrıca tron evulation adlı bir de oyunu bulunan film. http://www.konsolussu.com/2011/01/tron/
1982 yapımı bilimkurgu. her ne kadar efektleri şu an render edilmemiş 3d max çizimleri gibi dursa da zamanında devrim yapmış, aşmış bitirmiş bir görsellikten söz ediyorum. öyle ki zamanın büyük "special effect" bombası star wars filmleri ya da tron ile aynı sene çıkmış blade runner maketlerle dekorlarla uğraşırken neredeyse baştan aşağı bilgisayarla yapılmış tron tam anlamıyla ezber bozmuş. hatta o sene neden görsel efekt dalında oscar'a aday bile olamadıklarını sorunca "hile yaptınız, bilgisayar kullandınız!" demişler. o kadar zamanın ötesinde yani. sonuçta kendi estetiğini yaratabilmiş bir filmden söz ediyoruz. tron estetiği. şu senede bile, bilgisayarın içini böyle fantastik bir görsellikle önümüze sunan kaç film var? daha adı bile yokken siberuzay kavramını bizlere anlatmış bir film tron. yalnız filmin öyküsü -yönetmenin de dediği gibi- biraz çiğ olduğu için bir "seçilmiş kişi" fenomeni yaratamamışlar. flynn, siberuzayın mesihi olabilecekken, ya da ne bileyim bir neo gibi seçilmiş kişi potansiyeli varken bunu iyi değerlendirememişler. filme ismini veren tron karakteri de flynn yanında pek sönük kalmış. aslında filmde yer alan, her şeyi kontrol eden açgözlü mcp* ile bağımsız tek başına olan flynn'in öyküsü, gerçek hayattaki dönemin bilişim tekeli ibm ile bill gates'in öyküsüne benziyor. bu açıdan da ayrıca dikkate değer. neyse. yine de bayıldım. artık tron legacy isimli devam filminden de bir görsel şov bekliyorum. avatar'dan sonra baştan sona 3d kameralarla çekilen ikinci film olan yeni tron umarım ülkemize de imax olarak uğrar. ayrıca benjamin button filminde kullanılan teknoloji sayesinde ilk filmin flynn'i jeff bridges yeni filminde kendi gençliği ile karşılıklı oynayacak! oha, daha ne olsun :) not1: ben bu filmi ilk defa izlerken dayanamadım, daha yarım saat olmadan uyuyakaldım, arkadaşım "hadi kalk yatağa yat" diye uyandırdığında "olm görsellik çok iyi lan hmff" diye sayıklıyordum, o derece etkilemiş, ehehe. (sonra tabi sağlam kafayla baştan izledim.) not2: bu yazıya da kaynaklık eden, yeni ve eski film hakkında çok güzel bir yazıyı sinema dergisinin ocak sayısında bulabilrsiniz.
eğer gittiğiniz sinema 3d değilse film anlamını neredeyse tamamen kaybediyor. tüm grafikler 3d sinemalara göre hazırlanmış. konudan daha çok görsel efektler ön planda. --- spoiler --- motor savaşı sahneleri, disk savaşları, uzay gemileri falan gerçekten başarılı, ancak genel olarak film sonunda akılda pek bir şey kalmıyor. --- spoiler --- sinir eden noktalardan biri de ,yine maddi sebeplerle filmin ülkemizde diğer ülkelere nazaran 2 ay geç gösterime girmesidir.
ilk filmini bir yerden şans eseri edinip izlemeye çalışsam da başaramadığım bir yapım. o nasıl bir ışık bombardımanı. konu ne kadar ilgi çekici olsa da yok, yapamadım. "hınnnğgghh" sesleri eşliğnde burnumdan kan geldiğinde bırakmak zorunda kaldım. o yüzden 2010 yapımı devam filmine gittiğimde sadece olayın neyle ilgili olduğunu biliyordum. --- spoiler --- --- spoiler --- bir kere tekrar aynı tip görsel efektler. ilk filmdeki hava yakalanmış. o kadar aydınlatma var ki ortamın sürekli gece olduğunun filmin sonlarına doğru farkına vardım yemin ediyorum. benim gözlem özürlülüğümden de kaynaklanıyor olabilir bilemeyeceğim. ha bir de şu "izolar, izolar" dedikleri olayı çok çabuk geçmişler sanki. filmden bir anlam çıkıyorsa ordan çıkıyordu. o da toplamda 15 sn. falan sürdü. gerisi cef biricis'in mimikleri. cef biricis demişken, sen bu dijital dünyanın yaratıcısısın ve tek yapabildiğin yeri parmaklayıp elektrik kesmek veya camlara dokunup asansör yavaşlatmak mı? mekana girdin mi orayı dağıtman lazım senin bence. etrafta cüppeli bir şekilde dolaşıp, tek dokunuşta alıcaksın şu dövüşçü programları "çözümleyeceksin". seyirci gaza gelecek böylece. ayrıca 20 yıldır görmediğin oğluna 2 saniye sarılıp, "hadi yemek yiyelim" diyorsun, o da ilginç. --- spoiler --- --- spoiler ---
hali hazırda sağdan soldan toplanmış görüntülerle * dolu deniz arcak'ın zehir ettin klibinde de bir çok sahnesini görebileceğiniz garip ama güzel film. ilgili klip: http://www.youtube.com/watch?v=o-xluhsd9au
http://tatiladami.blogspot.com/…1/02/tron-1982.html
bu film bize gösterir ki, dünyanın en teknolojik aleti/programı dahi olsa, olası bir komplikasyonda en etkili çözüm uygulanacak hafif darbelerdir.
http://www.uzunmetraj.com/…oruda-tron-efsanesi.html
bugün tron legacy'yi sinemada seyrettikten sonra merakım depreşti ve bu filmi seyrettim. tron legacy de bu filmi seyredince gözümde daha bir anlam kazandı. sanki flash back yaparak geçmişe dönmüşüm gibi hissettim; ki öyle aslında. tron legacy'nin alt yapısını ve öyküsünü bu filmde bulacaksınız.
chuck'ın odasında bu filmin bir posteri asılıdır.
şu saatten sonra izlenilesi bir film değil. o efektler göz yorar arkadaş http://www.tampabay.com/…9e201157149022c970c-pi.jpg
encom'daki herşeyin arkasında pacman'in olduğunun kanıtı.
iyi güzel hoş izlettiriyor film kendinide --- spoiler --- bu jeff in disk i bu kadar pandoranın kutusu değerinde birşey idi ise yahu saklayıver biryerede götünde diskle koşarken arkandan almayıversinler, yani iyi anladık her şeyi kaydediyoda disk mi yok koca gridde başka disk takıver kıçına --- spoiler ---
(bkz: tanrının kendi kurallarına tabi olması)
1993 (1994 de olabilir) yılında show tv'de yayınlanmıştı. bir cumartesi günü, öğleden sonra.
(bkz: tron the next day)
(bkz: derezzed) yeni tron, tron degil iki bucuk saatlik daft punk klibidir. sikayet ettigimden degil tabii. pek eglendim. eski tron da candir. benimki de dahil olmak uzere bir cok hayati degistirmistir, degistirecektir.
tayland'ın kuzey bölgesindeki eyaleti uttaradit'te bir yönetim birimi*. yaklaşık olarak 37 bin nüfusa sahip yönetimin sınırları içerisindeki nahiyeler (tambon) şöyle: · wang daeng (merkez) · ban kaeng · hat song khwae · nam ang · khoi sung ~ uttaradit kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: tayland/#24834839) (bkz: kuzey tayland/#24835015) (bkz: uttaradit/#24839010)
her ne olursa olsun, son derece karizmatik bir sözcük olduğu kesin.
light cycle'ı yapılmış: http://www.youtube.com/watch?v=irkxipnbjju
matrix'in büyük dayısı olan muhteşem film. haliyle, oğlan dayıya..
bu filmi izledikten sonra, bunca zamandır bilim kurgu diye bizlere tırt filimler pazarlandığını gördüm. bilim kurgu filmi işte böyle olur. ayrıca iso hatun da saflığı ile kendisine aşık edecek türden. her şeyiyle harika bir filim.
(bkz: tron uprising)
film adına en akılda kalıcı şey kesinlike daft punk'ın efsane soundtrackleriydi. olivia wilde'ı da unutmamak lazım tabi.
