(bkz: tron) filminin devami niteligindeki filmin basligi.
ilk defa comic con'da trailer'ı gösterilmiştir bu filmin.
yönetmenliğini joseph kosinski yapacakmış. 2011 yılında gösterime gireceğini söylüyor imdb.
muziklerini daft punk yapacakmis.
300 milyon dolar bütçe ile çekilecekmiş. http://www.sinemaestro.com/2172--kisa-kisa.html
1982 tarihli tron filminin devamı... tron'un ana karakteri kevin flynn'in oğlu sean, babasını ararken kendini bilgisayar dünyasında buluyor. 2010'da vizyona girecekmiş. ilk filmin yönetmeni steven lisberger, bu filmin prodüktörlüğünü üstlenmiş. kevin rolünde yine jeff bridges var, oğlunu ise garrett hedlund canlandırıyor. http://en.wikipedia.org/wiki/tron_legacy buyurun bu da promosu: http://www.flynnlives.com/…dia/video/0xendgame.aspx
http://www.youtube.com/watch?v=i6jfm0hq0bk
armagetron oyunuyla büyük benzerlikler taşıyan bir fragmana sahip film.
hoş bir ilk fragmanı var. apple'dan ilgili linki: http://www.apple.com/trailers/disney/tronlegacy/
filmin müzikleri daft punk tarafından yapılmaktadır. ne zamandır ses soluk yoktu, iyi oldu böyle.
http://www.mtv.com/…ws/articles/1630055/story.jhtml
(bkz: pron)
yeni fragmaniyla cilgin atan film. ses olsun goruntu olsun son zamanlarda izledigim en iyi fragman. muzigini de gelecek fragmanlarda sik sik duyabiliriz gibi. izlemek icin tikla
james cameron'un şirketinin ürettiği kameralarla çekiliyormuş bu film, 3d güzel olacak o belli. müzikleri de daft punk yapıyormuş, hikmetinden sual olunmaz. yalnız aralık'a kadar beklemek sorun olacak biraz.
türkiye'de gosterime girecegi tarih 18 ocak 2011'dir.imax 3d olarak.
jeff bridges'in sırdaş'ı quorra rolünde de olivia wilde oynuyor.
düşen yeni fragmanıyla hararetimizi iyice arttırmış olan film.. http://bit.ly/ck2tbq
sitesi şudur: http://disney.go.com/tron ilkin comic con'da yayınlanmış son fragman jeff bridges'a bayağı bir doyacağımızı gösteriyor. --- spoiler --- efekt mi makyaj mı anlayamadım ama jeff bridges'ın genç hali de aman da aman yani.. (bi dakka lan o dimi?) --- spoiler ---
zannımca açılış haftasında $300,000,000.00, toplamda da $2,500,000,000.00 hasılat yapacak; yani yapması lazım. yüzüklerin efendisi'nden bu yana hiç bir filmi bu kadar gazla beklememiştim. ps: beyazlar içindeki, ermiş jeff bridges'dan da bi gandalf tadı almadım değil.
uzun zamandır beklediğimiz, gösterime çıktığında küçük çaplı olay yaratma ihtimali yüksek olan film.. tanıtımın da dibini vurmuş durumdalar, postere boğmuşlar son günlerde..
valla eşe dosta çok pis pazarladığım film. sonunda götümde batlaycak diye de korkmuyor değilim hani. tron efsanesinden ve fragmanlardan gördüğümüz kadarı ile bir başyapıt gibi geliyor bana yoksa bir şüphen mi var. haa, eski efsaneleri içi boş efeklerle süsleyip piyasada arz-ı endam eden diğer holivud yapımları arasında da yerini alabilir. iki ucu boklu değnek, boklu kısmını tutmamayı ümit edelim. * edit: boklu kısmını tutuk geçmiş olsun hepimize...
tron hayranlarini beklentisini karsilamayacak, klise bir film ancak gorsel/isitsel bir solen bekliyorum. izlenir.
avatar kadar sarsmayacağına bahse girerim...
çok büyük sansasyon yapmayacak ama duft punk eşliğinde yayınlanan fragmanı, birbirinden şahane posterleri ve olivia wilde ile şimdiden içimi titreten film.
(bkz: derezzed)
filmin 30 dakikalık öngösterimini bugün tüm dünyayla aynı anda izledik (ntvmsnbc sağolsun), 3 boyut adına yeni bir şey yok fakat konsept, kostümler ve müzikler harika olmuş. 4-5 sahne izledik filmden ve 1982 versiyonu filmle tamamen bağlantılı yani bunu izlemeden ilk filmi mutlaka izlemeli.
daft punk'ın da görüktüğü film. son çıkan trailer videosunda gördük. "change the scheme..! alter the mood...! electrify the boys and girls if you'd be so kind.." edit: dün geceden beri 2 dakika 12 saniyelik trailer'i izleye izleye ezberledim. şarkı için (bkz: derezzed)
turkiye'deki ongosterimini izleyenlerden birisiyim. onceki filmi* bilmeden izleyen birisi olarak su yorumu yapabilirim: --- spoiler --- "bol atraksiyonlu, biraz matrix'e de benzeyen bir film gibi.. diyaloglarda geeklerin hosuna gidecek terimler kullanmislar bi de." --- spoiler ---
olivia wilde'ı iki basamak yukarıya taşıyacak ve daha sık görmemizi sağlayacak olan film.. wilde'ın karakterinin yer aldığı bir klip daha yayınlanmış..
çok eğlenceli fakat bir o kadar da bug'lı bir facebook aplikasyonu olan film. fotoğrafınızı ekliyorsunuz ve sizi filmin fragmanlarda görülen motor kovalamacası sahnesine monte ediyor. http://apps.facebook.com/tron-facemap-us/?ref=mf
trailer larda görünen jeff bridges'in gençliği çeşitli basın organlarımızda haber olmuştur. haberde geliştirilen teknolojinin ilk kez bir hollywood filminde kullanıldığı ve jeff bridges i bu filmde oynamaya ikna edenin bu teknoloji olduğndan bahsedilmekte. bu teknolojiden bir bilgisayar programı diye bahsedilsede haberde verilen görüntü son 3 yıl içinde çıkan oyunlarda (assassin's creed 2, star wars the force unleashed, god of war 3, vb ) yoğun olarak gördüğümüz motion capture teknolojisinin bir varyasyonu olduğu izlenimini vermekte. ilgili haber için; http://www.milliyet.com.tr/…010/1314497/default.htm ayrıca son yayınlanan trailer için; http://www.youtube.com/…e9s&feature=player_embedded bu arada trailerlar da görünen survive diyen hatun süper tatlı ya. edit: o hatun beau garrett imiş.
inanılmaz bir posteri çıkmış film, hem daft punk hem tron severler için gelsin; http://vimeo.com/16781624
soundtrack'i sızmıştır: http://nodata.tv/?p=6217
internetten dinlemece vışşş: http://soundcloud.com/…/daft-punk-tron-legacy-o-s-t
en son öyle bir 'fan made' fragman düştü ki abi sen nerdeydin diğerlerini boşuna izledik dedirtti adama.. birşey de kalmadı şurda filmin gelmesine..büyük patırtı kopartacak ve muhtemelen devamı da gelecektir..
aylardır beklenen ama hala gelmeyendir :(
soundtracki de dinleyince yakınlardaki en hayvani imax ekranında görmek farz oldu bunu. şaka gibi bi an, disney daft punka ost yaptırmış eheh afferim
skylinei izlemek icin beklerken gordugum fragmaniyla agzim gotum bi yana kaydi. ciksa da izlesek. hem imax hem 3d. hell yeahh, allahim sana geliyorum! ayrica olivia wilde var lan!
cok acaip bi soundtracka sahip film. edit: guzel manasinda....
su* soundtracki hangi filme koysan gaza gelirim aga. olay konudan cok gorsel ve isitsel, bu tarz film sevenlerin kurguda ki inceliklerden cok 1 saat boyunca sokakta gormeye alisik olmadigi goruntuleri, duymaya alisik olmadigi ses kombinasyonlariyla izleme firsati bulacak. sadece bunun icin gidecek olani hayal kirikligina ugratacagini sanmiyorum. ki buna gorsel yonden olayin amina koymus avatar kanittir. iste o soundtack. cok gaz cookk!!
soundtrack'i için de nefaset bir site yapılan gözleri kulakları şenlendirecek film. http://www.tronsoundtrack.com/ bekleye bekleye koca yaz geçti, yumurta geldi kapıya dayandı, yaklaşık 1 ay kaldı. gelsin geri sayım.
--- spoiler --- ama yani programin kafasina $aplak vurup taraf degistirtmek sahnesi yani... jeff bridges abi yani... ama yani... --- spoiler ---
--- okuz spoiler --- filmin son sahnesinden afis yapma fikrini yansitan bir filmdir bu arada --- okuz oglu okuz spoiler ---
izlenmesi gerekir efsane sonucta ama cok bir sey beklememek de gerekir. mesaj acisindan basarili, icerik acisindan cok zayif, gorsel olarak mukemmel. (dolayisiyla imax'te izlenmeli) klise uzerine klise bombardimani idi: kendi capimda guldum hep. --- spoiler --- o kadar klisenin icinde opusme ve seks yoktu. --- spoiler ---
filme gitmeden once hakkinda bilgi alinilmasi gereken bir yapit yoksa filmin yarisina kadar benim gibi olayi cozmeye calisirsiniz.. btw, 3d izlenilesi, tadindan yenilesi
bir silah olarak: o bir müzik olarak: daft punk
tron legacy adı çok başarısız olsa da daft punk sayesinde herşeyi unutturabilir.
aylardır ağızımın suyu aka aka beklediğim anda, annem'e döndüm, anne: 3d film izledin mi? hayır? e o zaman gidiyoruz! ve eşimle annemi kaptığım gibi deparla 42nd st. imax sinemasına daldım, kapı görevlisi dedi ki: anneme bakarak, hanımefendi, bu film çok yüksek sese sahip baştan uyarayım, bu film için 39 (sanırım) hoperlör eklediler.. ona göre.. ağızımdan akan sıvı kovalara dolmuyordu artık. film sırasındaki gürültü ve patırdı sırasında oturduğumuz sandalyeler sallanıyordu. görsel ve müziksel bir şölen bu film. derin hikaye arayanlar gidip fransız filmi izlesinler. bu filme ışıksikletleri, bilgisayarsal muhabbetleri falan izlemeye gideceksiniz. eski filmi görmediyseniz 100% tatmin için gitmeden önce kesin izleyin! şöyle diyeceğim: - spoilersal - kahramanımız ışıksikletleri görünce, e ne var bunu ben de yaparım der ve koşmaya başlar, orda bir ağır çekim ve müzik giriyor, motor fırladığında içinden trooooooooooooooooooon diye bağırmak geliyor - spoilersal - şimdi bu film, star wars'un yenilerini çeken lucas'a kapak olmuştur. bariz bu film daha önceki izlemişler için yapılmış, ve çok isabetli bir karar alınmış.
türkiye gösterim tarihi 28 ocak 2011 olan film.tüm dünya izleyecek taa seneye türkiye'ye gelecek efendim * hayırlısı ile yeşilçam yine krize girse,zuhal olcay'ın oynadığı bunalım filmleri çekilse de tekrar yabancı filmleri sinemalarımızda zamanında görmeye başlasak! av mevsimi, vay arkadaş,new york'ta beş minare,çakallarla dans...... bu ne lan!
her ne kadar ana temayı saçma bulsamda, benim laptopa dik dik bakmamı ve "ulan acaba şöyle güzel bi hatun çıkar mı bunun içinden" diye düşünmemi sağlamış filmdir.
ilk filmi izlemeyenler için hem olayı anlayana kadar filmin zevki kaçacaktır, hem konsept mantıksız gelecektir o sebepten ilk film izlemeden izlenmemesi tavsiye edilir. onun haricinde filmin senaryosu ilk filme sadık, çok abartı değişiklikler yok... ama eksikler var... gözlerim bir dumant, bir yori aramadı değil... daft punk müziklerde harikalar yaratmış; en iyi film müziği oscarı almaları lazım bence, çok güzel tamamlamış filmi müzikler... özellikle derezzed şarkısı çok güzel bir sahnede kullanılmış hastası oldum. bu filmde olivia wilde'a aşık olmayacak erkek tanımıyorum ben bu arada * şimdi bekle 28 ocak gelsin 3d izleyelim...
3d imax ile izlerken gorsel bir orgazma surukleyen film idi. birinciyi izlememis olmamiza ragmen soluksuz izledik. felsefi altyapsinin daha saglam olmasini beklerdik ama bu filmin yapimcilarinin bir tercihidir, gorsellik daha on plandadir ve muhtesemdir. muhakkak ama muhakkak imax sinemalarinda izleyiniz.
çekimlerinin sadece 64 gün sürdüğü, ancak efektler yüzünden izlenebilir hale gelmesinin 68 hafta sürdüğü film. ayrıca filmde kullanılan bütün giysiler için 13 milyon dolar bütçe ayrılmış, sadece 1 yarışçı kostümü 60.000 dolar değerindeymiş... * *
"üç yüz milyon dolara nasıl rezil olunur?" sorusuna cevap olsun diye çekilmiş izlenimi veren kepazelik. bir filmi film yapan unsurların hemen hepsinden sınıfta kalıyor tron legacy: - hikaye, ilk filmin hikayesinin altında ezildikçe eziliyor. tron, seksenlerin karamsar atmosferiyle örtüşen bir yapıya sahip, orijinal bir fikirden yola çıkan orta üzeri bir filmdi. tron legacy ise yeni bir şey söylemediği gibi, öncülünün söylediklerine -hem de konuyu hiç anlamadan- kafa sallamakla yetiniyor. devam filmi desen, değil. kendi başına bir film desen, hiç değil. - aksiyon sahneleri dışındaki sahneler birbirinden çok kopuk. ortaya anlamlı bir bütün çıkarmakta yetersiz kalıyorlar. hangi karakterin neyi, niçin yaptığına yönelik elle tutulur gerekçeler aramak zaman kaybı. işte öyle, denebilir ancak. - ayrıca filmin görsel şölen falan olduğu da yok. aksiyon sahneleri için en fazla "görsel karmaşa" denebilir ancak. birileri uçtu, birileri kondu, falan filan... anlaşılan iki satıra sığacak bir hikayeden epik bir film çıkarabilmek için james cameron becerisine sahip olmak gerektiğinin görülmesi için daha sokağa epey milyon dolar atılması lazım. - oynculuklar berbat ötesi. hadi herkesi geçtim jeff bridges bile kütükten biraz hallice oynamış. herif bu kadar yıllık kariyerden sonra oyunculuğu unutmuş olamayacağı için bu hata yönetmenin kâr hanesine (!) yazılsa gerek. - ama allah'ı var müzikleri iyi... diyeceğimi sanıyorsanız yanılıyorsunuz. bir filmdeki müziğin başarısı, iyiliği, kötülüğü ancak ve ancak filmle örtüşmesiyle ölçülür. ve bu anlamda müzik kötü. blade runner'daki, the godfather'daki sahne-müzik uyumunu beklemek belki fazla ama en azından avatar'daki seviye yakalanabilirdi. ha bu uyumsuzlukta, yönetmenin kurgu masasında "biz bi halt ettik, bakalım müzikle kurtarabilecek miyiz?" deyip bütün yükü müziğe yüklemesinin payı da bulunabilir, bilemiyorum. kısacası tron legacy, izlenmeyecek, izlemek isteyene engel olunacak, gidip de beğenenden uzak durulacak bir rezalet yapım. "iyi film = bolca görsel efekt" formülüne iman etmiş dangalakların bile harcadığı zamana yazık.
ilk film tron ile yeni film tron legacy arasında geçen dönemi anlatacak olan 10 bölümlük bir dizinin hazırlıkları yapılmakta... ayrıca bir devam filmi söz konusu... filmi beğenmeyen arkadaşlar için ufak bir bilgi; tron legacy'nin senaryosunda ve yeni çekilecek filmin senaryosunda da lostun senaryosunda ve yapımında da yer alan edward kitsis ve adam horowitz bulunmakta...
isitsel ve gorsel bir harika diyebiliriz bu film icin. bunu da izlerken cocuklugumda izledigim ilk filmdeki kadar zevk aldim. soylemeye gerek yok fakat yinede uyarmak istiyorum mutlaka imax'de izlemeye calisin. bu arada bu filmi yine konusu bakimindan elestiren konu manyagi olmus her filmde gereksizce derin olaylar dongusu gormek isteyen, oscarli bir aktorden her filmde yine mukemmel performans bekleyen, muziklerine anlamsiz bir sekilde bok atan, gorselligini begenmeyen ukala dumbeleklerinin yazilarina bakip gitmemezlik etmeyin lutfen. bu filme eglenceli vakit gecirmek icin gidin. bu ukalalarin inadina izleyin izlettirin.
bu kadar boktan film gormeyeli cok olmustu. o kadar kotu ki kelimeler yetersiz. o kadar kotu ki 3d imax bile kurtaramiyor. diyaloglar vs dandik otesi. dusundukce kafayi yiyoruz , filmden ciktik hala etkisinden cikamadik o kadar boktan!
buyuk hayalkirikligi yaratan filmdir. ozellikle 2 gece oncesinde ilk film tronu izleyip, feci begenip, beklentileri de arttirinca, bol neonlu gorsel efektlerin filmin sonuna dogru sikici olmaya basladigi, icerik olarak da ilk filmin golgesinde kalan bir hollywood filmiyle karsilasmak, kiside ister istemez bir uzuntu yaratiyor. kuru diyaloglar, tutuk oyunculuklar, jeff bridges gibi muhtesem bir oyuncunun bile havada kalan performansi birkenara konulunca, geriye florasan lambasi bol efektlerle, guzel bir soundtrackten baska bisi kalmiyor. sinemadan cikista true gritin afisini gorup de, "tuh be, keske bunda izleyeydim jeff abiyi" dedirtmistir bide. --- spoiler --- --- spoiler --- kevin flynn in "the grid" deki evini gordukten sonra, neden 20 sene yerinden kipirdamadigini anlamak zor degil, o ne guzel evdir oyle. ayrica sominede ates yerine su kullanilmasi guzel bir ayrinti idi. ancak, ogul sam in babasiyla karsilasmasi, konusmasi, olayi anlamasi asamalarinda neden durupta, kendisini kurtaran, babasinin yaninda yeralan quorra karakterine donupte sen kimsin, olayin nedir diye sormamasi ilginctir. --- spoiler --- --- spoiler ---
resmi olarak 17 aralık 2010'da gösterimi başlamış olan film. --- spoiler --- tron'un mırıldamaları ve daft punk'ın müzikleri de olmasa para verip izlediğime üzüleceğim. seyredilmez mi? elbette gidilip seyredilir. yerden yere vurulup tü kaka yapılacak bir film değil. yer yer de çok eğlenceli. izlenir ama çok fazla şey beklememek şartıyla. şöyle ki; 3d izliyoruz, dolayısıyla hakikaten bir görsel şölen bekliyor insan. görsel şölenden ziyade bir fotoğraf karesinden bir figür makasla özensizce kesilip çıkarılıp başka bir fotoğrafın üzerine konduğunda nasıl bir izlenim bırakır ise göze... hissettirdiği bu. kostümler şahane, müzikler şahane ötesi gel gör ki konu, diyaloglar, oyunculuklar çok zayıf, çok yetersiz, çok sıradan. çok uzun süre bekledim ve bu filmden sonra bir başka filmde benzer hayal kırıklığı yaşamamak için bir daha beklentilerimi yüksek tutmamaya karar verdim. biz ki; daft punk hatrına interstella 5555 için bile kalbimizde yer açmışız, bir tron: legacy'i mi sığdıramayacağız? o kadar spolier dedik, bu da spoiler'ın tam hakkını veren alıntı olsun; sam: what am i supposed to do? gem: survive! --- spoiler ---
gittik izledik. güzel bi deneyim oldu. --- spoiler --- fakat biraz hayalkırıklığı var ne yazık ki. hem 3d departmanında hem filmin film olarak niteliği departmanında 3d yine çakma 3d çıktı. b.ktan plastik gözlüğün b.ktan filtresi sayesinde filmi olması gerekenden daha loş izlemekten ayrı pek bi faydası olmadı. yetiş ya james yetiş yaa cameron diye inildedim. ama yine de dev imax ekranında izlemek her filme kafadan 10 üzerinden +1 eklediği gibi buna da ekliyor buna rağmen filmin görsel içeriği, tasarımı, kostümü, paleti, görüntü yönetimi .. şahane. zaten olayı kurtaran görsel ihtişam oluyor. ilk tron'daki dünyanın günümüz imkanlarının omuzlarında şahane bir imajinasyonla, şahane işçilikle geliştirilmiş halini dibim düşerek tecrübe ettim. dediğim gibi imax de bu etkiyi katladı. bunun daft punk'ın leziz skoruyla desteklenmesi de ha keza fakat senaryo sapır sapır dökülüyor. başta bi cillian murphy gözüküyor. aha antagonist diyorsun. sonra bida hiç gözükmüyor michael sheen bi ara olaya dahil olup a clockwork orange'dan alex'in ruhunu çağırmaya kalkıyor (bkz: at üstünde kelebenk) bridges'ın niye the dude'u birebir kopyaladığını zaten anlamadım. sanırım kafam giresice yönetmen ve şurekası bu yönde teşvik etmiş. yoksa bridges ayarında aktörün buna en azından biraz nüans katması katabilmesi lazım. lebowski'yle tamamen alakasız bir evrendeki bambaşka bi hikayede karakterler ne kadar benzeşirse benzeşsin dude'u ordan oraya pastişlemek homage müessesesini götünden anlamaktır, dombililiktir. kaldı ki flynn'in ilk filmdeki karakterine kıyasla da fazla nispetsiz bi değişim olmuş salak disney, daha önce hiç filmi olmayan, oyuncu yönetiminden bihaber, çömez yönetmene koca prodüksiyonu emanet edince herkes kafasına göre takılmış işte geek'lere coder'lara hususi göndermeler sokuşturulmuş aralara. beter olmuş çünkü göndermeler çok lame hatta yer yer çok saçma kalıyor. --- spoiler --- netçe itibariyle ilk tron'u beğendiyseniz, fragmanlar ilginizi cezbettiyse gidin sinemada görün derim. görsel-işitsel zenginliğiyle kendini izlettiren bi film. evde en hayvan sistemle bile aynı keyfi almak zor. laptop ekranından izleyeceklere şimdiden akıl fikir acil şifalar
valla ne yalan söyleyeyim vasat bir film gibi duruyor fakat fragmanındaki "your move, flynn. come on!" (senin hamlen flynn, hadi!) cümlesi baya enfes.
http://oyunflas.com/neon-yarisi/
şimdi çiçeği burnunda bir ekşici olarak, artık film izleme alışkanlığımda bir değişiklik yapmam gerektiğine karar verdim ve sinemaya gittim. ama karşıma o kadar rezil bir film çıktı ki, ortasında çıkamadım bile. çünkü başı sonu ortası bile belli değil filmin. bir de iki saat on beş dakika sürüyor. insan bu kadar süreyi görünce düzgün bir şeyler izlemeyi bekliyor ama, saçma diyaloglar, jeff bridges dışında rezil oyunculuklar, nereye gittiğinden neler döndüğünden bir bok anlaşılmayan bir senaryo buluyor. film boyunca kapkaranlık ortamdan insanın içinin sıkılması da cabası.
(bkz: tron tron öksürmek)
ayık kafa ile izlenmemesi gereken film. ortanın biraz önüne oturun 3d sinemada, kaptırın görüntülere gidin. keşke daha fazla daft punk, daha fazla motorlu sahne, daha fazla 3d sahne olsaydı. gösterimden sonra şöyle bir sarıyer dolmuşuna binmek ise ayrı bir şey oldu benim için: http://twitpic.com/3uyw9h minibüsçüler mavi ve kırmızı neon ile yıllardır tron kafası yaşıyormuş.
kanyon'daki gösterime 3d dediler gittik ve fakat ön jenerik ve son jenerik haricinde 3d namına doğru düzgün bir şey göremedik.. arada gözlükleri çıkartıp bakıyorum, görüntüde hiçbir değişiklik yok, filmin çoğunluğu 2d gibi.. 3d çekilen yerler -programların kıyafetlerindeki parlak şeritler, fondaki uzak görsel elemanlar gibi- çok anlamsız gelen detaylar.. açıkçası teknoloji açısından avatar*'ın yanında patates baskı gibi kalıyor.. - oyunculuk, hikaye, kurgu hepsine zaten daha önce sövülmüş, bir kere de benim sövmem anlamsız olur ama bir çift laf etmeden de geçemeyeceğim: sanırım yılın en kötü one liner'larını ihtiva eden film ödülünü tron legacy şimdiden garantiledi.. - filmden keyif alabildiğim zamanlar daft punk parçalarını dinleyebildiğimiz sahnelerdi ki onların da hiçbirini doya doya dinleyemedik.. - organizasyonun çıkışında dağıtılan tron legacy soundtrack, kötü bir filmden güzel bir hatıra olarak saklanacak.. --- spoiler --- the game** referansı güldürmedi değil --- spoiler ---
filmdeki çoğu sahne gibi, soundtrack albümündeki parçalar da yarım kalıyor, yarıda kesiliyor, çok garip çok kötü!!! çoğu iki dakika falan. insana bir kafa yaşatmıyor. sinir oldum... ne güzel site de yapmışlar halbusi http://www.tronsoundtrack.com/ edit: sanırım bunlar score, soundtrack değil.
hem sarkılari yapan grubun hem de teknolojinin geek'i olan adamların gidip tavaf etmesi gereken film gibi görünmekte. iki hatun, ön gösterimde kanyon'da en fazla kulaklarımızı o kadar sese tıkar, kahve içeriz sanki. esasında merakımdan çatlıyorum akşam için de, salak kız imajımı bozmaya halim yok..
film seyredimi sonrası dediğim herşey spoiler icerebilir oncelikle gala'da kanyon cinebonus'da her istediğini bedava yiyip içmek sahane bir tat.. sürekli kasada para ödemeye çalışarak ayrı bir salaklık sergiledim ama olsun, o da film seyretmeye gelenlere bonus eğlence olsun. --- spoiler --- birincisi her yeri surdan cakma, naha bu film gibi, burası iron man, burası, star wars, şurası öpüştüğümüz yer diye gitti. canım güzelim olivia'nın ürkek tavrı size de çok şeyleri anımsatacaktır eminim bi kere cok uzun sahneler star wars diye indledik, hatta bir noktasında yanımdakine dönüp "aynı darth vader'ın gençliği" gibi banal bir yorumu gönül ferahlığı ile yapabildim. ayrıca ipneler, bruce wayne'in bile kıskanacağı uçak yapmışlar ha bir de 27 yaş krizine farklı boyut da getirmiş film --- spoiler --- bunun dışında öyle bir siyah beyaz ki her yer, hani beşiktaşlılara çok malzeme var filmde.. ben ki beşiktaşlı değilim de, kuvvetli sempatizanıyım diyeyim, tüm evimi öyle donatmak istedim yahu... dünya güzelleşmiş resmen siyah beyazla eh, bir de biladel, o topuklarla yürüyecek hatunları holivut'da bulamadıysanız biz ne edek arnavut kaldırımlarda.. e bi de, valla filmin en güzel yanı müzikleri..
epic, muhtesem filan degil, ama kesinlikle cok eglenceli bir film. senaryosu hakkindaki elestirilerin %80'ini de haketmiyordur kanimca. cok iyi bir yigin konsept, orta seviye bir anlatimla islenmis oldugundan "oha bu... bu inanilmaz" hissiyati yaratmiyor. bazi konseptlere, sunuldukca "vay anasini" dedigimi biliyorum. bence kesinlikle anti-yaradilisci ve , bir arkadasima gore de tamamen taocu ve asimovcu bir hikaye var arka planda. bir-iki yerde the dark knight ve the big lebowski gondermesi de vardi ufaktan ufaktan. tek sorun, cgi ile yapilmis olan jeff bridges bana bilgisayar oyunu introsunu hatirlatti. --- spoiler'li not: clu'nun flynn'in odasina girdigi, dunyadan gelen esyalara dokundugu ve elmayi eline aldigi, seytanlastigi sahne bir, isolarin birden "cikageldiklerini" anlatan sahne ikidir bence. ayrica gem'i yerim, boynunu isiririm. olivia wilde da iyiyidi, hadi neyse... ---
yorumlara aldırmadan, önyargısız izlenince , size sunduğu görsellik ve müzikleriyle neredeyse başyapıt olabilecek (ama kesinlikle değil) , size muhteşem bir iki saat geciktirecek , beklentilerimi aşan, güzel film. sakın ola ki izmir'de konak pier'deki cinebonus üçüncü salonda seyretmeyin . reald 3d muhteşem ama ses problemi vardı, görevlileri ikaz etmeme rağmen sonuç değişmedi. başka bir salonda sanırım bu sefer expand 3d formatıyla tekrar izlemeyi düşünüyorum. bu arada kesinlikle orjinal altyazılı versiyonu tercih edin derim. eğer iki saat boyunca yaşadığımız dünyadan kopmak istiyorsanız şiddetle tavsiye ederim ama dediğim gibi bir başyapıt beklemeyin.
her şey bir kenara, journey separate waysi duyar duymaz beni benden alıp çok uzaklara götürmüş filmdir. film iyidi kötüydü herhangi bir yorum yapamam... ancak ben bu filmde çok farklı yerlere gittim; o hani 80'lerde bilmem ne olmak spam maillerindeki liste tek tek aklıma geldi... öyle bir etki bıraktı bende.
on üzerinden 7 verdiğim filmdir. sen kimsin lan imdb'mi kesildin başımıza diyebilirsiniz,ama nedenini açıklayınca,siz de filmi izleyince ulan imbd gibi adammış diyeceksiniz. on üzerinden 7'nin iki puanı daft punk'ın filme ve sahneler inanılmaz uyumlu parçalarından geliyor,iki puanda yaratıcılık ve zeka pırıltılarından geliyor ki filmin ilk versiyonunun 1982 de çekildiğini düşünürsek yuhh diyoruz. geriye kaldı üç puan ki * * filmin tek başına puanı da budur zaten.
yonetmen, muzikleri daft punk'a yaptirarak, filmden cok muziginin konusulmasina davetiye cikarmis resmen. kendi kasinmis, ben de elden ne gelir diyerek, muzikten bahsedecegim. daft punk'in alisildik daft punk tarzindan farkli bi sey cikmis ortaya; filme de cok uymus. bu tarza heralde elektro-klasik demek yanlis olmaz*. daft punk da cagimizin richard wagner'i oluyor bu durumda. bi de, adamlarin bi kac saniyeligine filmde gozukmeleri de ayri bir nese kaynagiydi benim icin.
görsel efektleri müthiş film. konuyu filmin bize ne mesaj vermeye çalıştığını falan zaten pek anlamadım da (belki de öyle bomboş bir filmdi, mesaj falan vermiyordu ama neyse), dün geceden beri hala şunu sorguluyorum : flynn junior filmin başında şirketin database'inden os12'yi çaldığında, güvenlik kamerasına laserli falan bişeyler tuttu onun optik ayarını bozdu falan. güvenlik görevlisi ise oturduğu kabinden kameranın görüntüsünün gittiğini gördü ve monitöre tıklayarak düzeltti. tekrar ediyorum, kahraman kamerayı bozuyor, güvenlik elemanı da monitorün camına bir iki tık tık vurarak bilmem kaç metre ötedeki kamerayı düzeltiyor. insan senaryo yazarken de bu kadar teknoloji cahili olmaz ki canım, bilim kurgu filmi senaryosu yazıyorsun bir de. oyunlar güzeldi ama. araçların ışın kılıcını bölünce oluşması araba park sorununa kesin çözüm, bu açıdan tebrik ediyorum.
daft punk tarafından yapılan müzikleri güzel ve temaya uygun olsa da gayet boş ve birbirinin benzeri eserlerden oluşan filmdir. sanki oturmuşlar reason'ın başına açmışlar thor ile arpeggiator'u bir o tonda arpej vermişler, bir bu tonda arpej vermişler gibi. blade runner'ın lafını edenin alnını karışlar vangelis baba, aman dikkat! http://www.youtube.com/watch?v=wgchbxetlxi
herseyden once bir devam filmidir. ilk filmi izlemeyenlerin sadece bu filmi izleyerek konuyu tamamen kavraması cok zor, o yuzden de senaryoyu kotuleyenlere keske ilk filmi de izleseydiniz diyorum. senaryosu gayet hos bir filmdir tron. hatta felsefe olarak matrix'in abisi sayılır. ilk kez bir insanın bir programın icine girmesi ve orada yasaması tron'un matrix'e armaganıdır. aynı zamanda kubrick'in 2001 uzay yolculugu ile baslattigi makinanın direnisi uzerine o makinayı yapan insanın hata faktorunu de eklemistir ki makinanın kusursuz olmaması acısından muthis bir onermedir. bunu mukemmel efektlerle de susleyince ortaya izlenmesi gereken bir film cikiyor. eksigi yok mudur? elbette var. ozellikle bireysel duygulara biraz daha yer verilip, konusmaları daha derine indirebilirlerdi. diyaloglar malesef yuzeysel kalmıs, ozellikle de genc flynn cok yuzeysel. saskinlik ifadeleri filan da daha cok olmalıydı mesela. yani film bes dakika daha uzasaydı duygusal eklentilerle kusursuza yakın olabilirdi. bu sekilde biraz aceleye gelmiş gibi duruyor, ama bu haliyle de şahsen begendigim filmdir.
hak ettiğin çok daha altında değer verilen bir film. büyük ihtimal devamı gelecektir diye düşünüyorum ki editliyorum şu an açıklanmış, buyursunlar: (bkz: tron 3) ki aylar sonra edit-2: farklı bişi bu tron 3 değilküne. --- spoiler --- jeff bridges'ten başlayalım... oynadığı karakterleri ki tamamen zıt karakterler oldukça başarılı biçimde sergilemiş. takdir edilesi bir oyunculuk var. garrett hedlund ise filmin enerji kaynağı resmen. her ne kadar oyunculuk yönünde ultra bir performans serfilemesede filmin seneryosuna kendisini kaptırmış demek yanlış olmaz. akıcılığı kesmiyor, mimikleri yersiz değil, ruhsuz da oynamıyor ama sanki bir şeyler eksik ama ne? olivia wilde anlamsız olsa da bana oscar wilde çağrıştırıyor. bu soğuk espriyi bir kenara bırakırsak kısa ama zorlu bir rolü başarıyla gerçekleştirdiğini söylemek yanlış olmaz. joseph kosinski filmin kurgusal yönünü iyi planlamış. motor sahnesi bana the matrix reloadedda ki otoban sahnesini kısmen anımsattı. sanki her an carrie-anne moss ekrandan çıkıp selam edicek gibi... dizi altyapılı yönetmenin ilk ciddi film deneyimini açıkçası başarılı buluyorum. çok daha kötüleri varken hemde...(the last airbender'dan m. night shyamalan'a selam ederim) film:9/10 jeff bridges: 8/10 garrett hedlund: 7/10 olivia wilde: 7/10 joseph kosinski: 10/10 --- spoiler ---
ışığın bulunduğu film... ışık var, başka da bir şey yok. 3d yok en başta! james cameron'ın avatar'ında muhteşem bir konu, harika ötesi bir senaryo mu vardı? hayır! ama adam görüntüde, efektte, 3d'de döktürmüş. bu tron efsanesinde hiçbir şey yok! keşke efsane olarak kalsaymış da kıymasaymış paracıklarıma. z.ö. edit: yok efendim bu filmi belli bir tarihten sonra doğanlar anlamazmış, yok zaten başında çoğu sahnesi 2d diyormuş... ulan film 1980'de çekilmiş olsa bu kadar kötüler miydik? (bu senaryo ile mutlak payını alırdı ama bu kadar değil tabi). o zaman ancak bu kadarını hayal edebilmişler derdik. bre densiz, filmin çoğu sahnesinin 2d olduğunu bilet alıp o koltuğa oturmadan söylemesi gerekmez miydi? (ki çoğu 2d demiyordu, "bazı sahneleri özellikle 2d çekilmiş" diyordu).
şahane müzikleri daft punk'a ait olan, bize çıplak ayaklı, bileği tespihli jeff bridges'i hediye etmek dışında bir getirisi olmadığını düşündüğüm devam filmi.
bütün o görsel kargaşanın arkasında "içinde bulunduğunuz dünyanın kusurlarından kaçacağım derken kendinizi sanal dünyalara atıp da gerçek güzellikleri kaçırmayın" gibi hoş bir mesajı olan film.
ilk filme gore fikirsel olarak sonuk ancak gorsellik ve muzikleri ile basarili film. olivia wilde house daki halinden kat kat guzel. jeff bridges in hem genc hem de yasli olarak filmde olmasi benim icin cok buyuleyici idi. bu film ile yeni bir afet ile tanismis olduk (bkz: beau garrett) http://www.hdwallpapers.in/…egacy_2010-1024x768.jpg
şimdi zamanın ötesi berisi beni ilgilendirmez isterlerse linç etsinler. dayanamıyomm emineee... ilk filmi izlemedim belki bu sebeple konu hakkında kafamda açıklar oluşmuş olabilir. bunu da bi zebze hoş karşılıyorum. fakat be mına koduklarım insan bu kadar boş, bu kadar beleş bi senaryo ile ana tema geçiştirilmez ki be kardeşim. belki diyeceğim o kadar yoğun ve anlatılması bir seri gerektiren konu var zaman yetmedi, diyeceğim gene işin içinden çıkamıyacağım. olmuyor bi türlü. misal; spoiller filan içerebilir: bu diğer yaratıklar ''ismi her ne yarrağımsa artık.'' nasıl bu hale geldiklerini, ilk bulunuşlarını oğluna anlattığı sahne ne allah aşkına. almış oğlunu karşınına filmin ana teması herşeyi, üstüne oturtulmuş tüm konseptin sahibi karakterli için bridges abimiz: ''onları buldum'' diyor (nasıl? o yok.) sonra şöyle oldu, (nasıl oldu o yok.) sonra bu oldu. (nasıl oldu yok.) be hey dürzü madem anlatmıyacaksın filmi niye çekiyorsun demezler mi adama. tamam buna da kabul, hadi diyelim benim kafam konuya basmadı, ya da yönetmen sikerim konuyo, benim tarzım başka dayarım ekşını dayarım 3d yi alırım izleyicinin aklını dese (oda yok amına koyim) 3d desen yerlerde sürünüyor. ekşin sahnesi 1 elin parmağını geçmez onlarda o kadar gereksiz ve yavan ki; insanın: sizin çektiğiniz filmi sikeyim * diyesiniz geliyor. kendisini son yılların en balon filmi katagorisinde 1 numara ilan ediyorum ve vermiş olduğum 10 tl'lik ücreti haram ediyorum. hadi lebowski nin hatırna bridges abime helal olsun onun dışındaki herkese ayrıca kafam girsin allah belanızı versin. soundtracki'nin hatrı olmasa daha da bi, itin götüne sokardım da yatıp kalkıp daft punk'a dua etsinler. (bkz: entrynin sonuna doğru avamlasmak)
sonucta bir disney urunu. ilk film gorsel efektler bakimindan ve motor yarisi sahnesi acisindan etkileyici bulunmus ve kendisine kult statusu kazandirmistir. uzun suredir bir ikincisi cekilecegi konusulagelmis ama bir turlu gerceklesmemistir. tron legacy bugunun matrix, avatar, transformers ile buyuyen kusagina tabiki cok etkileyici gelmemektedir. soundtrack i de daft punk olmasa hic de iddiali olmayacakmis. ve evet senaryo da, anlatimda ve 3d de eksikler var ama belli ki bunlar serinin 3. filmine birakilmis detaylar.
geneli tehlikeli bilgi içerebilir --- spoiler --- şu anda soundtrack ini dinlediğim filmdir. efendim geçen gün gittik filme, hatta bir kaç film arasında kararsız kaldık. sonra dedik ki bu 3d hem de uzaysal fantastik değişik olur diye. film başladı, taktık gözlükleri, hemen bir yazı "bu film tamamen 3 boyutlu değildir ama gözlüklerinizle seyredebilirsiniz çıkarmayın." tamam dedik ama baktık ki film aslında normal bir film araya da bir kaç 3 boyutlu serpiştirmişler.. boşu boşuna gözlerim burnum ağrıdı yani. o kadar fazla 3d sahne yok o açıdan heveslenmeyin. içerik basit kalmış. daha geniş bir hikaye olsa daha iyi olurdu sanki. ayrıca şu saçma türkçe dublaj beni öldürdü. sam flynn karakteri saçma saçma espirilerle baydı bizi filmin başında. oysa biraz ciddi takılsa daha bir cool olacaktı. ben bunları sevmedim.ama sevdiklerim de var elbet; mesela kevin flynn karakterinin gençlik hali yani klu hali çok iyi yapılmıştı. yüzünde animasyonla oynama yapmışlar, ben başta anlayamadım, vaay nasıl da makyaj yapıp genç yapmışlar dedim jeff bridgesi. adam aynı gençlik yıllarındaki gibi olmuş. ama yakın çekimlerde süper bir teknikle hallettiklerini farkettim. belki normal bir filmde olsa sırıtırdı ama burda süperdi. filmin son sahnesi de güzeldi, jeff bridges oyunculuğunu konuşturdu. patlamadan önce yüzündeki ifade çok iyiydi. tanıdık yüzler de vardı filmde. james fraini bu şekilde hiç düşünmemiştim. bir de twilighttan michael sheen(aro). o da tipik kurnaz haliyle bembeyaz çıktı karşımıza bir de hava araçlarıyla yapılan kovalamaca sahnesi de iyiydi, orda baya heyecanlandık. aslında düşündüm de filmde bunlardan başka da pek bişey yok.. vee een sevdiğim kısım filmin müzikleri. bilgisayar ürünü ama süper olmuş. bazı parçaları discolara koyarsanız uçar insanlar diye düşünüyorum. hafif 80 lerin esintisi, ama yeni teknoloji efektler.. iyi olmuş çok da güzel olmuş bu film böyle yani, gidin değişiklik olur. zaten tv de tadı çıkmaz. --- spoiler ---
(bkz: open source) (bkz: free as in freedom)
fantastik film sevenlerin kaçırmaması gereken bir yapım. konu daha güzel işlenebilirmiş ama yine de bu haliyle de izlettiriyor kendini. devam filmi çekecek bir son ile bitmedi film. o nedenle arkası gelmeyebilir. özellikle zoraki giden bir eyvah eyvah 2 den sonra voltaren etkisi yaptığını söyleyebiliriz...
sadece ses ve ışık efektleriyle süslenmiş, gereksiz film.. baştan uyarı gelince insan kıllanıyor zaten. 3d sahneleri toplasan 10 dakika etmez tahminimce.. taktığım saçma gözlüğe mi yanayım, vasat senaryoya mı..
--- spoiler --- dehşet derecede güzel efektlerin kullanıldığı bir film olmuş. ilk defa kendimi gercekten filmin içinde gibi hissettim. ancak konu sıçık. ulan o kadar paran var. geç güzelce şirketin başına. al paraları otur keyfini sür. ama yok yaşın olmuş 27 sen hala oyun oynamanın peşinde koş. git al elin isosunu getir dünyaya romantiğe bağla güneşin doğusunu izlet. hoş karı filmin başında kancayı takmıştı çocuğa. o alıcı gözüyle bakmalar filan. neyse konu sıçık. efektler filan iyi. özeti budur. --- spoiler ---
sanal alemden hatun düşürme olayının abartıldığı film. sam flynn bolcana izogelin çorbası içer artık.
vodafonedan ücretsiz biletim olsa dahi biletin daha yarısını almışken gitmemeye karar verdiğim film. zira bileti vermeden önce hediyeniz diye bu filmin sound trackini yolladılar illallah dedirtti resmen...
sadece 3d film izlemek için tercih edilmiş bir film ise sizi mutlu etmeyebilir. zaten filmin başında da 2d görüntüler olduğunu, kasıtlı olarak bu şekilde çekildiğini ve gözlüklerinizi çıkarmamanız gerektiğini belirtmişler. ama o renkler, o tron dünyası yok muydu.. gözlerim çok mutluydu o 2 saatte, o derece güzeldi. filmi merak edenler de bekleyip dvdden ya da ordan burdan indirip izlemesinler, üşenmeyip sinemaya girsinler. senaryoya gelirsek baba oğul diyalogları gerçekten klişe ve yer yer sığ idi, oyunculuk da biraz sırıtmış ama olsun, 2 saat hiç sıkmadan eğlendiriyor film sizi. sonuç olarak, devam filminden beklentilerimiz: daha çok aksiyon, daha çok 3d ve daha çok (hem de çok daha çok) daft punk --- spoiler --- ordu sahnesi ve kırmızı şeritleri çok iyiydi. --- spoiler ---
nedense sürekli matrix, star wars, dark knight falan izliyormuşum gibi bir hisse kapıldım. ilk film bir çok açıdan öncü olduğu için bu filmin tamamen ilk filme hakaret olduğunu düşünüyorum. bir arkadaşın yeğeni bizden önce gittiği bu filmle ilgili "ışıklı mışıklı böyle acayip bir şey" yorumunu yapmıştı ki altına şu anda imzamı atıyorum. ışıklı mışıklı acayip bir şey.
görsel anlamda beni fazlasıyla tatmin etmiş filmdir. hollywood blockbusterlarından artık mükemmel şeyler beklememeyi, beklentileri mümkün olduğunca düşük tutup, sadece zevk almasını öğrendiğim için benim izlemekten keyif aldığım bir film olmuştur. yok filmin konusu derin değildi, yok efendim diyaloglar ve kişiler arası iletişim zayıftı diyenleri terry gilliam efendime söyleyeyim ingmar bergman'ın filmlerine alalım onlar da rahatlasın biz de çünkü böyle bakılması gereken bir film değil bu. keşke ikinci bir matrix olsaydı ama değil işte, zorlama! filmin müziklerine gelince daft punk tam anlamıyla döktürmüş, karanlık ve boğucu havayı; elektronik müzik ve klasik müzikle birleştirerek destansı bir iş çıkarmışlar ortaya, tebrik etmek lazım. zaten bunca yorum okunduğunda filmden çok neredeyse filmin müzikleri konuşulmakta, bu da müziklerin başarısını ispatlar niteliktedir. jeff bridges ise izlediğim en kötü performansını bu filmde sergilemiş ve sanki entarisi ve tespihiyle evden gelip paramı alıp, gideyim ben havalarında. biraz daha filme yüklense, filmin nerelere gideceğini tahmin bile edemezdik. sonuç olarak, görsel ve işitsel açıdan keyifle izlenilecek ortalama bir film çıkmış ortaya... 6/10
10 dakikalık 3d sahneleri yüzünden 2 saat boyunca bize gözlük taktıran film, bari alt yazılar da 2d olsaymış
sırf smallville ve supernatural'da başgöstermiş bir hatunu fragmanında figüran gibi bir rolde gördüğüm için sinemada izlemekten vazgeçtiğim film. işbu hatunu dizileri izleyenler tanır diye tarif edeyim: smallville'de büyücü kılıklı bir hatunu canlandırmıştı. sekizinci sezon onyedinci bölümde. aynı hatun supernatural'da veritas'ı canlandırdı altıncı sezon altıncı bölümde. işbu hatun; 4 kişi elemanın kıyafetini ayarlarken görülebilir; hatta data disk'ini almaya giden hatun budur. hatta net olarak budur: (bkz: serinda swan) http://www.imdb.com/name/nm2100657/ imdb profilinde known for kısmına bakarsanız, solda tron legacy, sağda lochness. işte bu yüzdendir ki yine her zamanki gibi 1080p riplerine kalır bu film !
bana görsel efekt yapmak ayri sey sinema ayri sey diye düşündüren para ve zaman kaybı. bu ara gerçekten film izlemek isteyenler icin. (bkz: biutiful) bu arada konusu olsun, diyalogları olsun bende g.o.r.a'nın komik olmayan hali diye düşündürdü.
film kısmı için söylenecek şeyler değişiklik gösterir; kimi beğenir, kimi beğenmez. bence o kadar heyecan sadece el feneriyle de yaratılabilirdi, neyse. ama müzikler konusunda genel kanı pek değişmez sanırım. filmin ötesinde bir soundtrack albümüne sahiptir tron legacy.
ımax 3d'deki oldukça güzel efektler için görülebilir ama film olarak tam bir fiyasko.
asıl tron'a yetişemeyen kuşak için bence olmuş filmdir. ne de olsa sinemada film izlemek için minimum ortalama yaşı 7 olarak alırsak, 1975'ten falan sonra doğanlar ne tron'u izleyebilmiş, ne de açtığı çığıra tanıklık edebilmiştir. şimdi oturup izlensene de, artık o eski grafiklere dayanmak pek mümkün değildir.. filmin tamamen remake değil de, diğer filmin devamı niteliğinde olması, her ne kadar konu ve diyologlarda walt disney'in izlerini taşıyosa da, bence daha iyi olmuştur. ha peki bu film de çığır açmış mıdır? yanına bile yaklaşamaz; normal bi blockbuster işte... burada herkesin de dediği gibi filmin başındaki walt disney logosu ve daft punk'ın şarkıları da olayı bitirenler olmuştur.
fragmanlarda gördüğüm disk fırlatma olayı (hatta disklerin film içindeki efektif hareketleri ile görseli) half life oyununun favorim olan ama oyuncu kitlesinden gereken ilgiyi görmediğini düşündüğüm, ricochet modundan esinlenilmiş gibi duran eğlenceli film edit:disk fırlatma olayı 82 yapımı torn'da başlamış.. zamanın ötesinden carc a teşekkürü borç bilirim..
ilk yarısı çok iyi ancak ikinci yarısında oluşan klişe bombardımanı sonucu sadece iyi diyebileceğim bir film. filme konak pier cinebonus salon 3'te girdim. biletimde orjinal dil yazmasına rağmen türkçe dublajlı başladı, tam küfrediyordum ki gelen tepkiler sonucu 5.dakikada film durdu, orjinal dilde tekrar başladı ve derin bir oh çektim. filme gelirsek; 3d efektleri çok azdı 2d olarak izlenildiğinde pek birşey kaçırılmayacağını düşünüyorum. tabi bu eksiklik filmi tek başına kötü yapmaya yetmiyor. daft punk'ın harika müzikleri, light cycle mücadeleleri ve disk fırlatma meselesiyle birlikte sinemadan zevkle ayrılmamı sağladı. kısacası sinemada görülmesi gereken ancak ilk filmi* izlemediyseniz kafanızda bir takım soru işaretleri bırakacak başarılı sayabileceğim film.
içinde (doğal olarak) ilk filme göndermeler olan film. bunlar arasında ilk göze çarpanlar "end of line club" ve "now that is a big door" repliği. ayrıca; --- spoiler --- ilk filmdeki light cycle sahnesinde arena bir düzlemden oluşmakta, motorsikletlerin arkalarında bıraktıkları ışık ise düz bir çizgi ve keskin köşelerden oluşmaktadır, bu filmde ise arena birden fazla katlı ve motorsikletlerin arkalarında bıraktıkları ışık keskin değil yumuşak köşelidir. bu da döngülerle birlikte gelişen grafiklerin, 2 boyuttan 3 boyuta geçişin temsilidir. --- spoiler ---
türkçe dublajını babungeyik'in yaptığına inandığım film. gayet eğlenceli dublajı vardı. "insan... oğluna... böyle mi... yapar?" repliği özellikle beni benden aldı. daft punk için gidilir mi? olabilir.
--- spoiler --- atari salonuna giriş sahnesindeki, journey - separate ways kısmı ve kaçırıldığı motorlu kaçma kovalamaca sahnesi eğlenceli dakikalar geçirtse de, genele bakıldığında sürekli geçmişte izlediğimiz filmleri hatırlatan bir film. motorlu dövüş sahnesinde iki kişi kaldıklarında sam'in yanındaki adama "birlikte hareket etmeliyiz" deyişi gladiatör'ü kadının (quorra) onu gelip kurtardığı sahnede trinity'i dolayısıyla matrix'i finaldeki ölüm kalım sahnesinde yüzüklerin efendisini ve bol bol gora'yı anımsadım. çok derinmiş gibi görünen ama çok da bişey anlatmayan iki tane de diyalogu vardı. birincisi filmin başında çocuğun babasına "aynı takımda oynayalım mı baba" dediğinde "biz zaten aynı takımdayız" deyişi; ikincisi de filmin sonunda sam'in bradley amcasıyla geçen -sen haklıydın bradley amca +hangi konuda -(biraz durup artiz bir bakış attıktan sonra) her konuda... özetlemek gerekirse, diyaloglar ve sahneler pek tatmin etmese de, daha da kötülerini gördüm diyebilirim bu filmin. ama şimdiki aklım olsa illa 3d filme gideceksem megamind'a bir şans verirdim. --- spoiler --- edit spoiler'ı --- spoiler --- ya o the joker mi, a clockwork orange / alex çakması mı kırması mı belli olmayan belki de gelmiş geçmiş en başarısız taklit karakterine ne demeli??? --- spoiler ---
bu filmi imax salonunda 3d izleyenlerden olarak "rezalet" diyorum. bir ara altyazılar dahi okunmuyordu. odaklanıp da alışana kadar film bitti. 3 boyutlusu imax'de olmamış. eğlencelik bir filmin ötesine geçememiş. michael sheen sahnelerine çok güldüm. herşeyi işıklı yapmışlar, bardaktan çatala, ayakkabıdan elbiseye... sonlardaki kaçış sahnesinde "-şu ışıklarınızı söndürün bari farkedilmeyesiniz" demişliğim vardır.
böyle ışıklı hareketli müzikli bir filmdi. youtube'da bir eleman 'film değil, daft punk'ın en uzun klibi' demiş, haksız da değil. --- spoiler --- ışıklara, disklere, programlara inandım da, ulan o masadaki yediğiniz domuz nerden geldi, nasıl geldi, nerde pişirdiniz diye çok merak ediyorum aq --- spoiler ---
--- spoiler --- yasli koturum elemanin, o kel kotu adamin elinin tutup dogrulmasi, en can alici sahnesidir. --- spoiler ---
başrolde izlediğimiz garrett hedlunddan mı kaynaklanıyor bilmiyorum ama sam flynn karakteri çok sinir bozucu bir karakter olmuştur. belki de karakter bile olamamıştır ve rahatsızlık veren budur. babası sam'in kişi üzerindeki etkisini çok iyi özetlemiştir filmde: --- spoiler --- you're messing with my zen thing, man --- spoiler ---
ilk tron'un hatırına gittim, ağır bir hayal kırıklığına uğradım. filmi çekilir kılmanın bir yolu daft punk videosu niyetine izlemekse, başka bir yolu da (en azından benim için) olivia wilde ve beau garrett'ın bulunduğu her sahnede sadece onlara odaklanmak oldu. bir şeyi beğendim yalnız, jeff bridges'in genç halini son derece iyi yapmışlar. insan çok ufak anlarda uncanny valley'de kaybolur gibi olsa da hemen tekrar ikna oluyor. not: kaçırmış olabilecekler varsa, zuse'un mekanındaki djler daft punk'tı.
müzikleri dışında (özellikle duft punk' ın çaldığı bölüm) hiç bir şey barındırmayan filmdir. görselliği çok metedilmiş ama günün teknolojisinde o bile '' inanılmaz '' denilecek derecede değildi. 3 boyutlu sahne hiç yok denicek kadar azdı. zaten bir süre sonra filmi gözlüksüz izlemeye başladım, daha iyi oldu. demek ki filmin başında çıkan uyarıyı dikkate almak gerekiyormuş. kurguya gelirsek dünyayı kurtaran adamın oğlu filminden çok bir farkı yoktu. sonuç olarak gitme sözlük gel evde dizi izleyelim.
çok da güzel olmayan bir filmdi. geçelim spoiler kısmına. --- spoiler --- efendim ilk tron filmini izlemedim başta bunu söyliyim. izlesem belki bir kaç şey rayına otururdu ama neyse. bu filmin grafikleri için gittim kurgusu vs. çok da hoşuma gitmedi. filmi izlediğimde gördüm ki üç boyutla ilgili çok az şey var belki bir sahnede vardı. onda da yanımdakilerin irkilmesini baya baya hissettim. o sahne de o turuncu adamın bir şey fırlattığı sahne kusra bakmayın böyle alakasız kişilik betimlemeleri yapıyorum ama gerçekten hiç veremedim kendimi. filmin diyaloglarla geçen yerleri hiç olmamış zaten, aksiyon sahnelerinin içine bir diyalog yerleştiriyorlar olan aksiyon sahnelerinin de heyecanı bitiyor. zuse karakterine bayıldım. bunun dışında karakterlerde gözüme çarpan bir şeyler olmadı. oyunculara gelince jeff bridges yine iyi. sam flynn rolündeki çocuk olmamış, oynadığı karakterde bir anakin skywalker havası var ama o dahi kurtarmıyor. bir kısmımızın house'dan tanıdığı olivia wilde ise müthiş. house'da süper bir hatun değildi bu, ama saç tipi vs. gerçekten fark yaratmış onun için katlandım filme ve onun ölmemesini dileyerek geçirdim tüm filmi. baya bir olay atlattıktan sonra nitekim ölmedi. ha bir de yapımcıya sesleniyorum eğer o hatunu öldürseydiniz büyük bir kitle filmin sonunu getirmezdi ki bunların büyük çoğunluğunu filmi ortasında bırakan güzide sözlük yazarlarımız oluştururdu. ayrıca demin de bahsettiğim zuse rolündeki michael sheen yine müthiş bir rol yapmış kaptı yine artıyı. adam mükemmele doğru gidiyor, böyle farklı rollerin yakıştığı az insan var malumunuz. müziklere gelince daft punk tabi daha bir şey dememe gerek yok herhalde. --- spoiler ---
filmi görmedim, seyretmedim, bilmiyorum, hiçbi fikrim yok lakin daft punk çok feci bi soundtrack yapmış, filmden öte bişiy olmuş herhal. şunu bi dinle alla aşkına >> end of line
internet cagi cocuklarinin anlayamayacagi film. ilk filmi izlememis, bu filmin sadece efektlerine ve muziklerine odaklanmis, bilgisayari msn ve facebook'tan ibaret goren yeni neslin, muhtemelen 83 sonrasi dogumlularin belli bir donemin filmlerine israrla bok atmasi dalgasina da kurban gitmis filmdir ayrica. (bkz: #16283008) simdi diyeceksiniz ki niye agresyon yaptin, sen kimsin aslanim? benim kim oldugum onemli degil ama, bu entry'yi zamanin otesine gondereceklerin kim oldugunu cok iyi biliyorum. --- spoiler --- 8086 bilgisayarin monochrome ekraninda yanip sonen prompta bakip, sadece operating system ile basbasa kalmis bir neslin muthis hayal gucunun urunudur bu film. zaten bu filmde de baba ile ogul arasindaki nesiller arasi dialogda da bunu gorebiliyoruz, baba internetin gelismesine degil, wi-fi ye takiliyor. elektronik devre teknolojisindeki yukselmenin, gunumuz internet ve sosyal medyasindaki patlamasina paralel bir gelisme gosterdigi bir donemde geciyor ilk film. yeni filmde ise, mukemmeliyet gelebilecegi en son noktaya gelmis ve sistem cokmek uzere. film, yeni donemdeki internet patlamasinin dunyayi ele gecirecegi (bkz: matrix) , (bkz: skynet), (bkz: appleseed) fenomenine, finalde bize dogan yeni bir gun ve saclarimizi yalayan ruzgarla yanit veriyor. --- spoiler --- bize de sadece rengimizi secmek kaliyor. hangi taraftasiniz?
(bkz: zugzwang)
film benim beklentilerimi karşıladı diyebilirim, ki öyle boktan bir film beklentisiyle de gitmedim. ortalama üstü bir film olmuş genel olarak. filmden ziyade önceden arkadaşın önerdiği soundtrack albümünü dinledim. daft punk n'aptın sen? müziğin filmin sahnelerine uyumu da güzel sağlanmış bence. severim böyle şeyleri. fakaaat ducati'nin reklamının bu kadar göze sokulması rahatsız etti beni. "markayı yakın plan alan sahneler bilinçaltınıza yeterince tecavüz etmedi mi? tamam o zaman. alın size filmin sonuna doğru anlamsız bir ducati diyaloğu" ulan ölecek misin kalacak mısın belli değil sen oturdun veledinle "o eski ducatiler" muahabbeti yapıyorsun. diskine format atarım ben böyle adamın, diskine!
nokia 3210'da yılan oynayan birini izlemek ne kadar keyifliyse, tron filmini izlemek de ancak o kadar keyifli.
pazar günü gidip şöyle ışıklı müzikli bir film izleyim derseniz, anadolu yakasında türkçe dublaja mahkumsunuz gündüz vakti. ne kadar mal sinemalarımız var kardeşim, pazar bugün koy orjinalini gitsin millet.
istinye park imax'te seyrettiğim ve film budur dediğim müthiş bilim-kurgu aksiyon. bu türden biraz bile hoşlananlar kaçırmamalı. 10/10.
bilimine bir kurgusuna iki. silah zoruyla bile izlenmezmiş meğer. edit: boyutuna da üç
uzun zamandır beklenen bir filmdi.. demin izledim ve geldim, şimdi de ayağımın tozuyla bir iki şey karalamak istiyoum; --- spoiler --- öncelikle oyunculuklardan başlayayım.. oyunculuklar amerikan sineması 2. sınıf oyunculuk düzeyinden yukarı çıkamamış ne yazık ki; evet belki hollywood'un büyük bütçeli filmlerinde görmeye alışık olduğumuz yüzler yoktu bu kez ancak, yine de karakterler seyircinin aklında kalacak şekilde canlandırılmalıydı.. şu an aklımda, filmdeki hiçbir karakter yok doğru dürüst (daha 1 saat önce izliyordum oysa).. kurgusu, klasik kurgu olmuş.. karmaşık ve komplike değil herşey düzenli ve sıralı.. seyircinin (özellikle ilk filmi izlememiş ve konudan uzak olan kitlenin) konuyu daha rahat anlaması sağlanmış böylece.. efektler, kesinlikle filmin üzerine en çok konuşulacak olan 2 şeyden biri.. belki de en önemlisi.. öncelikle neden bu filmi 3d olarak gösterime soktuklarını anlayamadım.. bilmiyorum sözlükte buna değinen oldu mu ancak, izleyenler farketmişlerdir, filmde 3d gibi bir kavram yoktu.. hatta düblajlı izleyen veya ingilizcesi çok iyi olanlar filmi gözlükleri çıkartıp da izleyebilirler hiçbir kaybınız olmuyor emin olabilirsiniz (ben filmin son 30 dakikası öyle yaptım).. 3d'de bekleneni veremediğini gördük filmimizin ancak görsel efektleri, yarattığı atmosfer büyüleyici demek de hiç yanlış olmaz.. hakikaten çok uğraşılmış, amma velakin yaratılan şehir çok boş kalmış.. bir tek gece klübü tarzı bir yapı dışında başka bir mekan göremedik filmdeki şehirde.. özetle içi boş ama görsel açıdan muazzam bir atmosfer hakim filme.. müzikler; filmin üzerine en çok konuşulacak olan diğer öğesi kesinlikle müzikleridir efendim.. özellikle filmin başında giren müzik, seyirciye ''-hah işte güzel bir film olacak bu tamam..'' imajını veriyor ve seyirciyi direk en başından kendisine çekiyor.. tebrik ediyorum, daft punk'mış sanırım müzikleri yapanlar.. çekimler iyidi.. özellikle kamera açıları çok iyi belirlenmiş.. seyirciyi filmden hiç soğutmuyor ve kafasını karıştırmıyor.. seyircinin dikkatini 2 saat boyunca sağlamayı başarmışlar.. bu da bir artıydı.. senaryo olarak da, zaten bilinen bir senaryosu vardı.. ancak karakterlerin içi biraz daha doldurulabilirmiydi acaba diye de sormadan edemiyorum kendime.. baba oğul diyalogları olsun, senaryonun belirlediği baş karakter ve amacına ulaşmasında en büyük engel olan esas rakibi arasındaki diyaloglar olsun çok silik ve yine içi boş olmuş.. ne baba - oğul, ne de rakip - baş karakter arasında şöyle akılda kalıcı bir konuşma hiç geçmiyor.. (aslında bakarsanız doğru dürüst bir konuşma da geçmiyor filmde hiç).. ancak, doruk noktasından sonra çok uzatmamaları iyi olmuş senaryoyu.. herşey sonuçlandıktan sonra, sadece devamının geleceğine dair iki sahne geliyor ve film bitiyor.. çok yerinde olmuş diyor, huzurdan çekiliyorum efendim.. ya da bi saniye çekilmeden şunu da söylemek istiyorum; flynn'in sırdaşı olan izo kızın (adı aklıma gelmedi q'la başlıyo) bir gülmesi var ki ömre bedel.. öyle güzel bi kızdan öyle bir gülme sesi nasıl çıkar diye eve gelene kadar kafa patlattım.. yönetmen olsam, o gülme sesini duyduktan sonra sözleşmeyi iptal eder başka bir oyuncu bulurdum.. --- spoiler ---
filmden çıktığımda etrafı mavi görüyordum. şaka bir yana filmde gerçekten farklı bir dünyaya gittiğinizi hissediyorsunuz, özellikle motosikletli ve disk atmalı sahneler çok orijinal ve tam bir görsel şölen... ufak bir not: film imax'de izlenirse keyif katlanır zira tam bir imax filmi olmuş.
muhafazakarligimizi cakma amerikan ingilizcesi kislatmalati (btw, lol gibi), yalan yanlis kulaktan dolma terimler (kurgu mesla. senaryoya bile kurgu diyen insanlar var burada) ile kapatmaya calisan, fikir yoksunu zavalli bir toplum oldugumuz sadece bu filme yapilan yorumlardan dahi o kadar net ortaya cikiyor ki. filmi begenmemek herkesin en dogal hakki. arkadaslar sunu anlayin artik, bir elestiri yapacaginiz zaman bunu illa bir seye dayandirmak zorunda degilsiniz. yok kamera acisi, yok kurgusu (ulan kurgu senaryo degil anla artik sunu okuz), yok boku, yok pusuru. begenmemek en dogal hak, ama elestiri getirilen odak hakkinda fikir sahibi olmadan elestiri getirmek ahmaklik, kendini kucuk dusurmekten baska hicbir sey degil. 3d izlenmezmis.. bircok sahnesi 3d degilmis. o yuzden 3d izlemek manasizmis. vay be. yani buna ne diyecegimi sasiriyorum cidden. 4 yasindaki yegenim dese anlarim da, burada ortalamasi universtie gencligi olan bir kitleden duyunca soka girip ne diyecegimi sasiriyorum. yani denizde yuzerken genellikle belimizin alti gorunmuyor diye hic mayo giymeyelim gibi bir sey.. saka gibi ya. avatar'da da bircok yer 2d idi. hani ona laf? hayatinda bir bok olamamis, ancak her filme bok atarak az biraz bir bok olmaya calisan bir kitlenin sinema yorumunu okumak asil sacmalik. ne diye yaziyorum ki bunlari. adam izledigi 10 filmden 9,5'una kotu diyor zaten. cunku filmden anlamayan ozentinin teki iste.. guzel film. kendi kategorisinde tam not. 3d alerjiniz yoksa, imax'te izleyin. ek: bu arada izledigim sinemada (istinye park - imax). film baslarken bir altyazi gosterildi. "bu filmin cogu sahnesi 2d olarak cekilmistir, ustune 3d eklenen sahneler vardir. bu sekilde izlemeniz amaclanmistir. simdi lutfen gozluklerinizi takin" tadinda bir seydi. tam aklimda kalmadi ama filmi sunan sirket veya yapimcilarin kendisi dahi "ööööö bu film aslinda 2 deeeeeeeeee, niye 3d izledik kiiiiiiiiiiiiiieeeeee" diyen zeka ve fikir yoksunlarini onceden hesaba katip boyle bir yazi hazirlamislar. bilmem baska biri okudu mu, dikkat etti mi.. hadi gecmis olsun.
hikaye olarak orta seviye bir hikayeye sahip. bilim kurgudan çok aksiyon olmuş. izo felan gibi meseleleri üstünkörü geçmiş. şöyle adam gibi derin bir senaryo yerleştirselermiş ne güzel olurmuş. hatta masamune shirow ya da kenji kamiyama projeye dahil edilseymiş, senenin en iyi filmi çıkarmış. yalnız müzikler o kadar güzel, o kadar güzel ki, tüm dünyanın şu müziklerin güzel olduğunu bilmesini istiyorum. esasında ara sıra daft punk dinleyen, daft punk seven birisiyim. ama bu işi bu kadar güzel kotaracaklarını hiç düşünmezdim. sahnelerle oldukça bütünleşik şarkılar. filmi izlerken bir sahneye bakıyorsunuz, bir anda bir müzik çalmaya başlıyor, ve orda iliklerinize kadar donduğunuzu hissediyorsunuz. bu kadar karamsar ama enerjik, bu kadar 80'ler ve dijital müzik başkası yapamazdı, sanmıyorum. şarkıları cd'yi koyup kulaklığı takıp gözlerinizi kapatıp dinlediğinizde bile leziz bir tat veriyor. bunu film içinde dinlemek sizi apayrı boyutlara taşıyor. gördüğüm kadarıyla filmin üç ana eksisi var. - filmin tamamen 3d olmaması, yarı 2d yarı 3d olması. birçok kez, 3d gereken sahnelerin 3d olmadığını farkediyorsunuz. - hikaye çok eksik. en azından inception kadar işin kurgu yönüne eğilmiş olmalarını isterdim. daha çok beyin fırtınası, akıl oyunları olmasını isterdim. - tron filminin sanallığına kıyasla bu film çok gerçekçi. tron'un içi çok parlak, çok metalik ve çok katı. keşke eski film gibi poligonel olsaydı da düşsel bir yolculuğa çıkmış gibi hissetseydik. dip not olarak: mükemmel bir film olmayabilir, ama bu filme boktan diyip kesip atanların film zevki ve kültürünü sorgulamak lazım, hiç bir şey bilmiyorlar demektir.
2010'lu yılların en kült filmi olma potansiyeli taşırken, sadece türün meraklısına hitap eden iyi bir film olmuş. çok iyi malzemeyle yapılan ama bir şeyleri eksik pahalı bir yemek gibi. beğenmeyen de sanırım beklentiler yüksekken damakta bıraktığı bu eksiklik duygusundan beğenmemiş. halbuki görsellik de, kurgu da çok daha iyi noktalarda olabilirmiş.
guzel sc-fi kısırlıgı yasadıgımız bugunlerde bana ilaç gibi geldi acıkcası. muzikleri ise ayrı bir guzeldi 80ler tadında modern muzikler gayet basarılı olmus. --- spoiler --- en hosuma giden olay filmdeki star wars göndermeleriydi. gönderme diyorum benzerlik demiyorum cunku o kadar cok varki star wars filmlerine saygı gibi algıladım. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de filme adını veren tron abi çok etkisiz gibi geldi. sürekli sopa yiyen, olayını çözemediğim bir arkadaş. film de sinemada fazla gürültülü ve boğuk sesliydi, rahatsız oldum. sanırım sinemanın kalitesinden kaynaklı. güya 3d izledik ama ses çok fenaydı. senaryoda da bir atraksiyon yoktu, tron tron dediler, ışıklı mışıklı arkalarda silik bi eleman işte. ilk filmi çok önce izledim hatırlamıyorum, orada olayı neydi bilmem de burda olayı pek yoktu. --- spoiler ---
izlemeye değer bir sinemada izleyebildiğiniz sürece görselleri, konusu, gidişatı ve heyecanı açısından çok güzel bir film olmuş. özellikle disk savaşı sahneleri çok başarılı. ayrıca; (bkz: #22031461)
3d olanı sıkılmadan güzelce tüketilebiliyor. 80'ler elektronikası üzerine sosu baharatı oluyor.
röpteşambırının arkasına tabak koyarak uyuyan ve yeri geldiğinde bu tabaktan yemeğini yiyen, daş yok mu daş anlarında tabağı silah olarak kullanan kafası güzel arkadaşların filmi. hayır bari yan dönerek uyu arkadaşım. neyse o da senin zevkin... kısacası gitmeyin. not: film bitmiyor.
bu da tron legacy'nin öncülü olan tron: http://www.youtube.com/watch?v=3efv2wqejey http://www.youtube.com/watch?v=ieu5mk_pmle http://www.imdb.com/title/tt0084827/trivia şimdi çok basit gelmesi normal ama 1982 için akıl almaz bir şeydi. bilimkurgu filmlerinde hep maket görmeye alışmışken bir anda üç boyutlu dijital efekt görmek olağanüstüydü.
(bkz: efsane). (bkz: hakan peker).
arcade salonunda çalan eurythmics - sweet dreams ile journey - separate ways sayesinde 80'lere yolculuk yapmanızı garantileyen film.
ilk filmi izlemediyseniz doğal olarak uyursunuz. ancak ilk filmi izlemiş biri olarak çok beğendim. görüntüler, müzik zaten tartışmasız mükemmel. yani diyeceğim şudur ki 1982 yapımı tron'u izlemeden bu filmi izlemeyiniz.
11 yaşındaki kuzenim olmasa gitmenin aklıma dahi gelmeyeceği ama animasyonları, müziği, 3d oluşu ile bana hayli keyif veren film olmuştur.
olmuş ya da olmamış. sinemadan beklediğimiz nedir ki? iyi bir hikaye mi? iyi müzikler mi? iyi oyunculuk mu? iyi görüntüler mi? bazen hepsi bir arada olur bazen de olmaz. ama bu da herkesin kendi bakış açısından gördüğü ile alakalı değil mi? filmi izlediğimde müzikleri ve görüntüleri ile beni bu mekan ve anlardan başka yerlere taşıdı ya, önemli nokta bu. benim filmlerden ve bana hikaye anlatan herşeyden beklediğim bu. sonrası; günlerdir o müzikleri dinliyorum.
jargonuna dahil olduğu fantastik sinemanın, gerek müzik, gerekse görsellik gibi tüm beklentilerini yerine getirebilmiş yarı-3d film.
"konusu itibarıyla, 'iyi ile kötünün savaşı' klişesine sırtını dayayan, sanal uzayda geçen bir star wars macerasını, hatta -hafiften- matrix'i dahi anımsatan, bol atraksiyonlu tron legacy, senaryo zafiyetinden muzdarip.. daha çok, konusuyla özdeşleşir şekilde, bir bilgisayar oyunu gibi başlayıp da biten; müthiş tasarımlarla zenginleştirilmiş görselliğinin yanında, daft punk'ın yaptığı güzel müziğiyle de dikkati çeken film -her şeye rağmen- seyircisine, salondan eğlenerek çıkmayı vaat ediyor." tafsilat için bknz..
hic bir falsosunu goremedigim gorsel efektler acisindan takdire sayan bir yapim. verilen emege hayran kaldim resmen. ancak herkesin begenebilecegi bir film olmadigi gibi aslinda "herkes begensin" gibi bir iddiasi da yok filmin sanirim. jeff bridges yuzunden ve biraz da 80lerin bilgisayar oyunlarinin hayrani oldugum icin gidip gordugum, her ne kadar o gulle gibi 3d gozlukler her zamanki gibi burnumu agritsa da (cidden sinemadan ciktigimda burnumun her iki yani kizarmis ve gocmustu resmen) 3d sever biri olarak beni hic de hayal kirikligina ugratmadi film. sonucta bir matrix felsefesi veya cok derin diyaloglar beklememek lazim, ki matrix ve turevlerine ilham kaynagi olmus bir yapit soz konusu olan. jeff bridges'in gencligi ise gordugum en gercekci cgi lardan biriydi. asmis gitmis. daft punk da harika bir soundtrack yapmis ama baslarda calan journey klasigi separate ways'i yeniden kesfetmemi sagladigi icin ayrica mutesekkirim. sonuc olarak turunun en iyilerinden, klasik olmaya aday bir yapim. elestirmenler sevmemis, metascore'da batirmislar resmen ama zaten film belli bir kesime hitap edecek nitelikte, arada yeni hayranlar da kazanirsa ne ala.
anlamadığım şekilde yerden yere vurulan film. ilk tron filminin 1982'de yaptığını bu filmin şimdi yapmasını beklemek saflık olur, bilmiyorum acaba bu kadar negatif eleştirinin kaynağında beklentilerin büyüklüğü mü var yoksa ilk filmi izlememiş olmanın getirdiği bazı parçaları oturtamamak mı ? ben ilk tron filmini yaklaşık 5 sene önce izlemiştim, sık sık düşünürüm o filmi sinemadan izlemenin, o dünyayı beyaz perdede ilk defa görmenin etkisi ne olabilir diye, keşke o kadar şanslı olsaydım. yayıla yayıla 3d gözlükleri ile bir sinema şöleni yaşadım ben, beklentilerimi tam anlamıyla karşıladı, aslında bar sahnesi ve bir kaç sahnede kaçırılan fırsatlar var aksiyon açısından ama bunlar ufak detaylar, göz ardı edebilirim. ufak detaylar demişken ilk filme yapılan göndermeler çok yerindeydi, filmin başında her sahnede ilk filme ait bir parça bulabildik. soundtrack'ine ayrı bir saygı duruşunda bulunmak lazım, tek eksisi gereğinden fazla kısa olması, hiç bitmesin istiyor insan bu müzik şöleninin.
(bkz: bir izo'ya aşık oldum)
müzikleri ile bütünleşmiş nadir filmlerden. bir benzeri için (bkz: the dark knight) muhteşem görsellikten fazla bir şey beklememek gerekiyor. 3d olmasa da olurmuş fakat yer yer renk katmış. 80'lerin sonu, 90'ların başında çocuk olanların izlemesi şiddetle tavsiye edilir. özellikle müzikler çok eğlendirecek. izledikten sonra atari salonuna gidip 2 el street fighter atasım geldi.
meraklısına, oyuncusuna, hayalcisine, geek'ine hoş film. lens'i açana kadar gözlük gerektirmemesi de cabası. lafım cinetech'e: yetersizsiniz i.neler.
pek yanarlı dönerli bir film
birçok yazarın iddia ettiği gibi anlaşılması için önceki filmin izlenmesi gerekliliği gibi bi durum söz konusu değildir. yok efendim yarısından sonra anlamaya başlanmışmış. anlayan gayet fragmandan da anlayabilir olayı. agatha christie kurgusu yok sonuçta. teknoloji, hız, bilim-kurgu manyağı bi insan olarak böyle bi hikayeyi böyle bi görsellikte böyle inanılmaz müzikler eşliğinde izlemek tam bi orgazmdı. daft punk şaheseri bu soundtracki iki haftadır bi nebze bile sıkılmadan ilk günkü arzuyla dinliyorum.
efsane bir giriş diyaloğuna sahip film. kevin : the grid. a digital frontier. i tried to picture clusters of information as they moved through the computer. what did they look like? ships, motorcycles? were the circuits like freeways? i kept dreaming of a world i thought i'd never see. and then, one day... sam : you went in? kevin : that's right. i got in. mridul editi : yukarıdaki diyalog filmin soundtrack'inde mevcut, "the grid" adlı 2 numaralı parça.
müzikler ala çekimler ve prodüksiyon ala tasarımları ağzımın suyu aka aka izledim desem yalan olmaz. pekala gençlik ne düşünüyor diye sözlüğe bakayım dedim. bakmaz olaydım. paint'de çizik çizemeyen, ikea koltuğu ve lamba bokunu tasarım harikası sanan arkadaşlar 3-d'sini çamurlamış. işte efendim konusu çok sıkıcıymışmış gora'da zaten bu efektleri ve ortamı yıllar önce kullanmışmış. ulan bu dediğini cem yılmaz duysa suratına tükürür. yüzlerce çizer ve bu işin ustası insanlar bu projeye emek vermiş çalışmış çabalamış ortaya görsel bir şölen çıkarmışla... pezevenkler sizi neyse daha fazla asabımızı bozmayalım. gidiniz izleyiniz efenim sevenin yanına kar kalan bir filmdir.
tüm atmosferi ile beni gece gece zevkten domaltmış bir görsel şölen harikası. ama bunları geçtim beni en çok etkileyen kişi ve kara gözlerine vurulduğum kişi ise quorradır. dilber dudaklı, kaynak kodlarına aşk şarabı döktüğümünün kızı ne güzel kızdır. bu ne güzel bir teknoloji harikasıdır diyeceğim ama o da yeni bir yaşam formu. kısa ve öz konuşmak gerekirse; eğer bilim-kurgu ve görsel şölen meraklısı bir kişi iseniz mutlaka ama mutlaka kaçırmamalısınız bu filmi. çünkü bu tarz dizayn veya dünya tasarımı olsun böyle filmler görmek birazcık nadir. ama konu arıyorsanız işte orada ufak şeylere takılmamak gerekiyor. zaten adamlar var olan konuyu laçka etmeden önümüze sunmuşlar ve bu yüzden fazla irdelememek gerek. tam tersine filmden maksimum seviye alarak izlersek işte o zaman film yapımcılarına ve bu filmde emeği geçen herkesin yüzüne bir öpücük kondurmuş olup hem siz de mutlu olursunuz hem de kendiniz bilem. --- spoiler --- efendim şimdi sam bey filmin sonunda güzel kızımız ile yolların tozunu attırırken hadi şu dünyayı değiştirelim dedi. quorra ap ayrı başka bir boyuttan gelen dijital yaşam formu. şimdi insanoğlu denen varlık ile bir iso kızı birleşirse ortaya nasıl bir mamul çıkar asıl onu merak ediyorum ben. bu sayede de belki devam filmi gelip sonrasında dünyamızda nasıl olaylar vuku bulmuş bunu görebilme şansımız olabilir. o yüzden umarım gerektiği ilgiyi bulup ileride bir devam filmi gelir diye ümit ediyorum ve kevin babayı yaptığı fedakarlıktan dolayı önünde saygı ile eğiliyorum. ps: tron baba bir güvenlik programıymışsın, kodlarına kurban olduğumunun. programın olsa ilk seni kuracağım bilgisayarıma bunu da belirtmek isterim. ve sen clu bey; insanı teknolojiden gözünü korkutan tam bir ajan simitin oğlusun. --- spoiler --- bu arada hatsune miku' bu evrende olsa ortaya nasıl bir sonuç çıkardı diye düşünürken, gayet yetenekli bir çizer hayallerimde oluşan profili kağıda şu şekilde çok hoş bir biçimde yansıtmış: http://i.imgur.com/ciqwz.jpg pek bir güzide olurmuş aslında filmin bir bölümünde şöyle miku'nun şarkı söylediği sahne. ne de olsa bu kızcağızda bir program, hem de şarkı söyleme programı. o diskonun içinde şarkı söylemesi pek bir güzel olurdu.
kötü bir film değildir. bu filme gidip te "ilk filmi izlemedim ama bu film çok kötü olmuş" diyen zihniyeti de anlamıyorum, hayatımda hiç ilkini izlemediğim filmin "dur bakalım ikincisine gideyim hem ilk filmden alabileceğim zevki hem de ikincisini mahvederim bir taşla iki kuş" diye düşünmedim zaten, o yüzden bana yabancı. --- spoiler --- 3d muhabbeti benim için bir kıstas değil, hiç hoşlaşmadım o teknolojiden zaten, o yüzden yorumları onun üzerinden yapamam, teknik kapasitem yeterli değil. fakat "avatar'da da konu yoktu ama 3d falan gidiyordu" diyen kesime de katılmıyorum, hayatımın en uzun üç saatiydi avatar. oyunculuk harika değildi filmde - jeff bridges'ı saymıyorum, her zaman harika o - ama oyunculuk gerektiren de çok bir şey yoktu zaten. diyaloglar biraz fazla minimumda tutulmuş, sam flynn mi çok cool anlamadım ama sorması gereken bir çok şeyi merak etmiyormuş gibi sormadı. ek olarak daft punk filmin en büyük artısı, müzikler harika olmuş, cameo yapmaları da güzel bir ayrıntıydı. filmde beni rahatsız eden detaylardan en önemlisi matrix havası esmesiydi. büyük ihtimalle yapımcılar, "biz matrix'ten çok önceden beri varız, napsak yeridir" diye düşünmüşler ama dövüşler matrix havasında esti, en önemlisi de merovingian'ın ismini değiştirip kalitesini düşürüp aynen filme eklemişler zuse ismiyle. oyunculuk süper değildi ama casting iyiydi, olivia wilde, ve başroldeki çocuk rollerine oturmuşlar. jeff bridges 2 kere man diyince "kız olsaydım verirdim" refleksi yaptığından bünyede, tek başına olsa da gidilir izlenir zaten. ha bi de son olarak artık paranoyamdan mı bütün amerikan filmlerinde arıyorum bilemedim de, flynn'in kendisine god, sam'e de jesus rolü biçilmiş, bütün film boyunca bu dayatıldı gibime geldi. ama öteyandan da doğal tabi, userlar tanrı gibi o evrende. son dedim ama en son olarak ta iso'lar hakkında biraz daha bilgi alsak iyi olurdu, disease'i bitirecekler dünya süper olucak diyip havada bıraktılar, biraz açıklasaydınız. --- spoiler --- toplam olarak kötü bir film değil* ama kesinlikle kendisini taşıyabilen bir film de değil, ilkine bu kadar dayanması hoş olmamış. daha iyisi yapılabilirdi ama daft punk'tı jeff bridges'tı derken dayanıcak çok direk olduğundan sorun etmemişler herhalde.
gittiğim ilk 3d filmdir. film 3d olmasa da olurmuş dedirtti bana çünkü 3d efektlerinin çok göze battığı sahneler göremedim. gözlüğü merak ettim ve kurcaladım baya. filmin bazı sahneleri 2d çekilmiş ilginç geldi. ben her sahne 3d olacak mantığıyla bakıyodum olaya. 3d buysa gereksiz bir icatmış dedim içimden. film başlamadan önce karayip korsanları traileri gösterildi, orda kılıçlar oklar gözüme girdi mesela ama yok yani bunu 3d izlemesinde olur.
eski tron'dan bir derece keyif almis biri olarak ozetlemek istiyorum ki, filmle ilgili tek guzel sey daft punk, gerisi yalan. insanın içine şeytan sokuyor bir taraftan da, gidip bir ducati alacaktım neredeyse. (bkz: ducati sportclassic sport 1000)
7 yaşındaki oğlumun yorumu: "bunların hepsi sanal değil mi? aslında ölmüyorlar" 4 yaşındaki oğlumun yorumu: "vay be nasıl uçuyorlar?" babalarının yorumu: "iyiydi ya..., seyirlik" benim yorumum:"mekan tasarımları çok başarılı, ancak programların ego ve zaaf sahibi olması gereksiz olmuş..."
ilk film zaten dönemine fazla bağlı bir film olduğundan, bugün pek bir şey ifade etmese de, en azından ortada daha multiplayer online oyun gibi şeyler bile yokken insanın sanal dünyada nelerle karşılaşabileceğine veya bağımsız hareket eden programların, virüslerin vs. nasıl olabileceğine dair ortaya üç beş fikir atarak "bilim-kurguluk görevini" yerine getiriyordu. ama bu, eldeki son teknolojinin yardımıyla özel efekt deryası şeklinde çekilmiş tron legacy, atasının üzerine tek bir şey bile koymuyor. hiçbir şey söylemeyen, hiçbir şey hakkında bir film izledim resmen. klişe üstüne klişe, arak üstüne arak. bütün mainstream hollywood bilim-kurgularını "vay amk" diye izleyip hiçbir bok öğrenmemiş, bilim-kurgunun neden çok önemli bir dal olduğuna dair hiçbir fikri olmayan bir bebenin çektiği karışık kaset gibi bir şey olmuş. galiba filmi jeff bridges bile siklememiş ki, oyunculuk konusunda dahi sınıfta kalıyor film. geek filmi olduğundan, geekçe anlatayım: tron legacy bir oyun olsa, bırak rpg'yi, action'ı, hatta fps'yi, anca shoot 'em up olur. 2,5/10
20 sene önce oluşturulmuş clu nun, kevin flynn in 20 sene önceki hali gibi değil de 5 sene önceki sakalsız hali gibi anime edildiği film.
daft punk içeren soundtrack'leri, duygusal bir baba-oğul ilişkisi ve bol bol teknoloji efekti ile çok hoş olmuş bence, çok keyif aldım izlerken. izlemeyi düşünüp de tereddüt edenler etmesin, zira ben çok sevdim.
bilim kurgu adına yapılmış ve olması gerektiği gibi efektleri ile coştukça coşturmuş, müzikleri ile harika harmanlanmış 2010 amerikan yapımı film. 1982 yapımı tron'un devam filmi. daft punk'ın elinden çıkan soundtrack albümünü kesinlikle edinin. özellikle film başında ve sonunda kullanılan `tron legacy (end titles)` çok başarılı. daha sonra izleme şansı edindiğim tron ise dönemine göre harika. 17 yıl sonra ilk filmi çıkan matrix serisi bu filmden çok ama çok etkilenmiş olacak ki tron'un giriş sahnesinde bile şaşırabiliyorsunuz. so say we all
yaşlanan 80 kuşağının beğeni ile izlediği nostaljik film. beğenenlere de karışmayın, beğnmeyenlere de! ben izledim, sevdim ve unuttum.
başrol oyuncusu genç biraz tırt kalmış maalesef. michael sheen* bile bir kaç dakikalık rolüyle önüne geçmiş elemanın. jeff bridgesin* genç halinin yüz modellemesi de bariz belliydi ama yapacak bişey yok yine de başarılı sayılır. not: ayrıca gem miydi neydi ne güzel bişeydi o ya.
--- spoiler --- dijital bir ortamda geçmesine rağmen sahip olduğu yaratıcı, yaratım/yoktan varoluş noktalarıyla ilginç bir devam filmi olmuş. şimdi "parlayan elbiseler neymiş, avatar'ın yanında dürt kalan efektler varmış" falan gelmeyin allahaşkına elma-armut mu? 20 senelik bir filmin devamı bu... yahu bu filmin birincisi zamanında matrix'in star wars'ın yaptığı etkiyi yaptı sinema dünyasına. ilginçtir ki 3 filmde best seller bilim kurgu olmasına rağmen yaratıcı ve mesih kavramlarını kullanan filmler. programlar, devre şehirler sanal gerçeklik kavramının 80 lerdeki yorumuyla matrix'in yaptığı etkinin ufak bir benzerini yaşatmıştı zamanına göre. bu filmin görsel açıdan ilk filmle pek alakası yok gibi tron 2.0 oyunu filmin konseptine daha yakın sayılabilir. ilk ve bence en önemli olan sam flynn film ve aktör olarak acayip itici bir tip ve senaryoda onu kurtaracak hiçbirşey yok. şirketin başına geçmeyen zengin piç yani ötesi yok. dijital ortama girişi ve olayların anlatımı standart hollywood senayo düzeninde (ki clu buna dahil) birden iso'ların ortaya çıkışı ile ortam hareketleniyor. tam nedir nasıldır diyemeden hoop soykırım (delete) ondan sonra standart hollywood senayo düzeni devam ediyor. bu iso'larla ilgli olarakta pek çok geyik dönüyor nette. kevin flynn tabii ki bir user/creator iso'ların çıkmasının nedeni olabilir, dövmeleri (o t harflerine benziyor diye old testament diye yorumlayanlar olmuş) basitçe binary code 1-0 olarak yorumlanabilir. http://tron.wikia.com/wiki/file:glowtattoo2.jpg matrix ve star wars'ta olduğu gibi seçilmiş kişilerin (bkz: user) güçleri var ama bir jedi ya da neo gibi değiller. (light cycle çubuğunu lightsaber gibi tutması falan komikti) ortamda gücü kesme ve bir de klonlarının üstlerinde bir güçleri var. güçten sayılırsa bir de yaratıcılarını gören programların diz çökmeleri bu da ilginç bir ayrıntı olmuş (bkz: ergo proxy) sonuç olarak karakterleri patır kütür öldüren filmlere dahil olmaktan kurtulamamış, isimini aldığı karakteri başında bir gösterip film boyunca tazı köpeği gibi kullandırıp, sonda öylesine bir "iyileştirmişler", kevin flynn'ı çok basitçe harcamışlar. light cycle oyunu'nun ve yelkenli tren'in yeni versiyonları hoştu ama o kadar. clu'nun planı, kızı dünyaya getirmesi falan ehh yani... bir de clu iyi güzeldi de, ifadeler, gözler falan tam olmuş ağızı yapamamışlar sanki. --- spoiler ---
hayat ortağımı kıramayıp izlemek zorunda kaldım, çok fazla da söylenmemeye çalıştım, arada bir öf, pöf ağzımdan kaçmadı değil tabii... şahsım açısından koca bir zaman kaybıdır bu film... izleyen izlesin, ben kimseyi etkilemiş olmak istemem, ama digitalden falan, kurgu bilimden, hayal aleminden, bilgisayar oyunlarından, , yanardan dönerden fazla hoşlanmayan yancılar, eşler, sevgililere de sırf "hayat ortağımı mağdur etmeyeyim, beraberce gidip güzel güzel bir film seyredeyim" diye düşünüyorsanız ben şahsen asla tavsiye etmem. bana düşmez tabii, zevkler tartışılmazmış ya da en güzeli: sen bilirsin deyince kavga olmazmış... gene de sorumluluk hissediyorum üzerimde hiç beğenmedim çünkü...
tron'u çok sevmiş bi adam olarak gayet güzel bir devam filmi olmuş diyebilirim. sci-fi sevenlere gönül rahatlığıyla izlemelerini tavsiye ediyorum. tabi izlemeyenler önce tron'u izlemeliler.
bu arada, yönetmeni joseph kosinski'nin debut filmidir.
(bkz: tron the next day)
iyi filmdir ama sinema klasikleri arasında sayılması imkansızdır. --- spoiler --- birinci tronda grid e girmeyi sağlayan şey neydi tabiki lazer ikinci filmde neydi birinci filmi izlememişler için ne olduğu belli olmayan wiunkkk diye ses çıkaran bi şey. ilk filmde baba fylnn ın grid e girişi bölüm bölüm import edilmesiyle olmuştu ana bilgisayarın elemanları tarafından yakalanışı da daha güzeldi.kim bunlar ne ayaktırlar daha güzel anlatılıyordu.ayrıntıya girmeden genel değerlendirme ye devam.yeni grid ilkine göre pek de fazla gelişmemiş içerisi aynı araçlar aynı yollar yeni şehir tasarımı bi şey değiştirmemiş.madem tron illaki gösterilecek yeni ve çok zeki bi programcı işe almıştım onun sayesinde tronu daha da güçlü yapmıştım bu yeni tron deselerdi de tron daha çok görünsseydi ve ne halta yaradığı daha iyi anlaşılsaydı.motosiklet arenası yerine daha yenilikçi bi fikir getirilebilirdi. motosikletlerde geleneksel oyunlar olarak gösterilseydi keşke.disk savaşı eski hikayeden alınma gene bari disler daha gelişmiş olsaydı.öyle gibi görünsede program karakterleri hiç de orjinal değildi ilk hikayede program gene programdı ama yaptığı işten başka kendine has özellikleri vardı esprili hafif salak veya zeki gibi.tabiki bu film ilk defa yapılsaydı herşey olağanüstüydü ama bi eski hikayeden yararlanıyorsan biraz yaratıcı ol be kardeşim. --- spoiler --- ve tabiki film izlemesseniz çok şey kaçıracağınız türdendir.ilk tronu izlemeyenler için şaheser ikisini de izleyenler için ya hacı ilki sanki daha güzeldi efektlerden başka bi şey değişmemiş yorumu oluşur.
film olarak yorumlamaya kalkmayacağım ama tasarımla ilgilenen ve özellikle de modern çizgilerden hoşlanan herkesin en az bir kez izlemesinde fayda olduğunu düşünüyorum. bu yapımda kaç kişinin emeğinin yattığını anlatmak için film sonundaki jeneriğin yedi dakika sürdüğünü ve bu kısmın bile harika göründüğünü belirteyim. görseller çok temiz. avatar gibi "koy koy suyundan da koy. yaratıklar sekiz bacaklı olsun amk" denerek çorba edilmemiş ; (bkz: #18514427)
--- spoiler --- senaryoya gore yaklasik 20 yillik harabe arcade salonunun en gizli kosesinde microsoft surface benzeri multi-touch bir aygitin ne aradigi konusundan bunyemde merak uyandirmis kritik bir noktaya sahip film. birileri gelip guncelliyordu galiba arcade salonundaki sistemi. guncellerken toz yapisini muhafaza etmeyi ihmal etmemisler, canlarim benim. --- spoiler --- duzeltmeler: ilk filmi seyretmis olmak bir maharet sanirim herkes gelip "ilk filmi seyretmedin galiba eheauhuaeuhaehuae" tabanli ayarlar vermeye calisiyor ama yo dostum yo. aksine ilk filmi izleyeli "cok" oldugu icin mcp'yle interaksiyon kurulan masaya, bizim yavru flynn'in kullandigi masa arasinda yakinlik kuramadim. hatirlamadim. gel bana ayar ver hadi kendini tatmin et, ohh$, canim benim. post-duzeltme: bu entry burnu havada bir entry olmus, o yonde yorumlar geldi. hangi kafayla yazdim hatirlamiyorum. cumlenin sonunda "canlarim benim" koyunca galiba o burun yukselmis gibi duruyor. ilginc tabii ama tron'u sevmem beni boyle yorumlar yapmaktan alikoymuyor.
zevkler ve renkler tartışılmaz ama, "kötü bir film" diye tek cümleyle özeti yapılabilecek bir filmdir kendisi.
yapanlar, kesinlikle gora'dan ilham almış. bir de türk filminde iş yok derler.
dijital dünya'nın sınırlarını zorlamış bir film. kırmızı ışık kötü, mavi ışık iyi... bildiğin star wars.
journey'in separate ways parçasını kullandıkları sahnede oha falan olmamı sağlayıp salyalarımı akıtabildikleri için saygı duyduğum film. evet. bir şarkı nelere kadir. *
konusu conan o'brian tarafından "iki saat boyunca bi bilgisayarın içinde sıkışıp kalan ve bi tane bile porno bulamayan iki adamın trajik öyküsü" olarak özetlenen film
kabul edilemez kısalıkta bir başyapıt. ilk film de böyle idi; harş diye olayın içinden başlayıp zart diye aksiyona dalıyordunuz. --- spoiler --- iso'ların gelişi, clu'nun değişimi etc. rahat bi iki saatlik malzeme var. lakin bunları anca fimin sonunda zevkten erimiş şekilde kafamda tekrar oynatırken farkettim. perdede kendini kaybedebiliyorsan ben işte o filme başyapıt derim. castor/zuse'un mekanındaki kapışma sahnesi, matrix reloaded'daki kavgalardan daha iyi, collateral'daki bar sahnesine eş değerde bir güzellikteydi. kevin flynn mekana giriş yaptığında... mmm muhteşem. şu filmden zevk al(a)mamak yaşamdan zevk almamakla aynı gözümde. detaylara gelirsek: -zuse'un dansının şarlo olduğu göremeyen sinema 'izleyicisi'ne üzülürüm sadece. -jeff bridges'in tanrısal karizması tanrı rolünde çok işe yarmış olmalı. baba o nasıl giriş öyle. -daft punk'la tron legacy olajuwon & drexler gibi olmuş. yin&yang, cennet ve cehennem... birbirlerini böylesi mükemmel tamamlayan az şey vardır. -canımı tek sıkan tron'daki beyin yıkama/tekrar programlama durumuydu. hani biraz açıklama fena olmazdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk olarak filmde en gıcık olduğum nokta tron karakterine neredeyse hiç yer verilmemesi. sonunda da öyle sikindirik bi şekilde ölüp gitmesi. yanlızca 3 kelime söyledi. "user" "run" "flynn". adı tron olan bi filme çok saçma bi özellik katmış. zuse denen karakter de neyin nesi öyle ? matrixdeki merovingian ayarında birşey yapmaya çalışmışlar da olmamış ki. fikirden fazlasıyla yoksun bir film olmuş. üstelik iyi sonla bitmesine alıştığımız 80 tarzı filmlerden bir başyapıtın devamı olduğu iddaa edilen* bir filmin böyle bitirilmesi de ayrıca hiç yakışmamış. ne yani adam içeride bekledi bekledi 12 sene , sonra hoop patlattı kendini. ne saçma lan?! --- spoiler ---
olmuş filmdir. bi siki de beğenin harbiden. eli yüzü düzgün bi bilim kurgu çekmiş adamlar kırk yılın başı. düşünüyorsun, kafa yoruyorsun, fikir üretebiliyorsun. düz mantıklı mal bi sci fi değil en azından. müzikleri enfes. daft punk verilesi. her şeyi toparlarsak on üzerinden yedi... olivia wilde zaten tek başına 5 puan...
2 saatlik bir daft punk klibi
efekt, grafik, muzik, donem monem cok guzel seyler de birader bu kadar cok kotu diyalog nasil yazdiniz yav? benim gibi bilim kurgu olsun camurdan olsun diyen adam bile dayanamadi. bilim kurgu cekiyor olmak ne zamandan beri kotu senaryonun bahanesi oldu?
vasatın biraz üstünde efekleriyle kurtaran filim.journey parçasının neredeyse tamamını çaldılar bir sahnede gereksiz.
aksiyon sahnelerinde 16:9, durgun sahnelerde ise 2.35:1 aspect ratioya sahip film. yoksa benim aldığım bdde mi sorun vardı bilemedim...
wifi ile ilgili jeff bridges "şerefsizim benim aklıma gelmişti." demiştir. bu da tarihe not olarak düşülsün.
öncelikle şunu söylemeliyim sinemada izlemeyediğim ve bu yüzden kahrolduğum filmdir. yaklaşık bir yıl öncesinden insalara bahs ettim bu filmden tabiiki ilk tron etkisindeydim nede olsa çocukluğumun filmiydi "abi tron'nun devamı geliyor," diye koştum insanlara ama genelde aldığım cevap o ne be oldu. aradan zaman geçti ve beklenen an geldi sonunda sinemalardaydı tron üstelik üç boyutluydu daha ne isteyebilirdim ki. ama kimseyi ikna edemedim benimle gelmeye. gidenler beğenmemeişti, sadece daft punk'ın göründüğü sahne iyiydi onlara göre. diğerleride onlardan duyduklarını göre film iyi değilmiş abi boşver dediler bana sürekli. benim umrumda değildi sonunda tek başıma gitmeye karar vermiştimki üst üste gelen aksilikler ve film çok hızlı bir şekilde vizyondan kalktı. aklımda defalara izlediğim trailer vardı derezzed bloğuma koyup uzun uzun tron anlatmıştım oysaki insalara. müziklerinden, wendy carlos'dan bahs etmiş, dijital felsefesinden, üstelik bunun 1982 olduğundan dem vurmuştum. kimse anlamadı, kimse dinlemedi ve bugün sonunda blu ray diski sayesinde 1080p olarak izleme şansı buldum yeni tronu. ilk filmin eski bi hayranı olarak şunu söyleyip sözümü bitireceğim. müthiş bir filmdi.
bluray versiyonunda en boy oranı sahneden sahneye değişen film. bir 16:9 oluyor bir sinemaskop. neden öyle bir şey yaptıklarını anlamadım (bkz: pan and scan)
(bkz: troll legacy)
bana neden bilimkurgu filmlerinden zerre hazzetmediğimi bir defa daha kanıtlamış film.
--- spoiler --- yahu şu dj li sahnede, canlandıran karakterleri görür görmez "lan bunlar tam daft punklık, keşke oynasalar" diye düşünüverdim, hakikaten de onlarmış! --- spoiler --- yakışır.
filmin 2 adet soundtrack albumu bulunmaktadir. bir tanesi filmin icinde barindirdigi, sahnelerde calan muzikler ki bence fevkalade albumdur, cevirip cevirip dinlenesidir. diger album ise bu sarkilari daft punk in alip mixleyip reconfigured adi altinda ya[tigi albumdur, bunda paul oakenfold dan tutunda moby nin bile mixleri vardir, patlayin catlayin albumudur daha cok.
akıllara infernal'ın from paris to berlin klibini getiren filmdir. hangisi hangisinden özenmiş bir türlü çözemedim. kıyaslamak adına söz konusu klip: http://www.youtube.com/watch?v=tht5u-i2d9k
iyi hikaye, vasat kurgu, kötü diyaloglar, çok iyi görseller, muhteşem müziklere sahip film. hepsini topladığımızda elimizde iyi bir film olsa gerek diye düşünüyorum.
bi ara bi hatun vardı filmde. gem. filmde baya iyiydi. gerçek adı ise beau garrett miş baktım fotolarına. o kadar da beğenmedim. fotoşop hep bunlar zaten sanal dünya güzeli.
1982 yapimi disney'in kult yapiminin 29 yil sonra gelen devam filmi, o gunun teknik zorluklarini goz onune aldigimizda tron'un yeni bir filmle seyirciye sunulması oldukca dogru bir karar. hakettigi sekilde gunumuzun 3d ve sinirsiz teknolojiyle bulusan tron efsanesi, yonetmen koltuguna oturan joseph kosinski'nin de ilk filmi. filmin tek handikapi; teknik anlamda hak edilen dijital ozgurlugun, dini referanslarla bezenmis bir senaryoyu barindirmasi. bu oksimoronun kendi icersinde barindirdigi sifre ise, butcesi milyon dolarlari bulan bir hollywood filmi oldugunu dusunursek, tamamen gise kaygisi ...
tron'un yeniden çevrimi olmayan.
sci-fi severlere seri orgazmlar yasatacak olan muhtesem bir film; tek kelime ile muntazam. muzikler ise bariz bir sekilde hans zimmer ( the dark knight ) etkisinde fakat yine de son yillarin en iyilerinden. ilgili şahıslar; kesinlikle kaçırmayınız. 9 / 10.
jeff bridges'in hem genç ve atletik clu, hem de yaşlı kevin flynn rollerinde gayet inandırıcı gözüktüğü filmdir. bu da hem bilgisayar efektlerinin, hem de oyuncunun başarısıdır. 1982 tarihli filmi bilmesem de bilim-kurgu alanında son yıllardaki heyecan veren filmlerden biri olduğunu söyleyebilirim. ayrıca 1982 yılındaki filmden bridges dışında alan bradley ve tron rolündeki bruce boxleitner da var.
quorra karakterinde oynayan olivia wilde birçok sahnede deniz çakır' ı anımsatıyor.
matrix ve star wars'un yani sira the fifth element tadi da veren film. dusuk beklentilerle izledim diye mi bilmiyorum ama sevdim bu filmi.
sinema konseptindeki sumasyonu görebileceğimiz bir film. filmi görsel ve soundtrack olarak değerlendirirsek ve görselliğe üç, soundtracke de beş verirsek bu konsept için sekiz değil on eder. görüntü müziklerle o kadar güzel birleştirilmiş ki ve ritmlere o kadar güzel görsel anlamlar yüklenmiş ki izlememek mümkün değil. senaryonun biraz gevşek olmasının sebebini de buna bağlıyorum. görebilene çocuk filminden ötesi bir film. " o uçar mı ya çok saçma " diyen birisi içinse bir şey söylemeye gerek yok.
bir efsanenin devamı fakat cem yılmaz yüzünden konsantre olamıyorum bir türlü. flynn'in oğlu her an muhafızlara sigara uzatacakmış gibi hissediyorum.
--- spoiler içerebilir emin değilim --- şimdi aynı şeyleri tekrarlamak istemediğimden senoryo, görsel efekt kısımlarına hiç girmiyorum. inanın hiç umrumda değil. bu film hakkında söylemek istediğim tek şey şudur; clu'nun askerleriyle, sam flynn' in kapıştığı sahnede daft punk'ın dj kabininde göründüğü anda digital frontier' ı aştım sözlük. i got in !! ayrıca buradan kevin flynn'e söylemek istediğim bişey var; allah mısın uleaaan! --- spoiler içerebilir emin değilim ---
bu filmin müziklerini bana dinlettirip kimin yaptığını sorsalardı eğer,direkt hans zimmer'ın yaptığına bahse girerdim. bu kadar mı benzer arkadaş. tanım: müzikleri inception'dan araklanan film. zöge: arkadaş tek ben söylemiyorum google'da çok basit bir arama yapınca, başkalarının da dikkatini çektiğini görüyorsunuz. mesela şöyle bir iddaa var buyrun burdan yakın; http://www.motionselect.com/…p-daft-punks-tron.html
baştan sona bilgisayar oyunu havasında giden film. müzikler, atmosfer, kostümler, hepsi sanki bir oyun oynuyormuşsunuz hissi uyandırıyor. müzikler çok iyi olmuş. normalde bu gibi filmlerde dövüş sahnelerinde insanı gaza getiren bangır bangır müzikler kullanılır, oysa burada müziğin de etkisiyle dövüş sahneleri dans koreografisi gibi görünüyor ki çok da güzel olmuş. sanki genel olarak bir film değil de ne bileyim içinde motorsikletler, lazer ışıklar, yoga yapan bilgisayarcılar filan olan çok çok modern bir bale gösterisi gibi geldi. --- spoiler --- yalnız konu sanki biraz daha derinleştirilebilir. özellikle isolar çok heyecan verici bir buluştu ama hemen harcadılar olmadı. jeff bridges abimin giysileri filan aynı obi wan olmuş, onu da eklemezsem çatlarım. ama kötü değil bence, hastayız jedi kostümlerine, bence günlük hayatta da giyilebilir. bu arada filmi ilk izlediğimde sonlara doğru yakalamıştım. kendi kendime yahu diyorum bu kötü adam jeff bridges'e ne kadar da benziyor, oğlu olarak bunu oynatsalarmış ya. ikinci izleyişimde taşlar yerine oturdu tabii ama animasyonu adamdan ayıramadığım için hala kendime yuh diyorum. --- spoiler ---
öncelikle belirtmeliyim ki öpüşülmeyen bir hollywood filmiyle karşı karşıyayız ve kadın olsun erkek olsun kimse oliva wilde’a kayıtsız kalamaz! tron: legacy güzel bir bilimkurgu (sci-fi) ama ne en mükemmeli ne de en kötüsü ki, film zaten bu mükemmeli yakalama arzusunun saplantı haline gelmesi filmin temeli. filmin konusunu anlatmak yerine izlemenize bırakıyorum. bir yığın film izlemiş biri olarak; canı sıkılınca matrix ve star wars açan, arada bir avatar: the last airbender seyreden; yer yer benzetimler yapmadım değil. sanırım yönetmen de bir hayli bilimkurgu izlemiş. mesela sam flynn ile clu’nun oyunlar arenasında ışıksiklet (light cycle) ile kapşmalarında clu’nun bilge takılan uşağı sam’e kılıç sapına benzer bir şey verince sam direkt lightsaber moduna geçti ve cevabı aldı: “sandığın şey değil” filmin sonlarına doğru klişeler ve benzerlikler birbirini kovalarken: * baba-oğul flynn ve bir iso olan quorra, sam fylnn lightjet arkasına geçip peşlerindeki clu, tron ve rinzs’leri haklamak için silah kullanması matrix-variydi, * aynı şekilde kevin flynn’ın jedi master modunda gezinmeleri ve filmin sonunda adeta avatar roku misali dört elementi ben bükerim tavırları, * iso’ların sonuncusu; beşinci element’e selam olsun; quorra lightjet ile arkalarındaki kötüleri ekmek için göğe doğru yükselmesi ise matrix’de neo ve trinity’nin kaynağa doğru yolculuklarını anımsatmadı değil: yükselişleri ve düşüşleri * quorra’nın güneşi sam’e tarif ettirmesi bize onun sonuna dek yaşayacağını zaten söyledi: heves kaçması * tron gibi bir karakter yarat ve öylesine harca: ilk önce clu’ya nasıl teslim olduğunu anlatma öyle kuru kuru beynini yıka ve sonra da bir anda iyilerin tarafına geçirt! bir çizgifilm (anime de denilebilir pekala) olan avatar: last airbender’da zuko’nun dönüşümü bile daha iyi anlatılmıştı. kısaca tron’dan daha çok aksiyon ve verim beklerken, kendisi unutulmuş kod deryasında kayboldu gitti * lightcycle kapışmaları ve disk savaşları gerçekten etkileyici idi ama ikisini toplasanız 10 dakika etmez. bunun dışında fazlaca bir kapışma yok. hatta dağ gibi tron ile sam flynn kapışması da tırı-vırı oldu, iki saniye de yıktılar master tron’u. ümitle bekledik ki, clu’nun yarattığı programlarla bir kapışma olsun, hatta jedi master edasıyla dolanan kevin flynn kapışsın clu ile olmadı; sanırım yönetmen de bunu yapamayacağını anlayınca yaratılan tüm programlari portalın kara delik misali ışık demetinde yok ettirdi. kısaca ucuza kaçtı. şimdi gözlerinizi kapatın ve star wars* finalindeki darth maul, obi-wan kenobi ve qui-gon jinn kapışmasını aklınıza getirin; eminim hepimiz bu sahne olmazsa filmin de olmayacağı konusunda hemfikiriz. * temel unix ve gnu/linux komutlarını görmek hoştu, filmin açılışı ilk filmi izlememiş olanlar için temel bilgileri içermekteydi; ardından sam’in giriştiği aksiyon olayları ise yine aynı çizgide ilerleyen bilgilendirmeler içeriyordu. bu esnada izleyici olayları kavramaya başlarken sam flynn’in içeriye girmesi ile bizleri bir anda olayların içine sokması, bir anda başlayan oyunlar, disk savaşları, lightcycle mücadelesi derken kaçış ve bir anda baba ile tanışma, olayları anlama ve bu esnada izleyiciye geriye dönüşlerle olayları kavratma, bak bu yüzden oldu her bir şey, babayı ikna etme, kafa tutma, gelmezsen gelme, kal; ve sonunda kısaca kötüyü yenmek ve ışınlanmak filmin özeti. senaryo bu doğrultuda ilerledi: başladı, gelişmeye çalıştı, sağa sola girip çıkmadı fazlaca ve kötü yenildi iyiler kazandı ve bitti: esas kız öpülmedi! muallakta kalan ise tron’un yaşayıp yaşamadığı ve kodun ne olduğu? filmin görsel efektleri teknolojik imkanlar dahilinde ve parayı veren de disney olunca bir hayli iyi; 1982'de çekilen tron filmini bu filmden sonra inanın ki izlemek istemeyeceksiniz. senaryo ise ne yazık ki klişelerle örülü ve allahtan takılmadan gidiyor. oyunculuk ise jeff bridges güzel oynamış, oğlu için aynı şeyi söyleyemeyeceğim ve diğer figüranlar ise (programlar ve rinzler) maskeli olunca ve bir çoğu da üst üste bindirilince ne rol yaptıklarını anlayamadık. zaten kameranın yakından çektiği oyuncu sayısı da taş çatlasa 10 kişi. müziklere gelirsek daft punk dinlereyerek film izlemek bambaşka ve hatta mükemmel. özellikle de giriş olsun, bitiş olsun ve de ilk gerçek kapışma esnasında (zuse'nin mekanı) çalan ve de ortamı kopartan derezzed parçası süper ötesiydi. yılın en iyi soundtrack albümü diyebiliriz. sanki filmi parçalar için yapmışlar gibi bir ters durum söz konusu. kim oynamış, onun adı ne idi, bu kimdi, o beyazlı karı da amma güzel idi gibi sorularınıza cevap olması açısından: daha fazla bilgi: tron: legacy edit: ustalara saygı: daft punk (inspectorjaviert uyarmadı değil)
efekt-dekor-kostum-muzik dortlusu konusunda gayet basarili bir film. kiytirik diylagolari ve klasik senaryosu bile seyir zevkimi bozmadi.
filmin kendisini, senaryosunu, oyuncularını felan bir kenara bırakın, sadece müziklere ve görselliğe odaklanıp izleyin. böyle yapıp da kendinden geçmeyecek cyber/techno sever düşünemiyorum. cyberpunk klasiği.
sırf olivia wilde için bile izlenebilecek olan, güzel aksiyon sahnelerine sahip bir film.
gelmiş geçmiş en iyi soundtrack albümlerinden birine sahip olan film. daft punk teknolojik ritimleriyle bilim-kurgu filmlerinin son zamandaki efsanesi brrraaawwww seslerini çok güzel bir araya getirmiş. filmin senaryosu biraz zayıf gibi olsa bile aksiyon sahneleri, mekanlar ve o light cycle lar sayesinde izlenir bir film olmuş. müziklerle bir araya gelince de 10 üzerinden 9 puanlık bir film olmuştur nazarımda.
bunu izleyecegime curious george, dora falan izlerim. bir film ancak bu kadar dandik olur. gelmis gecmis en kotu filmler listesinde kafaya oynar. berbat bir film. cekene de cekilmesine vesile olana da laflar hazirladim.
2001 a space odyssey'e de şahane göndermeler vardı sanki bu filmde. kevin flynn'ın grid'deki malikanesi, sofra, ayna, yatak odası, dekorasyon, şahane ortamlar. sci-fi ve elektronik müzik hayranı bir insan olarak benim için 2 işi bir arada gördü film.
efekt, müzik ve dekor konusunda bir başyapıt iken hikaye ve senaryo açısından sıçan film, bana kalırsa filmde görev alan tasarımcı, animasyoncu, müzikçi kim varsa alıp, oturup kafanıza göre siz film yapın lan denilip, yönetmen ve senarist eşek sudan gelinceye kadar dövülüp pazara pırasa lahana satmaya gönderilmeli, bu filmi 2 - 3 kez tamamını olmak kaydıyla izledim haftada bir iki açıp başlangıcındaki the grid repliğini ve müziğini dinleyip kapatıyorum o derece.
bir bilim kurgu filminin sahip olması gereken en önemli özelliğin kendi içinde tutarlı bir dünya yaratması olduğu düşünülürse sınıfı geçemeyecek film. filme konu olan dijital dünyanın ve karakterlerin sınırları tamamen açık bırakılmış. böyle olunca ne görsellik, ne olivia wilde filmi benim gözümde kurtaramadı. tek artısı clu karekterinin enfes tasarımı denebilir. eh onun da mayası sağlam...
2011 senesine damgasını vurmuş olan, seveni kadar nefret edeni de bol olan film. diğer bir yandan, neredeyse 1 yıl geçti; müzikleri, işte, evde, yolda hep aklımda, bu arada...
filmden çok olivia wilde adındaki muhteşem insan evladını izledim. o nasıl bir güzelliktir yahu
muhtemelen sci-fi konseptine ağır derecede saplı olmasının da etkisi sayesinde gelmiş geçmiş en underrated filmlerden biri.
(bkz: tron uprising)
tron filmi beni derinden etkilemiş, deyim yerindeyse ufkumu açmış bir filmdi. (bkz: tron/@paspasanahtarinustunde) böyle bir deneyimden sonra yeni tron filmini duyunca elbette heyecan yaptım. yeni film hakkında diyeceğim: ilk filme ihanet etmeyen, üstüne tron evreninde doya doya gezinmemizi sağlayan şahane bir film. geçen gün yeniden izledim. film değil sanat eseri yeminle. her karesi tasarım harikası. hikaye ve anlatım olarak daha epik olabilir, böylece daha geniş kitlelerce sevilebilirdi; ama şu haliyle de sanıyorum az sayıdaki hayranını fazlaca tatmin etmiş, zevkten inletmiş bir filmdir. soundtrack albümünü kaç kere dinledim bilmiyorum, hele sonradan çıkan tron legacy reconfigured insanı uçuruyor da uçuruyor. ve sırada (bkz: tron uprising)
filmini hala izlemedim ama daft punk gibi bir nimete sahip ost ile, fazlasıyla kendini tanıtmış bir yapım olduğu kesin. hele o `tron legacy (end titles)` yok mu, vay anam vay diyorum. yok böyle parça.
filmdeki şu taş hatun yani beau garrett isimli hatun aslen şöyleymiş şok oldum.
vizyona gireceği haftadan itibaren bir ay civarı nba tv'de yayınlanan tek reklam olmuştu coca cola sponsorluğundaki reklamı. o reklamdaki (muhtemelen) daft punk'a ait kısa müzik hala aklımda ve uykusuzluğumla alley-oopların çakışmasını hatırlatıyor. kablo tv'de nba maçı seyredilebilen son zamanlar... reklam da burada: http://www.youtube.com/watch?v=r6yomndmv04
güzel film ama 1982'de tron çığır açmıştı, bu film sadece onu takip ediyor. bunun devamında da dilinger'in oğlu olan edward dilinger jr. babasının yaptığına benzer şeyler yapacak. o karakteri boşuna oraya koymadılar. quorra'nın peşine düşebilir. demedi demeyin. --- spoiler --- tron programını da yeniden yazabilirler, sonuçta derez olmadı, denizin içine düştü, ışığı da maviye döndü. --- spoiler ---
tron ve bu ikisi de cok kotu. show tv'de pazar gunleri yayinlanmasi gereken bir film. uyumadan izleyene madalya takarlar heralde. http://peyami.wordpress.com/…1/03/tron-legacy-2010/
