ben stiller'in yonetmen\oyuncu olarak yer aldigi film. bir savas filmi cekimi sirasinda oyuncular gercek askerlerin yerine gecmek zorunda kalir gibi bir konusu var. 2008'de gorecegiz artik. biraz bir three amigos havasi olacak gibi. oyuncu kadrosu nefis. http://www.imdb.com/title/tt0942385/
fragmani http://www.youtube.com/watch?v=4pxozspuxtg adresinden izlenebilir. cok cici bir seye benziyor. bayildim.
basrollerinde ben stiller , jack black ve iron man de izleyecegimiz robert downey jr olan eglenceli bir komedi filmine benziyor ( fragmanından gordugum kadarıyla ) --- spoiler --- robert downey jr ın filmde zenci olması da ayrı bi komik olmus . --- spoiler ---
jack black ve ben stiller gibi neredeyse en az okan karacan kadar igrendigim iki insan yuzunden simdiden bok gibi olduguna emin oldugum film. ben stiller mutlaka bir yerlerde kafasina kipasini takip "biliyonuz mu ben yahudiyim" mesajlari veriyordur.
hani askerlerin olduğu her filmde oyuncuları 3-5 gün askeri eğitime gönderirler ya, burada da oyuncuların performanslarını beğenmeyen yönetmen bir adım daha ileri atarak oyuncularını savaşa gönderiyor. (oyuncular da jack black, ben stiller ve robert downey jr'ın başını çektiği bir grup) şahsen filmle ilgili en merak ettiğim öğe robert downey jr. kendisinin karakteri metod oyunculuğu konusunu biraz abartıp ameliyatla derisinin rengini değiştiriyor ve siyahi bir askeri canlandırıyor.**
hearts of darkness'a cenderme yapan rain of madness isminde bi cekim hikayesi de peydahlandi
içerisinde alpa chino adında bir karakter olan filmdir ki sabah sabah beni oldukça güldürmüştür.. http://www.imdb.com/character/ch0050420/
jack black ve ben stiller varsa o iş olmuştur. düşünmeden gider izlerim!
tom cruise hayranlarini oldukca sasirtacak bir ben stiller yapimi.
newsweek'in "bu senenin en iyi komedi filmi!" gaziyla gittigim, ama beklentim buyuk oldugu icin hayal kirikligina ugradigim film. kanimca kotu bir film degil. ama iz birakan bir film de degil. hani filme girersiniz, cikarsiniz, uc saat sonra aktivite sadece aklinizda "sinemaya gittim" olarak kalir, filmin adi ucar ya, oyle.. kanimca bu kadroyla cok daha basarili bir is cikartilabilirmis. ayni zamanda film amerika'da bir tartisma yaratti ki, bekledigi hasilat ile neydi niyet ne oldu kismet iliskisine girmesi bundan kaynaklaniyor olabilir; filmde ben stiller'in canlandirdigi aktorun, kariyerinde "simple jack" isimli zeka geriliginden muzdarip bir karakteri (forrest gump veya lenny* gibi) oynamis oldugunu goruyoruz, esprilerin de bir kismi dogrudan dogruya bu karakter uzerine yapiliyor. bana filmin bu kisimlari, bunun uzerine donen espriler cok zorlama geldi, olmasa da olurmus diye dusunuyorum. amerika'da da onemli bir kitle bu esprilerden rahatsiz olmus ve filmi protesto ediyor. filmin hazirlanis hikayesi ise biraz ilginc, ki niye boyle derme catma bir film oldugunu az cok aciklar gibi. ben stiller, ciktigi bir programda**filmin senaryosunu bir kac senede parca parca yazdigini ve gercekten toplanip filmi cekmeye baslayana kadar filmin gercekleseceginden emin olup olmadigini soyledi. yogun efor sarf edilen bir proje olmamis hic bir zaman, anladigim kadariyla. ancak tom cruise'un cok basarili bir is cikardigini soylemek gerek. kendisinin icinde bulundugu cogu sahne absurttu, ama kanimca filmde kaliteli denebilecek cogu enstantane de bu sahnelerde dondu.. ozellikle bir dans sahnesi var ki* aklima geldikce guluyorum. kisacasi, yakilmasi gereken bos bir zaman dilimi varsa gidip gorulebilecek bir film, ama buyuk beklentilerle gitmemek gerekiyor.
tom cruise'un takdire şayan bir komedi ve dans! yeteneğine sahip olduğunu gördüğümüz filmdir. kendisinin neden daha fazla komedi filminde rol almak istediği de böylece ortaya çıkmıştır. son dönemde kendisine ne kadar kıl kapsam da bu filmde gerçekten iyiydi..
kendisine güldüğümden daha çok sahte trailerlarına güldüğüm fim. robert downey jr ve tobey maguire'ı görünce bir an "noluyoruz" demedim değil. (bkz: satan's alley)
ben stiller'in absurd tarzini oldukca begenen biri olarak bu filmini de begendim. evet. --- spoiler --- filmle ilgili one cikan ozurlu tartismasini, sahsen, ozurlulerin direktoman kendileriyle degil de onlarin konu edildigi filmlere yonelik bi elestiri olarak gordum ben. ozellikler zihinsel engellilerin konu edildigi filmlerdeki duygu somurusune bir gonderme yapilmis, oyle alinilacak rencide olunacak bi konu degil, (zira ben de yesil yol, forrest gump gibi ´durgun´ kisilerin konu edildigi filmlere sicak bakmam, tom hanks'i de bu filmlerin prim yaptigini bildigi icin hep rolleri kabul eden belesci bi aktor olarak gormekten kendimi alamam, oscar moscar dinlemem, kendisinden hazetmem) robert downey jr, once tereddut etmis rolu kabul etmek icin, acaba yannis anlasilir miyim diye dusunmus ama bence burda da siyahi kulture karsi yine yikici olmadigini dusundugum bi bakis acisiyla yaklasilmis. farkli bi dunya evet, dogru. irkcilik degil yaptigim, hepimiz kardesiz, ama ayni olmak zorunda degiliz degil mi, farkliliklari kabul etmeliyiz. zaten robert bey abi de en sonunda rolu kabul etmis. ben derim ki gayet klasik bi ben stiller filmi olmus, kliselerle kendi uslubuyla dalgasini gecmis, zaman gecirilesi bi filmdir. oyle ki tom cruise a bile sempati duymama neden olmustur. --- spoiler ---
castini okuyana kadar istinye park afm'deki afişe bakıp kevin james zannettiğim kişinin jack black olduğunu hayretle öğrendiğim film. resmen çakma kevin james gibi olmuş adam.
dün akşam istinye park afm de altyazı dergisi tarafından özel bir öngösterimi yapılmış filmdir. filmin kayda değer yeri, tom cruise ve yarattığı psikopat karakter. hakkaten ortalama ben stiller filmi için normalin üzerinde bir tipleme olmuş. robert downey jr. hatrına gidenlerin boşuna gitmemesi gereken filmdir, zira adamın ne karizmatik bakışı kalmış ne cool gülümsemesi. biraz " three amigos " , biraz da "hot shots " karışımı diyebiliriz.
jack black, ben stiller, robert downey jr dan beklenen performansın tom cruise'dan geldiği, ancak başlı başına bu performansın vurucu yapmaya yetmediği filmdir. yine de les grossman* karakterinin "now i want you to take a step back... and literally fuck your own face!" ve "i will fucking massacre you!" gibisinden nevrotik replikleri için, bol boş zamanınız varsa, izlenebilir.
cok eglenceli bir film ama asil eglencesi herkesin kendisini oynadigi film olup cikmasindan gelmektedir resmen, robert downey jr. ciplak kameramanlara yakalanip parmak gosterirken, yada ben stiller ulan bir oscar alamadik ki off derken tahtadan oscar'a hislenirken, bunlar gercek hayatta olsa gayet hepimiz inanirdik. kirk lazarus tipi de akla surekli christian bale'i getirmistir bu arada. makinistteki rolunu yansitmak ve iyice alismak icin kirk kiloya inip sonra batman begins icin yuz kusur kiloya cikan sonra rescue dawn icin bir kez daha kilo vererek bokunu cikartan baska metod oyuncusu gelmiyor akla boyle. ha birde tom cruise var ki, adam oprah'ta koltuklarda zipladi diye demedigimizi birakmamisken, okuz gibi kollara makyaja hayran kalmamis degiliz.
sadece bu yıl değil, belki de son yıllarda izlediğim en başarılı komedi filmi. yaş itibariyle platoon, air america, good morning vietnam vb. türü vietnam savaşına yönelik filmleri, yayınlandıkları zamanda izleyen kitle kanımca bu savaş ve hollywood parodisine kesinlikle bayılacaktır. ben stiller inanılmaz bir performans çizmese de başarılı ancak jack black ve robert downey jr. oldukça iyi oynamışlar, senaryo, sulu-zırtlak hot shots türü bir kanala girmeden, bir komedi filmi için ciddi sayılabilecek bir bandın içinde kalıyor. diyaloglar, stuntlar ve sahne esprileri çok başarılı. gülmek için gidiniz izleyiniz, ancak o viet-kong ormanlarının, ağır çekimde uçuşan patlama artıklarının ve bağırsakları dökülen askerlerin size komik gelmesi için hayatınızın bir döneminde ciddi miktarda vietnam filmi izlemiş olmanız gerekir.
savaş filmi ve özellikle vietnamla ilgili savaş filmi izlemiş olanlara eğlenceli gelebileecek film... robert downey jr. ı ise tanımak imkansız gibi.
ben stiller'ı hiç sevmememe rağmen, oldukça başarılı bir iş çıkardığını kabul etmek zorunda bıraktı beni. gönderme yaptığı filmleri izlemediyseniz ve hollywood'a pek aşina değilseniz çok da hoşunuza gitmeyecektir. ama dalga geçtikleri şeyleri biliyorsanız çok eğleneceğinize garanti verebilirim. robert downey jr., çok iyi. bilhassa tobey maguire ile yer aldığı satan's alley isimli fake filmin fragmanında oldukça koparıyor. mimikler, bakışlar müthiş. zaten bu fragmanın filmin kendisinden daha komik olduğunu söylersek yanlış olmaz. jack black'in jeff karakterinin oynadığı "fatties" isimli filmin fragmanında da eddie murphy'nin "çılgın profesör" filmleriyle bir dalga geçilmiş ki bayağı yarıyor o da. ayrıca tom cruise son yıllardaki en iyi performanslarından birini sergilemiş. konuk oyuncu ödülü falan olsa havada kapmıştı. hani sırf onu izlemek için bile gidebilirsiniz. filmlerle dalga geçen filmler genelde sıçar. özellikle son yıllarda bunun örneklerini halen görmeye devam ediyoruz "x movie" şeklinde giden serilerde. fakat tropic thunder, bu ekolden bir film olmasına rağmen, bunu çok dengeli ve aşırıya kaçmadan yapıyor. taşak geçme konusunda daha ciddi bir film. öyle haybeye espiri yapmıyor. sonlarda da aksiyonun ve komedinin dibine vurunca son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film olup çıkıverdi. ama dediğim gibi neyle, kimle dalga geçtiğini bilmezseniz, yapılan espriler oldukça yavan gelecek, belki gülmeyeceksiniz bile. "herkese tavsiye ediyorum. muhakkak gidin görün!" filmlerinden değil kısacası.
bu film hakkında diyeceğim bir şey var ise, o da gönderme yaptığı filmleri bilmiyorsanız, hiç mi hiç izlememeniz gerektiğidir. çünkü sonunda koltuktan kalkarken, "ıyy ne dandik filmdi, nasıl komedi be böyle" deme olasılığınız çok yüksektir. fakat belli bir savaş filmi kültürünüz varsa, metod oyunculuğu ve oyuncuları hakkında bir kaç bir şey biliyorsanız, doğrudan izlemelisiniz. aa platoon! aa rambo! aa eşşeğin siki! deme ve sevme ihtimaliniz gayet vardır. bir dark knight filminde heath ledger ne idiyse, bu film için de robert downey jr. o'dur. bir de tom kruz var ki, ciddi anlamda şaşırdım kendisinin performansı karşısında, gerçekten alkışlanası bir oyunculuk örneği sergilemiş. ve kısa süreli görmüş olsak da, kendisini uzun süredir takip etmediğimden birden karşımda görünce sevindiğim bir isim var ki, kendisi steve coogan'dır. gönüllerin şampiyonu ödülünü de steve coogan'a vermek isterim bu bağlamda. uzun lafın kısası, iyi oyunculuk, fazla cıvıtmayan göndermeler, başarılı aksiyon sahneleri. budur. --- spoiler --- hele ki robert downey'in çinli kılığına girmesi ve silahları çekip 'i have a lead farm' mı ne dediği sahne benim gönlümde taht kurmuştur. o bakışlar neydi peçenin ardında! --- spoiler ---
bu filmi komik bulmak için öncelikle platoon'u ve rambo serilerini bir seyredin, sonra da chuck norris'in vietnam savaşıyla ilgili filmini seyredin (adını unuttum şimdi) daha sonra bu filme geçin ve gülmeye başlayın. yaptığı tüm göndermeler tam yerine oturuyor. komedi oyuncuları haricinde daha ciddi aksiyon filmlerinde yer alan nick nolte ve tom abi de filmde gerçekten başarılılar. filmin kapanış yazıları için bile filmi almaya niyetliyim ki seyretmeyen herkese de film biter bitmez sinemadan çıkmalarını tavsiye etmem, oturup gülmeye devam edilmeli.
gülmekten öldüğüm film. uzun süredir neden doğru düzgün komedi yapmıyorlar diyordum ki hiç beklemediğim bir adamdan, vasat komedilerin başrol oyuncusu ben stiller'dan geldi aradığım film. yazmış yönetmiş oynamış, çok süper işler yapmış. aferin ben, aferin çocuklar. çıkıp aslanlar gibi savaştınız. aferin size. bu millet sizinle gurur duyuyor. o değil de, robert downey jr naptın sen ya? böyle bir oyunculuk, hala şoktayım. zenci robert downey, harika! bu filme robert downey için gidip de hayal kırıklığına uğrayan gerizekalıdır. abazanın allahıdır. robert bana verse offf süper diyen aptallardansanız bu filmi izlemeyin. bu adamın ne kadar süper bir oyunculuk sergilediğini görmek istiyorsanız koşarak gidin bu filme. müthiş. yalnız hiç sevmediğim jack black, olabildiğince dandik bir rolde oynadığından hoşuma gitti. 1-2 sahnesi dışında çok silikti. iyi ki de öyleydi.
les grossman karakterini görünce lan bu adam dr.cox değilmi dediğim ama jenerikte tom cruise ismini görmemle hiç bir açıdan olmasada en azından makyaj açısından aşmış olduğuna kanaat getirdiğim ben stiller filmi
"man, i don't drop character 'till i done the dvd commentary" bundan ibaret film. sadece bu espriye 10 dakika guldum sebekler gibi ama baska da birsey yok. bilerek cakirkeyif izledim,olmadi. fakat bakiyorum vay ne gondermeler varmis. var da ne oluyor zibidi, bir yere referans cakinca dokunulmazlik kazaniyorsa senaristler scary movie 17 gibi filmlerin basucu olmasi lazim. bunlar bence en kolay mizah turu, zeki birileri yapinca ayni seyi family guy oluyor iste en fazla, o da biraz hit or miss. bir de su var: ne guzel dalga gecmisler kendileriyle.. o paraya sen ben kendimizi nasil maymun ederiz, nasil utanmazliklar yapariz biliyor musun? aslinda is kazandigin parada da degil, buyuk bir produksiyona hukmetmekte. mesela buradaki uc bes tane kafa badinle 200 milyon dolarlik film cevirebiliyorsun, oyle bir studyo ve pazarlama destegin var, konu tamamen tassak, oh ne guzel. ben bir de bunun icin ben stilleri ovecek miyim? studyo demisken, tom cruise sisman olmus, kufurbaz olmus, dans etmis. huston cok komikkk! "rap yapamayan nerdy sisman beyaz adam" fikrini halihazirda duzinelerce kez gormus olman, bay getirmen kal goturmen lazim. sahsen oyle sahnelere vicdani rahatsizlik verdigi icin gormemezlikten gelinen dilenci muamelesi yapiyorum. sonucta anladik gondermeleri, herkes anliyor, ranboyu platonu bilmeyen yok. ama robert downey jr disindaki hersey vasat. onun da tum esprisi zaten aksaninda, konusmasinda; altyazidan okuyup "orada bir jive yaptiniz, ben onu gordum junior bey" tavrina pek guvenemiyorum, o insanlarla kiz alip verismem. ben stillerin, bol starli dingil komedi filmleri skalasinda da zoolander bundan daha iyiydi bence. sonuc: kotu gibi, 4/10(metrik), en az 3 shot vodka lazim (irish), at hirsizi (eksi), ismail turut (turut)
http://sineofrenik.blogspot.com/…-tropik-frtna.html
ben stiller in hem oyunculuk, hem senaryo, hem de yönetmenlik anlamında kendini çok geliştirdiği film. yaptığı göndermelerden, çekim tekniklerinden ve esprilerinden inanılmaz keyif aliniyor. http://www.resetmagazine.net/…a/tropic-thunder.html
tom cruise pa$a'nin cikarttigi en iyi i$lerden birini barindiran film. onumuzdeki sali oyum les grossman'a. "or you can wait for 5 minutes and grow a conscience."
tom cruise recep ivedik rolünde!
daha önce çekilen özürlü filmleriyle ilgili olan tespitiyle, tom cruise'un canlandırdığı karakterle ve diğer bir çok sahnesiyle güldüren, yaran filmdir. ayrıca tom cruise'un canlandırdığı karakter* bana suayip karakterini anımsattı.
güzel film. ama izleyiciyi izlerken çok fazla kararsız bırakıyor. genel olarak dalga geçtiği şeylerin içine o kadar dalıyorki sonunda, insan bilemiyor ciddiye mi alsın, gaza mı gelsin yoksa gülsün mü. ben stiller'a da helal olsun adam böyle büyük bir produksiyonun altından çok başarılı kalkmış. oyunculuklar için denecek çok birşey yok çünkü zaten karakterler çok karikatür düşünülmüş. tabi tom cruise bir kenara ama robert downey jr'a bir yuh çekmek istiyorum. arkadaş tamam filmdeki en çatlak karakterlerden biri sana yazılmış ama gene de böyle çılgın atmak zorunda mısın, hasta mısın arkadaşım. seviyoruz her türlü.
amerikalı robert downey jr.'un siyahi bir karakteri canlandıran avustralya'lı bir aktör karakterini canlandırdığı film. kafan karıştı di mi? arada onun da karışıyor merak etme.
uzun zamandır izlediğim en komik filmlerden birisi. robert downey jr ve tom cruise'u uzun bi süre boyunca tanıyamadım o kadar iyi makyaj yapmış herifler. ben stiller'e de helal olsun demek istiyorum adam yönetmenlik işini baya bi kıvırmaya başladı. * filmin ismi, zamanında oliver stone'un görev yaptığı ve beraber vietnam'a gittiği tropic lightning adlı 25. piyade bölüğüne göndermeymiş. *filmin başında robert downey jr ve tobey maguire'ın oynadığı satan's valley aslı bir filmin trailerı görüyoruz. bu robert downey jr ve tobey maguire'ın oynadığı wonder boysa bir göndermeymiş.
durmadan yaptığı göndermeleri bir kenara bırakırsak, özünde olması gereken komikliği veya absürdlüğü unutmuş, yapmayı denediği sahnelerde de başaramamış, maalesef ben stiler'ın en olmamış filmi bu. oyuncu kadrosuna ve konusuna bakarak süper bir komedi bekleyenlerin büyük hayal kırıklıkları yaşacakları aşikar. zaten hep bahsedelin içinde tom cruise'un olduğu sahneler filmin en komik sahneleri, filmin %99'unu oluşturan dış mekanlarda değil de stüdyonun içinde geçiyor.
film hakkında bir damla bile fikir edinmeden yorgun bir iş günü sonrasında izlendiğinde suratta aptal sırıtık bir vaziyete yol açıp günün tüm stresini attırabilen bir aksiyon-komedi. tom cruise'un filmin sonundaki dansı da yemekten sonra tatlı niyetine pek leziz.
enteresan oyunculuklara şahit olduğum film. özellikle tom cruise'un bu filmdeki performansı ile büstünün dikilmesi gerekir, oscar kesmez. kendisini tanımadık, yapılan makyajı bile oyunculuğu ile belirsiz hale getirmiş kendisi, o kadar doğal. robert downey jr gelmiş geçmiş en absürd karekterlerden birini gelmiş geçmiş en iyi performansıyla sunuyor. bu kadar yorum okuduktan sonra izleyenler beklenti içine girebilir ancak beklentisiz ve hakkında hiçbir fikri olmayanları yarmıştır.
(bkz: hearts of darkness a filmmaker s apocalypse)
robert downey jr. ın, peruğunu ve lenslerini çıkardıktan sonra cüneyt arkına dönüşdüğü film.. filmi izlememiş olanlar http://www.satansalley.com/ adresindeki fotoğrafına da bakabilirler.. edit: kirk lazarus'un kişisel web sitesi http://www.kirklazarus.com/ daki fotoğrafları daha iyi bir örnek teşkil ediyor kanımca..
--- spoiler --- tom cruise'un filmin son sahnelerinde hiphopçılar gibi dans etmesiyle kopartan film. dans ederken gömleğinin içinden çıkartıp kıllı göğsüne doğru sarkıttığı altın kocaman yanar dönerli rapçi kolyesi için ise diyecek söz bulamıyorum. --- spoiler ---
bir başı, bir de sonu çok eğlenceli olan film. daha çok gülüp eğleneceğimi düşünürdüm ama öyle çıkmadı. ve fakat tom cruise'un yaran les grossman tiplemesi bu filmle ilgili aklımdan çıkmayacak tek şeydir belki de.. olamaz böyle bir dans. "palayaaa" ayrıcana "mtv movie award best kiss winner" tobey maguire'lı bu enfes trailer'ı eklemeden olmaz diyorum: http://es.truveo.com/…ans-alley-trailer/id/32063689
jennifer love hewitt'i uc sanıye de olsa gormenin mumkun oldugu film.
gerdan kıran, bel çeviren bir tom cruise barındıran film. aslında başta ki sahte film fragmanları beklentiyi biraz yükseltiyor. bu yüzden de filmde gülmekten karnınızın ağrımasını istiyorsunuz. ama olmuyor. haa bu olmadı diye film kötü diyemem. vasat bir ben stiler filmi. çeşitli hollywood klişelerine göndermeler var, kasıntı oyuncularla, klasikleşmiş filmlerle , hatta kendileriyle dalga geçmişler. çok belli çekimlerde de çok eğlenmişler. ama senaryo eksik kalmış sanki.. tom cruise ve robert downey jr. hariç oyunculuklar da vasat. seyrederseniz ne ala ama seyretmezseniz de değişen bişey yok..
son yillarda izledigim en eglenceli film. robert downey jr.; stiller ve black ile beraber yaptigi dvd yorumu boyunca filmde dedigi gibi karakterden cikmamaktadir ve dogaclama yetenegi ile en az filmdeki kadar alta sicirtmistir kendisi. bana filmde jack black biraz harcanmis gibi geldi, yani eline verilen malzeme yavan kalmis biraz.. osuruk filmleri yapan - burada direk eddie murphy'e gonderme yapilmis - uyusturucu bagimlisi aktor rolunden anca bu kadar mazleme cikardi. onun disinda downey jr. kesinlikle her yonden alkisi hak eden bir performans ortaya koymus. stiller da gayet basarili. tom cruise filme bonus olarak ilave edilmis belli ama neredeyse butun sovu calip goturdu adam. ayrica dans fikri tom cruise'dan cikmis, yani orijinal senaryoda boyle atraksiyonlara girmiyormus kendisinin karakteri.
robert downey jr ve tom cruise bu filmdeki rolleriyle en yardımcı erkek oyuncu dalında altın küre adayı olmuşlardır. benim nazarımda adaylıklarını haketmişlerdir.
robert downey jr'ın ne kadar olağanüstü bi oyuncu olduğunu bi kez daha kafamıza vuran film olmuş. sürekli ıkınma halindeki zenci tiplemesi ve kendi deyimiyle dvdnin ekstralar kısmında röportaj verene kadar rolünden çıkmaması yarım yarım yarıyor. bi de ormanda genç oyuncu kevin sandusky rolündeki jay baruchel'la geçen "bu kadar zamandır benimle mi konuşuyordun?" diyaloğu filmi durdurup 5 dakika kesintisiz gülmeme sebep olmuştur belirtmeden geçmeyeyim dedim.**
iyi diyebileceğimiz fakat imdb puanına bakınca (an itibariyle 7.4) beklentimin altında kalmış bir film.bir kaç esprisi dışında çok da komik değil ama tom cruise dansıyla her zamanki gibi harikaydı.
imdb puanina bakmadan soyleyebilirim ki enfes bir film. cok eglenceli. kalbimdeki imdb puani 7.8'dir.
ben stiller'ın istese sağlam bir savaş filmi çekebileceğini kanıtladığı süper eğlenceli komedi filmi. "tom cruise nerede lan?" diye baktım tüm film boyunca meğer gözümün önündeymiş. harika.
klişeleri kullanarak klişelere dalgasını vuran ben stiller filmi. ama bu dalga scary movie içermez. daha incedir, filmin içine yedirilmiştir. görülmeye değer pek çok sahne barındırır. --- spoiler --- oyuncuları ormana götüren yönetmenin mayına basıp kıymaya dönmesini özel efekt sanan züppe aktörlerin "lan! acaba?!" şüpheleri görülesidir. hele bir de ben stiller ın, yönetmenin* kopan kafasını alıp dalgasını geçtikten sonra degaj yapıp -look at me. i'm david beckham! demesi kopartır. --- spoiler ---
i'd love to change the world barindirir
göndermeleri her ne kadar güzel olsa da, komedi barındırsa da, sıradan ve kötü senaryosu ile iğrenç kurgusu altında ezilen film. sadece tom cruise, robert downey jr ve bazı sahnelerde jack black için izlenebilir. tom cruise'un oynadığı karakterin tipi, recep ivedik'ten özenilerek yazılmış olmalı. imdb puani da heralde fanları tarafından bu kadar yükseltilmiş, yoksa 6'dan fazlası akıl işi değil.
film başlangıcındaki trailerlarıyla, tuhaf tom cruise'u ve harika robert downey jr'ı ile gönlümü fethetmiş; ben stiller'a yakışmayacak kalitede güzel bir film. güzel bir iki saat heba etmek isteyenlere şiddetle tavsiye ediyorum.
robert downey jr.'in en iyi yardımcı oyuncu dalında oscar'a aday olduğu film.
kamuoyunun genel görüşüne paralel olarak robert downey jr., ilk ve son 5 dakika olarak özetlenecek film. bu tür filmler için hep kullandığım "3 motoru çalışan 5 motorlu araba" ifadesini burada da kullanmak gerekiyor sanırım. ortada downey jr. gibi bir performans, akıllıca bir fikir çıkmışken, olabilecek en güzel örneklerden birinin yerine vasatın çok az üstüne çıkan bir komedi görmek biraz hayal kırıklığı yaratıyor seyircide. kurgu açısından, o akıllıca fikrin işlendiği senaryo açısından, yönetmenlik sanatı açısından çok zayıf kalmış bölümler var ki jack black'in karakterinin filme gözle görülür bir dezavantaj getirdiğini düşünüyorum. böyle olunca da lazarus karakteri konuşsun da biz de gülelim diye ağzının içine bakıyorsunuz. ha o konuştu ben gülmedim mi, güldüm tabi hem de kahkaha atarak. ben stiller'la oscar üzerine yaptıkları muhabbetteki ses tonu kullandığı kelimeler, yaptığı saptamalar ve mimikler zaten beni dağıtmaya yetti. daaaaamn
son zamanlarda izlediğim en komik film. kirk lazarusun başka filmlerini de seyretmek isterdim. yalnız robert downey jr'ın karakteri bana acaip russel crowe u hatırlattı. ne de olsa ikisi de avusturalyalı. ve russel crowe kirk lazarus gibi karaktere inanılmaz bağlanıyor. hatta bu olay south parkta da konu edilmişti.
ben stiller filmlerinde bayilan bir insan misiniz? tom cruise'un oyunculugu sizi tilt mi ediyor? jack black filmlerine gulen arkadaslarinizi facebook'tan unfriend mi ediyorsunuz? tum bildiklerinizi unutun, bu filmde sikilmayacak, sonunu rahatlikla getirecek, ve hatta guleceksiniz de. gulmek icin "aa niyazi bak su filmin su dakikasina gonderme yapmislar" demenize gerek de yok; keza az biraz savas ve ozurlu karakter filmi, tum filmi gectim trailer'i izlediyseniz yeter. ya da ne bileyim, biraz ozel kanalda 'tv'de ilk kez" damgali hollywood filmi izlemis, zaplarken gormus olmaniz bile yeterli. ama robert downey jr'a laf yok. hatta heath ledger olmasa oscar'i o alirdi, o kadar rahatlikla soyluyorum bunu. 7/10
robert downey jr, mükemmel oyunculuğu ile filmi tek başına sürüklemiştir. --- spoiler --- gece köye baskın planını yaparken yaptığı konuşmalar ve attığı bakışlar 3 gün boyunca aklıma geldikçe gülmemi sağlamıştır. ek olarak ; - what happened here? --- spoiler --- oscarlık bir performans göstermesine karşın büyük olasılıkla rahmetli heath ledger'a oscarı kaptıracaktır.
filmin tek eksiği sanıyorum kirk lazarus ile alakalı bir zenci yarrağı esprisiydi...eğer o da olsaydı elimizde tam bir amerikan recep ivedik sequel'ı olacaktı
son yillarda güldüğüm ve kaliteli olan yegane komedi filmidir bu.. yani tamam recep ivedik'te de güldüm ama o gülmeler pek övünülesi pek "işte ben bunlara gülüyorum ya" denilesi işler değildi.. tropic thunder'a güldüğüm için mutluyum bu bağlamda.. hoş bu filmi de beğenmeyenler, "buna mi gülüyorsun" diyenler olmuş zamanında immanuel bey demiş, şöyle beğenmedim böyle etmedim demiş de arkadaş neye güleceğiz yahu? neyle mutlu olacağız sorarim.. woody allen'in babanas'i üzerinden neredeyse 50 sene geçmiş.. artık komedi dediğin böyle eğreti yapiliyor işte.. yapacak bir şey yok.. filme gelince, daha ilk başındaki sahte trailerlarda kahkaha attirmayi başararak, hakan şükür'ün "dünya kupalarinin en hizli gol atan oyuncusu" olmasi gibi, "dünya filmlerinin en hizli kahkaha attirani" olan bir filmdir bu.. daha ne diyebilirim ki.. benim gibi savaş filmi janrini agzi kulaklarinda gozleri patlatarak izleyen biri olarak, ilk başlarında acaip sevdiğim, ortalarında sıkıldığım, son kısmında ise yeniden eğlenmeye başladığım bir film olmuş.. platoon'dan , deer hunter'a, sonra şu the doors ile başlayan filmden (apocalypse now hatirladim) m a s h'e kadar onlarca yere çok neşeli göndermeler yapilmiş. direk filmin ismiyle zaten "tropic ligtning" adındaki 25. piyade tümenine bir selam çakılmış (bu tümen ikinci dünya savasinda pasifik cephesinde, şu meshur bayrak dikme eylemini gerçekleştiren tümen aynı zamanda.. yanilmiyorsam) selam cakmalarin dandikligini bir kenara birakirsak, yeminle güzel yahu film. tüm klişelerin dandikliğini gözümüze sokarak komiklik yapan, (hatta filmde angelina jolie'nin güney asyadan çocuk evlat edinmesi kivaminda bir evlat edinme sahnesi var.. o bile kahkaha attirtti), tüm o vietnam filmlerindeki müzikleri direk önümüze sunan, tatlı mı tatlı, güzel mi güzel bir film yapmış cocuklar.. belli ki kendileri de çekerken acaip eğlenmişler. o eğlence de filmin her bir yanına yansımış.. (son cümleleri hincal uluç uslubu ile yazmaktan mu-mu-mutluluk duyuyorum) yine de filmin en süper sahnesinin robert downey'in delirip "i am lead farmer, kurşun yetiştiririm mina koduklarim" demesi olduğunu düşünüyorum.. böyle janti bir duruş olmaz arkadaş..
gayet eglenceli bir film. sayisiz kez yazilmis tom cruise in oynadigi les grossman karakterinin orijinalligi. cidden oyle. hazret bu film icin stillerdan ilk teklif geldiginde (ortada karakter yok henuz) dans etmek ve kocaman ellerim olmasini istiyorum demis. got, gobek, kil, kellik, uzerine de ayibogan elleri iyi oturmus. spanking hareketi de yariyor bana kalirsa. filmin sonundaki dans sahnesini keyfim duzelsin diye izliyorum bazi bazi. --- spoiler --- kirk lazarus, yani robert downey jr, everyone is gay once in a while derken yarmaktadir. --- spoiler ---
tom cruise'u ayri bir koseye koyarsak ciddi anlamda robert downey jr'in hepiniz bir tane ben edemezsiniz dedigi filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0942385/quotes acin okuyun kirk lazarus'u bol bol gulun (les grossman'i unutmayin).
abarta abarta uzuuuun zamandır izlerken en eğlendiğim ve en güldüğüm film olduğunu söyleyebileceği yapım. ben stiller'dan öyle film çıkmaz demeyin, şansınızı deneyin. --- spoiler --- filmin en başındaki kolpa fragmanlar, tamamen yalan olduğu ortaya çıkan bir hikayenin içinde büsbütün yalan olmuş karakterler, kimlik bunalımındaki oyuncular ve ve.. robert downey jr. önceki filminde jack adındaki bir gerizekalıyı oynamış ve filmi eleştirmenlerce yerden yere vurulmuş olan tugg* ve beş oscarlı rol arkadaşı kirk* simple jack adlı film üzerine konuşmaya başlarlar. oscar adaylığı bile olmayan tugg filmine gelen elestirilere pek de anlam veremez.. iki oyuncu arasında şöyle bi konuşma geçer: tugg- ..........simple jack. kirk- oh yeah. simple jack yeah. you went all out on that one? you did. really swung for the fences? - thank you. thanks.. yeah it was an intense experience, you know. i just did the work. watched a lot of retarded people. spent time with them. observed them. watched all the retarded stuff they did. - then again, i always found mere observation in and of itself is a tad rudimentary. sometimes we got dig deeper to mine the true emotional pat dirt. thus we can diagram the source of the pain and than live it, you know............ - yeah. hats off for going there, especially knowing how the academy is about that shit. -about what? - you are serious? you don't know? everybody knows you never go full retard. check it out. dustin hoffman, rain man, looked retarded, act retarded, not retarded. count toothpicks, cheat at cards. autistic, sure. not retarded. then you got tom hanks, forrest gump. slow, yes, retarded, maybe, braces on his legs. but he charmed the pants off nixon, and he won a ping-pong competition. that ain't retarded. peter sellers, being there. infantile, yes, retarded, no. you went full retard, man. never go full retard. you don't buy that? ask sean penn, 2001, i am sam. remember? went full retard? went home empty-handed. --- spoiler --- ayrıca bu filmi benim gibi sırf robert donwey jr için seyredenlerin filmin sonunda şu tepkiyi verecekleri garantidir: "hassiktiiir tom cruise muuuuş!"
izlemeye başlarken çok dandik bir film bekliyordum açıkçası. ama bana bir çok yerinde ciddi ciddi kahkaha attırmış filmdir. robert downey jr'i zaten çok seviyordum, hatta ally mc beal'deyken aşıktım kendisine ama bu filmde coşmuş diyebilirim. zenci triplerine hasta oldum, öldürdü beni. tom cruise'u pek sevmem ama gerçekten çok iyiydi bu filmde. kısacası bence gayet güzel bir filmdi.
hoş ve zekice espriler olmasına rağmen final sahnesine yakın kısımlar haricinde pek fazla gülemediğim komedi filmi.
görüntü yönetmenliğini filmde direktoman dalgaya alınan the thin red line'da da aynı görevi üstlenmiş olan john toll yapmıştır.. jackass esprilerinin havada uçuştuğu bu filmde böyle bir isim ne arar diye düşünürken "aciz ingiliz yönetmen" tiplemesi ve magnolia'dan sonra gözeneklerinden testosteron fışkıran diğer bir tom cruise ile karşılaşmak ziyadesiyle güldürmüştür bendenizi.. allah canını almasın stiller..
eski savaş filmleri hayranları için inanılmaz güzellikler barındıran film. komedi olarak değil, bir hollywood eleştirisi olarak görülmesi daha hoş olmaktadır. --- spoiler --- neredeyse bütün klasik savaş sahneleri bu filmde tekrarlanmıştır. ayrıca tom cruise un canlandırdığı yapımcıda abd sinemasına olağan üstü bir göndermedir. --- spoiler ---
bana tom cruiseun saldıray abi , robert downey jr. un da lord rayden rolüne uygun olduğunu göstermiş film. not : filmi izlemediyseniz tom cruise kim saldıray abi kim ; saldıray abi kel ve göbekli diye de gelmeyin.
entourage dizisinden edindiğimiz altyapının üstüne , bayılararak izlediğim filmdir. baştaki fake fragmanlardan, tarihi sanat filmi olan (rahipli,kiliseli,tepeli) "satan's valley" beni kopardı ,tekrar tekrar gülerek izledim. aksiyon yıldızı ile akademili "kirk lazarus" un oyunculuk farkları, oyuncuların film içindeki filmdeki oyunculukları ile oyunculuğa ilişkin ince ve yakalanması zor bir tad yakalanmıştır. kirk lazarus'un 10 saniye göründüğü röpörtajdaki hal, tavır ve aksanından russell crowe 'un tiye alındığını hissettim. tom cruise 'u da öyle dans ederken bi daha göremeyiz. parodi gibi olmayıp film tadını yakalamış bir savaş filmleri ve hollywood parodisi.dvd ekstrasını da kaçırmamak lazım.
uzun zamandır arayıp bulamadığım için kriz geçirten film(di). ben stiller'dan nefret eden biri olarak, önyargılı yakla$tığım için utandım doğrusu. robert downey jr.'ın sadece gözüyle bile rol yapabildiğini, heath ledger olmasa oscar'ı kesin almış olacağını görmü$ olduk. ama mavi lensli halini görmez olaydım. gönlümde bir kez daha taht kurdun robert. en yakın zamanda dvdsini aldıracak olan filmdir bi de. tom cruise'un dansını zibilyon kere daha izlerim ki ben.*
en sonunda bitti. filme dair ilk yorumum bu oldu. bir janr ile dalga geçen ne filmler gördük; her biri ayrı biçimde ucuz mizahın örnekleri olan bütün o scary movie'lerden tutun da zaz ekibinin, monty pythoncıların yaptıklarına (not: elbette monty pythonlara kahkahalarla gülüyoruz; life of brian, holy grail falan süperdiler) dek nice film ve ama hiç birinde bu kadar sıkılmamıştım. filmin başındaki fragmanlar ve o panda sahnesi dışında neye güldük başka? yok, sıfır. gerçi bu kadar olumsuz olmak istemiyorum. yani istiyorum ki iki kelime olsun daha içerikli bir şey yazayım ama az evvel izledik ve şöyle diyeyim; popüler kültür köpeği dhög bile beğenmedi*. robert downey jr eminiz ki oynarken çok eğlenmiştir, bir de tabii matthew mcconaughey iyiydi. filmin dğer oyuncuları mı? filmde başka oyuncu mu vardı? yılların nick nolte'u -ki kabul etmek lazım pek de sevmem zaten onu- kötünün kötüsüydü, tom cruise çirkinleşip kötü bir adamı oynadı diye iyi oyunculuk yapmış da olmuyor hani, her tarafından belli kötü oynadığı. elbette bu kadar ağır eleştirmemek lazım, ne diyelim anlaşılan benim filmim değilmiş etkisinden kurtulmak için gerçekten komik olan bişiyler izlesem iyi olacak galiba. * tanımlama dhög'ye aittir. !: matthew mcconaughey'nin ismini yanlış yazmışız; filmin ender iyi şeylerinden biriyken adını yanlış yazabiliyorsak hala, varın siz düşünün bu adamın sinemadaki varlığı ne kadardır.
monitör yatağa çevrilmiş, izlerken uyuyakalma amacıyla açılmış bir film. pek beklentim yoktu ama yarım saat sonra uykum kalmadığı gibi yatağın içinde hastalıklı kahkahalar atan birisine çevirdi beni. rolüne adapte olmak için ameliyatla zenci olan avustralyalı abinin tripleri ve ondan rahatsız olan gerçek zencinin reaksiyonları her şeye değer. aklıma geldikçe gülüyorum lan.
ben stiller bu sefer işini iyi yapmış. bir kere oyuncu seçimi harika özellikle robert downey jr. ve jack black in mükemmel seçim hele robert downey jr. tek başına alıp götürmüş. fimi izleyipte bu adama hayran olmamak mümkün değil. ayrıca bir komedi filmi için oldukça iyi çalışılmış, masraf tan kaçınılmamış. o patlama sahnelerini değme savaş filmlerinde, aksiyon filmelerinde göremezsiniz. scary movie gibi sadece göndermeler yapan absürd bir film beklerken, karakterlerinin derinliği olan ve göndermeler yapan aynı zamanda absürdlüğe kaçmayan güldürmeyi başaran oyunculukları ile helal olsun dedirten bir film buldum. film izlerken o şişko ve kel yapımcının tom cruise olduğunu hiç farketmedim. taki dvdsindeki special features ta tom cruise' ayrılmış bölümü görene kadar. dvdden izleyeceklere tavsiyem special features da bulunan full mags adlı bölümü özellikle izlemeleri robert downey jr.un neden büyük bir oyuncu olduğunu burda görüyorsunuz. aynı sahneyi 20 defadan fazla tekrarladıkları halde hiç birinde adam rolüne olan konsantresini bir an için bile bozmuyor. oyunculuğun kendine göre ne menem zor bir meslek olduğunu öyle her yiğidin harcı olmadığını anlıyorsunuz.
robert downey jr ve tom cruise'un aşmış bir performans gösterdiği film.
--- spoiler --- artık spoilerı mı kalmış tabi ama filmin bombası tom cruise, karakterin görünüşü rob rainer'in gençlik halleri ama karakter aşağı yukarı hollywood'daki bütün yahudi prodüktörlerin toplamı gibi bir şey olmuş. ama o dans sahneleri hakkaten güzel olmuş. robert downey jr'dan beklenilen performansı zaten aldık. tom cruise sürpriz oldu. --- spoiler ---
inanilmaz guzel bir film. bir suru gonderme dolu. robert downey jr ve tom cruise ile ben stiller bile cok iyi oynamislar. tom cruise un ufak rolu var ama en iyi rollerinden biri simdiye kadar ki. oteki konu mankeni gibi duran elemanlari da unutmamak gerek ama; filme keyif katan onlar esas. hala izlemediyseniz, mutlaka izleyin.
kesinlikle son yılların en iyi komedi filmi..
(bkz: brandon soo hoo)
izlemeye başlamadan önce oyuncu kadrosuna bakmamıştım filmin. ben bu adamı bir yerden tanıyorum*, lan bu adamı da bir yerden tanıyor gibiyim* diye diye izledim filmi. yani öyle bir makyaj yapmışlar ki bir anda tanımak güç. film içinde film tarzı bir senaryo ile baş etmek biraz zordur diye düşünüyorum. ancak bunun üstesinden çok iyi gelmişler. --- spoiler --- ayrıca savaş filmlerindeki klişe emir ve sözlerle, filmin başında güzel bir şekilde dalga geçilmiş. --- spoiler --- tom cruise' un dansı da yerlere yatırmıştır.
yahu ben uzun zamandır bu kadar kahkaha atarak izlediğim bir film daha hatırlamıyorum. daha yeni izledim ve film 2008'de çekilmiş nasıl olmuş da duymamışım hayret ettim aslında biraz. yani ben her filmi falan bildiğimden değil ama bu film bilinmeli yahu, çok ses getirmiş olması gerekirdi. belki de getirdi de ben duymadım o sesi* neyse, gelelim filme... ya ben stiller çok şahane bir iş çıkartmış her şeyden önce onu söyleyeyim. filmin başındaki fragmanların film içerisinde giderek anlamlanması süperdi. film endüstrisiyle ilgili çoğu şeyle dalga geçmişler bi kere... robert downey jr'ın olduğu tüm sahnelerde kahkahayı basıverdim adam nasıl güzel oynamış ya, manyak herif... o tipik getto adamı hareketleri, o gırtlak, konuşma ve hareket tarzı bitirdi beni. çok güldüm çok eğlendim, ortalarına doğru biraz sıkıldım ama itiraf edeyim. bazı kısımlar gereksiz uzatılmıştı ve baydı. çok daha süper bir film olabilirmiş aslında. o filmin gelişme bölümü bu kadar çoook gereksiz uzamasaymış o zaman içim daha rahat bi şekilde süfer film derdim belki. yine de güzel filmdi ama. bu arada robert, saygılar... edit: yuh sana sıtreynç, cehaletin bu kadarı... gayet de ses getirmiş meğersem film, hatta robert'cığım oscar adayı bile olmuş.
tom cruise'un kıllı bir kıroyu oynayıp birde üstüne dans ettiği film. uzun süre "tom cruise mu lan bu?" dedim kendi kendime. --spoiler-- kıç teri" ve "ceviz kır" çikolataları seçkin satış noktalarında. en iyi öpüşme dalında mtv film ödülü sahibi tobey maguire. çok günah işledim peder gönderilen 10 kişiden dördü döndü. dördünden üçü, olanları kitap haline getirdi. üçünden ikisi yayınlandı. ikisinden sadece biri film anlaşması yapabildi. --spoiler-- puhaaaahaaahaaahaa...
film kültürü olmayan insanların keyif alamayacağını düşündüğüm komedi-macera filmi. konu zaten şahane, film sürekli hollywood'a göndermelerle dolu, arkadaş ortamında olursanız alacağınız keyif üçe beşe katlanır. herkes rolunun hakkını vermiş, ben stiller bile sırıtmıyor. filmde o kadar çok komik sahne var ki, dönüp tekrar tekrar sahneleri inceleme gereği duyuyosun. stiller'in yaptığı en iyi şey.
son donemlerde denk geldigim, izledigim en basarili komedi filmi. israrla tavsiye ediyorum..
ekibe hakim olamayan, ilk büyük bütçeli filmini yöneten ingiliz yönetmenin (filmin içindeki filmde), dvd ekstrada yer alan, filmin belgeselini çeken doğu alman sanat yönetmeniyle yaptığı röportajı hala hatırlarım.(filmin içindeki filmin yapılış belgeselini (fake) üşenmemiş yapmışlar) kendi gibi aynı dili konuşan sanat yönetmenini bulunca dile gelip, özüne dönerek can konuşması bambaşkaydı. bir aktörün, oscar kazanmasının püf noktasıda filmde açıklandı. "seem retarded, act retarded but not retarded" bi karakter canlandırmak.(bkz: rain man)(bkz: forrest gump) orji "retarded" olursa oscar hayal (bkz: i am sam)
her film için orijinal dilinde izlenmesi lazım denilebilir ama bu film için bu mecburi bence. yoksa robert downey jr ve tom cruise'un aşmış performanslarını kaçırabilirsiniz.
http://inciswf.com/kacin.swf
gülerken altıma sıçmama neden olan film hemde osurarak.ayrıca sakın düblajlısını izlemeyin,sakın!
bu akşam 8:45'te tv8'de yayınlanacak komedi/macera filmi.
filmi izlemeden önce en çok robert downey jr.'e gülerim herhalde diye düşündüğüm (malum, zenci rolü oynayan beyaz aktör, düşüncesi bile komik), fakat izlerken ve izledikten sonra kendimi en çok tom cruise'a gülerken bulduğum film. kaldı ki, kalkıp biri bana filmi izlemeden önce "filmde tom cruise var, çok komik!" dese ben de karşılık olarak "hadi len" demeyi geçtim "tom cruise ne alaka lan, ne işi var filmde?!" derdim. filmden en çok sevdiğim tom cruise sahneleri: http://www.youtube.com/watch?v=vodwqful3bw http://www.youtube.com/watch?v=s96dvttvxqy
bütün hollywood klişeleriyle dozunda ve yerinde dalga geçmesiyle bile izlenebilecek en iyi komedilerden bir tanesi. aksiyonu ise bonusu. gerçekten güldüğüm nadir amerikan komedilerinden.
izlemekten inanılmaz keyif aldığım "taşlama" filmlerinden biri. bu sahne eminim daha önce defalarca "link" olarak verildi ben bir kere daha ekliyorum. http://www.youtube.com/…cp1jzneotcw&feature=related
robert downey jr'ın gözleriyle oynadığı, bol da güldürdüğü film.
göndermelerini bilmezseniz, gülmezseniz. bu kadar açık ve net bir film. haa bir de, recep ivedik'e gülüyorsan buna gülmemen normal.
göndermeri anladım, ve gülmedim. bir kaç güzel sahne var ama 2 saat harcamaya değmez.
kasmadan oynayan tom cruise'u ile müzelik. top gun'dan bugüne çenesini sıkmaktan dişleri içine göçtüydü bebenin.
