1992 yapımı, di drew yönetmenliğinde başrollerinde raquel welch ve jack thompson'ın oynadığı bir gemi kazası sonucu hayatta kalan bir kadın ve bir erkeğin ıssız adada geçen günlerini konu alan basit bir film. filmin tek güzel yanı tamamen raquel welch'in işgüzarlığından kaynaklanmaktadır.*
al jarreau'nun 1983 tarihli jarreau albümünden çok sıkı bir şarkı. sözleri de aşağıdaki gibidir. when it appears your love is finally on the line and you can't hold it back much longer and when it seems as though you're runnin' out of time that's the time you should be stronger well, if you care about her don't you ever doubt her love would you turn around and throw it all away? just let her know today that it looks like trouble in paradise and you're burnin' love that's cold as ice go out and find a flame so you can warm it up again when it looks like trouble in paradise and you're burnin' love that's cold as ice go out and find a flame so you can warm it up again... may you always have somebody to depend on and may your days be celebrations and may there always be an angel on your shoulder to help the awkward situations and if you love each other you'll never need another love when the whole wide world has finally got you down, she'll still be around when it looks like trouble in paradise when you're burnin' love that's cold as ice go out and find a flame so you can warm it up again when it looks like trouble in paradise and you're burnin' love that's cold as ice go out and find the flame so you can warm it up again...
ernst lubitsch'in 1932 yapimi, klasiklesmis romantik komedi filmi.
eşine az rastlanır güzellikte bir film.bulunduğunuz yıldan 1932 çıkarın.çıkan sayı ne kadar büyük olursa olsun size geçen yıl çekilmiş gibi gelecek bir başyapıt. daha ilk sahnesinden ne kadar akıllı oldugunu gösteren inanılmaz bir kurgu ,her bir kelimesi düşünülmüş mükemmel diyaloglar , harika bir mizah anlayışı , baş ve yan rollerdeki oyuncuların başarısı. ernst lubitsch'in bir deha olduğunu kanıtlayan her saniyesi hesaplı şiir gibi bir film.tüm karakterleri hırsız, dolandırıcı , gosteriş budalası , servet düşkünü ,yalancı olan ama kadın erkek ilişkileri , iş hayatı dahil herşeyin bir oyun bir gösteriş oldugunu sonderece kibar yolla anlatan bir film.her seyredişinizde daha güzel ve daha komik.tek kelime ile kusursuz.
avrupadan gelen ernst lubitsch hollywood'a incelikli bir duyarlılık katmıştır. film çekildiğinde amerika'da böyle bir komedi düzeyi (tonu) yoktur. öncü olarak bu film ve lubitsch' in diğer filmleri dar görüşlü amerikan sinemasını hikayelerle ve sözcüklerle yıkıyor; özellikle lubitsch'in cinsellikle ilgili olan görüşleri. adam bütün bunları son derece hassas bir şekilde yapıyor. filmin açılışındaki, filmin isminin perdeye gelişi ve kurguya dikkat etmek gerekir. filmdeki her sahne çok ince hesaplanmış. bu film ve lubitsch' in öncüsü olduğu romantik komedi filmleri olmasaydı; howard hawks ve billy wilder gibi iki büyük dehanın "screwball" klasikleri de büyük ihtimalle olmayacaktı. bütün bu nedenlerden dolayı kendi türünde öncü bir filmdir.
ing. iyi bir ilişkisi olduğunu düşünen ama aslında birbirinden nefret eden çiftlere karşı kullanılan sıfatımsı.
