(bkz: gazoz) efes rulz.
oldukca güzel bir bira...tercihim
"biranin iyisi guzeli olurmu?" derken rastladigim, $i$e icinde sidik
"kolay acilir kapak" ozelligi olan biralardan birisi..
irlandali $arkici sinead o connor'ın "the lion and the cobra" albumundeki, best of'unda da yer alan cok guzel bir $arkisi . ayrica white label trance mix'i de bulunmaktadir, o da ayri bir guzeldir . * i'll remember it in dublin in a rainstorm and sitting in the long grass in summer keeping warm i'll remember it every restless night we were so young then we thought that everything we could possibly do was right then we moved stolen from our very eyes and i wondered where you went to tell me when did the light die you will rise you'll return the phoenix from the flame you will learn you will rise you'll return being what you are there is no other troy for you to burn and i never meant to hurt you i swear i didn't mean those things i said i never meant to do that to you next time i'll keep my hands to myself instead oh, does she love you what do you want to do? does she need you like i do? do you love her? is she good for you? does she hold you like i do? do you want me? should i leave? i know you're always telling me that you love me just sometimes i wonder if i should believe oh, i love you god, i love you i'd kill a dragon for you i'll die but i will rise and i will return the phoenix from the flame i have learned i will rise and you'll see me return being what i am there is no other troy for me to burn and you should've left the light on you should've left the light on then i wouldn't have tried and you'd never have known and i wouldn't have pulled you tighter no i wouldn't have pulled you close i wouldn't have screamed no i can't let you go and the door wasn't closed no i wouldn't have pulled you to me no i wouldn't have kissed your face you wouldn't have begged me to hold you if we hadn't been there in the first place ah but i know you wanted me to be there oh oh every look that you threw told me so but you should've left the light on you should've left the light on and the flames burned away but you're still spitting fire make no difference what you say you're still a liar you're still a liar you're still a lawyer *
uur sayesinde hayatima girmis, ve hatta trance mix i beni uzun zamandir hic bir trance eserinin costuramadigi kadar costurmus romans kod adli eser.
(bkz: truva)
ozellikle sozleriyle hayatima iyiden iyiye nese katmis zeitgeistimi cok iyi betimleyen sarki.
(bkz: troy dark)
ictikten 5-10 dakika sonra, damakta dibi yanmis sutlac tadi biraktigini dusundugum,carlsberg ten sonra en tatli bira.
sinead o connor'in john creamer and stephane k tarafindan mixlenerek yeniden piyasaya cikan ve ortaligi yikan sarkisi..
(bkz: troy pilsner)
yıllar önce kimse bilmezken trakya civarlarında içtiğimiz, sonradan her yere dağıtılan ve tadı bozulan bira.
genelde gazoz gibi olduğu söylense de kanımca tersine gereğinden fazla yoğun bir tadı vardır.sırf bu yüzden içilebilirliğini kaybeder.
brad pitt'in de achilleus'u canlandıracağı film projesi tasarısı şeysi. (daha imdb'de bile yok da..) ama şurda var alakalı bişiler; http://www.hurriyetim.com.tr/…~6@nvid~174103,00.asp
orlanda bloomun sparta kralının eşi heleni kaçıran troy prensi olarak arzı endam edeceği film..
new york eyaletinde 50-60 bin nufuslu bir sehir..
ing. troia
yapim asamasinda olan wolfgang petersen filmi.. achilles'i brad pitt'in oynamasi planlaniyor..
bir de castor troy & pollux troy biraderler vardir..
hektor u hulk filmindede yer alacak olan eric bana nın oynayacağı söylenen film..
(bkz: troy murphy)
(bkz: troy hudson)
bir aksilik olmazsa sean beani odysseus olarak göreceğimiz film.
rpi i icinde barindirmaktan baska pek bi ozelligi olmayan new york eyaletine bagli ufak sehir. bide icinden hudson nehri akar.
orlando bloomun hectoru canlandirsa daha bi ustun olabilecegi film.. ama paris i de gayet ba$arılı oynayacaktır..brad pittin achilleus olması inanılmaz iyi dusunulmu$, zira bir ba$kası bu adamın karizması altında ezilirdi.. artık resimleri geli$meleri fln imdbden bulabilirsiniz..
gelen haberlere göre brad pitt in bacakları ince olduğu için yakın çekimlerde bacak dublörü kullanılmış.. bir kolumda orliş* bir kolumda brad le salına salına galasında izleyeceğim film..
kadro hakkında biraz daha bilgi vermek gerekirse; saphron burrows andomache, peter o toole priamos, brian cox agamemnon, brendan gleason menelaus, diane kruger de helen olacakmış. ilyada hastası ve gayet açık troya taraftarı bir kişi olarak benim bu kadroya bir itirazım var. o da yunan ve anadolu sahillerinde geçen bir olayda fazlaca anglosakson bir kadronun seçilmiş olması. ama romalı rolündeki avustralyalı bir aktörü pek yadırgamadık, büyük bir olasılıkla holivut ne yapar eder bu kadroyu da yadırgatmaz bize.
(bkz: the phoenix from the flame)
sabırsızlıkla beklediğim brad pitt'in yine harikalar yaratmış olduğundan zerre kuşku duymadığım sinema filmi.
(bkz: helen of troy)
brad pitt'in dunya uzerindeki en yakisikli erkek olarak tasvir edilen erkekten** daha yakisikli bir achilleus, dolayisiyla yari tanriyi canlandirmasinin pek hos olmadigi film. ne de olsa kendisi daha yakisiklidir. (yine de en azindan tanrilik payesine bir miktar sahiptir, ki bu bir sekilde gucunu ve guzelligini aciklayabilir.) eger bu filmde de johnny depp oynamis olsaydi* ve paris o olsaydi, belki bu o kadar onemli olmazdi.. fakat tum cazibesi, zerafeti, hatta paris olmaya inanilmaz uyan fiziksel yapisina ragmen orlando bloom maalesef brad pitt'in guzelligine erismemistir. ve tanim itibariyle paris guzelliktir. bunun disinda belli olan birsey varsa o da bu filmin inanilmaz basarili cekilmis oldugudur. helena'yi oynayabilecek bir kadin bulmalari ise ancak laetitia casta ikna edilseydi mumkun olabilirdi. kisaca, cast acisindan belki bir iki degisiklik ile mukemmel olabilecek, ama su andaki hali ile bile heyecanlandiran muthis bir film olmus gibi gorunmekte. brad pitt icin yine de odysseus'un daha uygun olacagini dusunmemek mumkun degil, kendisi paris icin fazla guclu, achilleus icin fazla vazgecilmez, odysseus icin ise, en fazla, fazla yakisikli olabilir..
fragmanı ilk kez the matrix revolutions'dan önce gösterilen ve derhal merakla beklenilenler arasına girmeyi başarmış film.
(bkz: troy canada)
her zaman adini duydugumuz onemli karakterleri oynayanlarin listesine bir bakmak gerekirse: brad pitt : achilles eric bana : hector orlando bloom : paris diane kruger : helen sean bean : odysseus brian cox : agamemnon peter o toole : priam brendan gleeson : menelaus saffron burrows : andromache garrett hedlund : patroclus tyler mane : ajax oncelikle dikkatinizi cekmemistir ama priam i peter o toole gibi bir efsane oynuyor. braveheart daki hamish i oynayan brendan gleeson i gorebiliyoruz. hector u hulk ta bruce banner i oynamis olan eric bana, odysseus u daha once boromir i oynamis olan sean bean oynuyor. glaucus rolunde ise braveheart da hamish in babasini oynamis olan james cosmo var. ajax i ise x men de sabretooth u oynamis olan tyler mane oynuyor, tabi boyle pencesiz, kurksuz haliyle tanimak pek mumkun degil. pek guzel kadrolu cok heyecanlandiran bir film olarak geliyor. umuyoruz ki holivud sapikliklari/parazitleri bu bin yillik senaryoya karismamistir
kısa süre önce isminin trojan war olarak değiştirildiği açıklanmış, hatta sinema dergisinde de bu isimli bir habere konu olmuş, ancak matrix revolutionstan önce görüldüğü kadarıyla tekrar doğru yolun bulunduğu güzide film. fragmanın sonundaki filo ayrıca tebrik edilesi.
(bkz: bira)
mükemmel poster tasarımıyla heyecanlandıran, konuya ne kadar sadık kalındığı konusunda ise merak uyandıran coming soon... daha güzel bir helen beklerdik ama sağlık olsun...
trailerinde görülen gemilerin insan aklına age of mythology'i getirdiği film
bronz bir heykeli andiran, tanrisal guzellikteki achilles'in profilden gozuktugu kocaman posteri duvarimi susleyen, merakla bekledigim film.
helen of troy'la kari$tirilmamalidir dvd ararken.
fragmanında, kuş olmanın da bazen ne kadar zor olduğunu ortaya koyan, (kartal, şahin veya atmaca; bilumum daşşaklı kuşu tenzihen söylüyorum) bana o kadar gemiyi bir arada gören kuşların akli dengesinin ne halde olduğunu merak ettiren o malum sahneye sahip, helen'i görmenin heyecanıyla bekleyeceğim film. bir de, sinema dergisinde yazdığına göre, filmin adının "the trojan war" olarak değiştirilmiş olması gibi bir durum var, ama imdb'de ismi hala aynı. (bkz: george camilleri) official site; http://www.troymovie.com/ poster; http://www.ez-entertainment.net/…od/troy_poster.jpg film setinden fotoğraflar; http://www.bigpicturesusa.com/…4/troy_web/index.htm
dunya üzerinde gorulmemişbi savaşi anlatması nedeniyle * ısınamadıgım,bide brad pitt'in oynamasıyla 'holywood' yapımından beklenebilecek hersey ile karsımıza çıkan,kısacası hicbirşey beklemememiz,sadece gorsel efektlere bakmamız icap edecek film.
beyazperde.com'un haberine göre, galasının çanakkale'de yapılması için "gerekli işlemler"e başlanılmıştır. http://www.beyazperde.com/haber/4368
fragmanında ve etraftaki resimlerinde ilyadaya pek sadık kalınmadığını görerek üzüldüğüm film. akhilleus'un nası bacağı kanayabilir ki? helen nası sarışın olabilir ki? nası hiç bir tanrıdan bahsedilmeden ilyada olur ki o film?
trailerde görülen gemiler copy pastedir*.
fragmanlarindaki gemi sayisi hep kafama takilmistir. antik yunanlilarin unlu galley, dromon veya trireme tarzi gemileri, hicbir zaman hepsi bir araya getirildiklerinde bile bu kadar cok olmamistir. evet yine cok fazladirlar, ancak 1000lerce olmasi sacma gozukmektedir. koca atina'nin o dillere destan, "asla yenilmez" denilen donanmasinda bile tek basina en fazla 50 naukraros adini da verdikleri galley tipi gemisi vardir ki, ondan sonra gelen en buyuk donanma kosira'ya, ondan da sonra korint'e aittir. hepsini birlestirseniz o tek fragmandaki gemi sayisinin 1/4'u kadar gemiyi zor bulursunuz. belki misir gemilerini ve pers gemilerini de birlestirmek gerekir o kadar cok gemiyi bir arada bulmak icin. inanin bu da yetmeyebilir. not: bana ozelden gelen mesajlardan anliyorum ki, film tarih yerine daha cok mitolojiye onem verecekmis gibi gozukuyor.
the lord of the rings filmlerinin bitiminden sonra yasadigim “eee, seneye neyi bekleyecegim ben heyecanla?” sorusuna cevap vermis olan film. gonul isterdi ki, muhtesem yaratik brad pitt buyuk iskender’i de canlandirsin ve guzelim rol leonardo * subyanina kalmasin. ama neyse, troy ile yetincegiz. ilyada’yi bir kere daha okuyup, bilgilerimizi tazeleyecegiz. mayis 2004’e ne kaldi ki surda?
fragmanındaki gemi filosunun çanakkale boğazına veya ege kıyılarına nasıl sığabileceğini durmadan anlamsızca düşündüğüm ve sabırsızlıkla bekledigim savaş filmi. bu filmden sonra truvaya muhtemel turist akını beklenmeli, ilgili makamları da buradan uyarıyorum...* helen rolü diane lane e verilmeliydi bence. bir de lucy lawless, kevin sorbo ve gabriel rolündeki kız olsaydı keşke*
orlando bloom,brad pitt ve sean bean le göz zevkimizi okşayacak ve teaser ve fragmanlarda görüldüğü kadarlık kısmıyla gayet keyifli saatler geçirmemizi sağlayacak filmdir.
canakkale belediyesi filmin galasi canakkale'de olmasi icin ugrasiyormus.tabi ki yunanistan'da ayni ugras icersinde.
afmnin bugün yolladığı bültene göre 14.05.2004'te afmde vizyona girecek olan film.
dünya prömiyeri türkiye'de yapılması düşünülmüş, ancak kültür bakanlığının warner bros.un başvurusunu iplememesi nedeniyle böyle bir prömiyeri gerçekleşemeyecek olan film.
amerika'da da 14 mayista gosterime girecek olan film. eger hakkaten promiyerinin turkiye'de yapilmasi du$unuluyoduysa yaziklar olsun demekten ba$ka care kalmiyo, boyle reklam kacar mi yaw?
9 mayistaki dünya premiere'i icin berlin'deki sony-center'da 600 parcadan olu$an dev bir tahta at kurulan film. yakla$ik 10 metre yüksekligindeki bu maket $u linkten görülebilir: http://www.dertrojanischekrieg.de/…/pferdberlin.jpg
insanda ilginc bir tad birakan film. onemli beklentiler besledigim bir filmdi troy, ki isin icinde "bir gladyator yada bir spartacus'un yanina artik bir ornek daha ekleyelim, hem de bizim yoremizden olsun" hissiyati vardi. isin icinde birde en bi sevdigimiz aktor brad pitt'de olunca "olacak galiba olacak" beklentileri vardi, her ne kadar brad pitt'i akhilleus'e uydurup uyduramama konusunda net olmasam da. oncelikle senaryonun uyarlamasi ve filmin kurgusu tatmin edici olmus. isin ucunda icinde bir ton tanri, entrikali binbir detay iceren bir efsaneyi dogru aktarma zorlugu olmasi filmin onemli bir riski idi; yapimcilar konuyu biraz daha epik olarak islemeyi ve ozellikle tanrilarin katkilarinin oldugu bolumleri daha rasyonel olarak ele almayi dusunmus olacaklar ki filmin genel kurgusu daha bir ayaklari yere basan turden olmus. ayrica gerek mekanlar, gerek kostumler, gerekse savas arabalari ve savas sekilleri konusunda bir takim detaylarin unutulmamis olmasi gercekten tatmin edici. ayrica hikayenin gercekten herkes icin trajik bir boyutunun oldugu gerceginin yadsinmamasi, aradaki kisa diyaloglarla da trajediyi iyi aktarmasi ve isin sonunda amerikan filmlerinde yapilan klise hata iyi adam-kotu adam ayrimina fazla girmeden trajediyi aktarmasi filmin ozellikle begendigim yonu oldu; ki bu yonu ile kurguyu kliseden uzaklastiriyor. filmin kanimca kilit noktasi casting idi, ki boru degil adamimiz brad pitt var isin icinde, bu konuda bastan bende soru isareti yaratan hektor ve paris konusunda oldukca isabetli tercihler yapildigini gormus oldum. zira eric bana hektor'u gercekten hakki ile canlandirirken diger oyuncularin genel performansinin da kendisinden asagi kalmadigi soylenebilir. filmde benim icin en kilit kisi, tabi ki, brad pitt idi ve her nasilsa, daha da dusundukce, bir turlu akhilleus'a onu oturtamadim. son derece kisisel gorusum ne kadar sevsem de brad pitt akhilleus icin uygun kisi degildi diyor, ki adam bunu kurtarmak icin ne kadar kas yapmis, suratli kilic sallamis ve oyun gucunu konusturmus olsa bile bir sekilde akhilleus karakterinden bekledigimiz agir gozukara savasci motifini tam oturtamiyor. ha bu kendisinin karakter icin fazla yakisikli olmasi midir, karaktere olan yorumu mudur yoksa yuzunun - karizmasinin olaya tam oturmamasi midir tartisilir; kendisi hala adamimdir, cok cabalamistir o ayri konu. bu noktada filmin en one cikan oyucularinin eric bana ve brian cox oldugunu soyleyebilirim, ozellikle eric bana'dan beklemedigim hektor performansi gercekten oturmus. andromache'yi oynayan saffron abla ve akhilleus'un sag kolu eudorus'u oynayan vincent regan da ayrica parlayan kisiler. filmdeki rahatsiz edici detay filmin niteliksiz ve kalitesiz muzikleri. bastan savma ve filmin olusturmak istedigi karaktere kesinlikle uymayan bir siradanlik var muziklerde, filmi izlerken isyan ettirecek kadar klise olmus muzikler. etnik harmanli, filme karakter katacak muzikler kompoze edebilecek hans zimmer gibi bir adamdan cikacak bir is olayi degistirebilirmis, yerine deneyen arkadas basarili olamamis. filmin savas sahnelerinde ozel bir olay yakalayamadim. "yanar doner" bir iki olay disinda savas sahnelerinde pek de spektakuler bir yenilik yok; hatta bir iki sahnede icinizde "burasi daha iyi olabilirmis" diye geciriyorsunuz. brad pitt'in "hocalik" sahnelerindeki cekimler ve cizilen karakter ne kadar burun kivirtiyorsa da, kendisinin hasimlarini tepelerken* ki kisimlari da o kadar ilgi cekici. sonuc olarak film butunu ile "muk kemmel" kategorisine koyabilecegim bir film olmadi, ki ben ozellikle bu beklenti ile gitmistim. gerek casting, gerek muzikler, gerekse filmin ikinci 1/3'luk kismindaki duraganlik ve kismi kopukluk filmi mukemmel'den ziyade yedi bucuktan sekizlik bir yapim noktasina itiyor benim icin, ki bu icinde brad pitt'in oldugu bir yapim icin kanimca ufak capta bir hayal kirikligi da. ama her halukarda film gorulmesi farz bir yapimdir, tekrar izlenirken keyif de verecektir ona suphe yok. yine bu filmi oldukca begenecek, hatta benim bu yorumuma illet olacak kisiler cikacaktir; o da sinemanin guzelligidur, herkes icin farkli bir cerceve sunmasidir. not: ha filmde yunanlilarin hafiften hiyar kategorisinde islenmesi ve yoremizin adamlari truvalilarin da pek bir sempati uyandirmasi olaydan kulturel bir cikarim yapma pesinde olan kardeslerimiz icin bonus olmus, o da ayri bir nokta. zira biz sinema salonunu terkederken "bu hikaye gercek mi, at hala yerinde mi, truvalilar turk mu" diye yuksek sesle sorgulayan diger kulturlerin uyelerini duyarken, ata'nin soyledigi efsane edilen"hektor'un intikamini aldik" repligi aklima geldi bir an, hafifce gulumsedim.
emek sinemasi'nda izlemesi cok keyifli olan; beklentileri karsilayamasa, senaryoda tokezleyen yerler olsa, hatta sonu bilinse dahi kendini zevkle seyrettiren film. savas, havadan cekim, vb. sahnelerde, ozel efekt programi benzerliginden midir nedir, the lord of the rings tadi veriyor. muzikleri de howard shore esintili gibi. cok etnik, aglak bolumleri var. aslinda, lotr'dan sonra, destanlarin sinemaya uyarlanmalari konusunda fazla beklenti icinde olmamak gerektigini ogrenmistik. bu acidan bakmak gerek. zor tabi, 16 bin dizeyi filme cekmek. film, oyuncu secimi acisindan pek bi' doyurucuydu. eric bana hector rolunde saglam duruyordu. orlando bloom sevimli bir paris olmus, ama hala legolas ruhu tasiyordu. sean bean'e, peter o toole'e ve brian cox'a ozellikle alkis tuttuk. hatun kisiler de masallah birbirinden guzeldi. ama yari tanri, gozunu hirs burumus akhilleus rolunde brad pitt'in etekli (ve eteksiz) sahnelerdeki performansi her seyin otesinde, dikkat cekici idi.
filmi begenenler istanbul arkeoloji muzesi'nin filmin hatırına 10 günlüğüne actığı çağlarboyu anadolu ve troia bölümünde truva döneminin en ünlü eserlerini görebilir. eserler arasında, i.ö. 2'nci yüzyıl döneminin ve hellenistik dönemin en ünlü yapıtları yer alıyor. bunlar arasında proksenos kararnamesi, göklerin tanrısı zeus'un başı, truva hazineleri, truva kanunları, truva giriş kapısı ile kybele tanrıçası gibi eserler ile birlikte, o döneme ait takılar ve günlük hayatta kullanılan eşyalar da var.
braveheart'ı 100 kere izlediğimden olsa gerek , bir ara achilles'in yanında hamish'i görür gibi oldum , ardından hamish'in babasını da gördüm sanki, murron'un babasını da gördükten sonra , `braveheart' kürünün dozunu düşürmeye karar verdim ,garip.
avrupa filmi gibi başlayıp, holivud filmi gibi devam eden film. izlenesi sevilesi bir yapım olmui, ama o kadar paraya reklama, beklentiye cevap verebilmiş mi tartışılır.
keşke müzikleri hans zimmer yapmış olsaydı dediğim film. diğer yandan oyuncular hakkını vermişler allah için*, görülmeye değer kesinlikle.
filmden begeni ile cikanlarin homeros'un kim oldugunu bilmedigini, ilyada ve odysseia kelimelerinin onlar icin bir sey ifade etmedigini, troia hakkinda bir fikirleri olmadigini, hadi koskoca destanlari okumak zor is olsa da en azindan azra erhatin mitoloji sozlugunu bir ellerine alip soyle bir karistirmadigini rahatlikla soyleyebilirim.. aslinda isin daha temizi, homerosun mezarini bulup soyle bir tukurmek olurdu.. ama homerosun kim oldugu tartismalari suredursun, mezarinin yeri de dogal olarak bilinmedigi icin, wolfgang petersen amcam gidip bu filmi cekmis.. troia, kutsal ilyon, filmde bir col olarak tasvir edilmisti.. dakka bir gol bir.. hic hisarlik gormemis olsak, neyse.. filmi orada cekememeleri cok umurlarinda olmamis olsa gerek, zira pek gercekcilik amaci yoktu filmin.. destani okurken, sahsen en zevk aldigim yerlerden bazilari, teke tek dovus sahneleri oncesinde veya bir kavga sirasinda gecen ikili dialoglardi.. inanilmaz zevkli, insanin sikilmadan okuyacagi turden mukemmel olan bu satirlari kullanmamalari cok buyuk kayip olmus.. isterdik ki bir "akhilleus'un ofkesi"ndeki agamemnon- akhilleusun agiz dalasini dinleyelim, hektorun akhilleus ile teke tek dovusu sirasinda suregelen ikili konusmalara tanik olalim.. nerde... birer satir alip bu konusmalardan, onlari da yanlis yerde soyleyip kurgunun icine etmisler.. hani bir de harika uyarlama denmis ya film icin.. orjinalini bilmiyorsaniz, uyarlamaya ovgu yagdirmayin kardesim.. alin bi okuyun bi 16.000 dizelik ilyadayi, sonra uyarlamaya not verin.. en en en onemli kisim... ilyada, azra erhatin deyimiyle "iki katli bir sahne"dir.. olympos'ta konusulan her sey savasla ilgilidir, tanrilar yeryuzune iner, kiskirtir, yeri gelir savasir, hatta yaralanir.. tanrilar olmadan bir ilyada dusunulemez.. filmde ise sadece bir kez thetisi goruyoruz, o da tanricadan ziyade hizmetciye benziyor, o ayri.. paris teketek dovuste kacmaz, aphrodite onu kacirip helene'ye goturur, hektor'u deiphobosun kiliginda aldatip tekbasina birakan athene'dir, ares savasin kac yerinde bizzat ordular arasinda savasir, hatta her iki taraf icin de.. daha cok sey sayilabilir, tanrilari ekarte etmek zaten destani reddetmek olmus baslibasina.. gelelim helene'ye.. filmde tum hayati acilar icinde gecmis kucuk kiz gorunumu verilen helene, doneminde hicbir akha kadininin sahip olmadigi bir lukse sahip olmustur, kimilerine gore 29 kimilerine gore 99 aday arasindan kocasi menelaos'u kendisi secmistir evlenmek icin.. zaten odysseus'un hin fikri sayesinde tum diger adaylar helene'yi ve sectigi adami* korumaya ant ictigi icin de gider butun krallar onun pesisira troia'ya.. keza apollon'a saygida kusur eden agamemnondur, apollon rahibesi olan ise onun kolesi olan khryseis... briseisin sadece akhilleusun onur payi oldugunu biliriz, zaten butun destan agamemnonun briseise el koymasi ile baslar.. ama sebepleri farklidir... sonra pek merakli olmuslar filmde herkesi birbirine akraba cikarmaya.. patroklos akhilleusun kuzeni, briseis hektorla parisin.. o kadar gizli bilgiler ki bunlar, degerini bilin, antik yazarlarin haberi yoktu zira bu bilgilerden... sonra bir kassandra olsaydi filmde, fena mi olurdu? ne gerek var canim, paris istemesin ati sehre almayi, yeter.. lakoon ve ogullari mi? onlara da luzum yok... bir anda aklima gelenler bu kadar, daha da uzatilabilir ya, neyse, kalsin simdilik... sonucta olmamis... bekliyordum kotu olmasini ama bu kadar degil.. ha brad pitt'in vucudunu gormeye gidecekseniz bir diyecegim yok tabii. o var filmde..
troya heykel traslarinin kemiklerini sizlatan bir film..o apollon heykelini filme koyan arkadasa sesleniyorum burdan "arkadasim cocugunun ilkokul odevine yardim etsen daha ciddi olurdun,bi ac iki kitap incele apollon nasil tasvir edilmis..zeus nasil tasvir edilmis..hele konseyin oldugu salonda duran bir heykel vardi ki zeus dielim sakalindan oturu hadi..varmi top sakalli zeus ramses mi bu allaskina?" anneme kufur edilmis gibiyim filmi izleyeli 4 saat oldu..son olarak türkiye çölleşiyor derlerdi de pek kulak asmazdim..canakkale tee o zamanlarda nasil corakmis..
puristlerin her yerde, her zaman, her konuda varolacağını gösteren film olmuştur bu..evet burda da hortlamışlar..vay efendim helene aslında filmde anlatıldığı gibi değilmiş de, paris dövüşte kaçmazmış da, afrodit şunu yapmış da, apollon paris'in attığı oka yön vermiş de...ot, bok anasını satıyım.. bazı bünyeler hala idrak edemiyorlar ki sinema dili her şeyden farklıdır..bir metni alıp(hele bu metin söylendiği gibi 16.000 satırlıksa) olduğu gibi sinemaya dökmenin, hele bunun 2-3 saate sığdırmanın mümkünatı yoktur.. bunu millet söylemekten bıktı lakin bu tipler anlamamaktan bıkmadı.. evet gerçekten harika olurdu her şey bütün ayrıltılar olsa..efendim paris'in aşık olurken afrodit'in etkisinde kalışını mesela neden göstermemiş yönetmen..ya da apollon'un paris'in okunu yönlendirmesi? evet bu mükemmel bir şekilde anlatılırdı..ordan gererdi paris yayı..geriden apollon da yönünü tayin ederdi, filmin bütün gerçekçiliği de bok olurdu o anda..her şeyden önce bu film bir destandan beslenmekte lakin bütün epik filmlerde olduğu gibi olabildiğince de gerçekçi çekilmiş normal olarak..olması gerektiği gibi..bütün tanrılar lafta var ama hiçbir etkilerini göremiyoruz, zaten sorgulanan bir şey olduğu da gösterilmiş filmde..o tanrıların destandaki etkileri filme yansıtılsa daha güzel mi olacaktı anasını satıyım..bırakın güzelliği bütün hikayeyi daha da moronlaştıracak, içine edecekti..ama birebir uyuyor ya önemli olan o anasını satıyım..skmişim bütünlüğü, yönetimi, kurguyu..olduğu gibi aktar, başında yönet..al sana sinema.. ha bir de yunan uşağı ibne hollywood yaklaşımı sergilenmiş ki ona söyleyecek söz bulamadım.. öncelikle film 200 milyon dolara mal olmuş gibi durmuyor..efektler gayet sınırlı, nereye harcanmış bu para anlamadım..tamam setler çok görkemli, kostümler dehşetengiz fakat daha önce de gördük benzerlerini..200 milyon dolar varsa eğer farkettirmeliydi kendini ki ben farkedemedim..filmin kurgusu bence mükemmel olmuş..yönetim de vasatın hayli üstünde..evet piyasa olması için çekilmiş film ama allahı var hoş çekilmiş..görüntü yönetmeni abimiz kimdi bilemiyorum, bu büyüklükte bir prodüksiyon için yeterli gelmedi bana.. oyunculuklara gelince brad pitt olmuş..eric bana ondan daha çok olmuş..bu iki eleman sürüklüyor filmi..diğerleri de eşlik ediyor..brian cox her zamanki tripleriyle doyurucu, peter o toole da çok hoş..ama özellikle eric bana'ya karşı olan hayranlığım arttı.. sonuç olarak bu tip epik filmlerden hoşlananlar için mükemmel bir yapım..içinde her şey var, gayet de gaz ve piyasa..gerisi de skimde değil açıkçası zira her şeyi tam isteyecek olsam açarım destanı okurum, filmle de işim olmaz.. aferim wolfgang otur 8..
ilyada ile en ufak alakası olmayan, çarpık abartı bir box office yapımı. herkese önerim filme inat izledikten sonra koca ilyada 'yı ve odisseya 'yı okuma eylemidir. homeros 'un da kemikleri kalmamış olsa da bir yerleri sızlıyordur heykel traşlar dışında. bir de o truva atı nedir, bizdeki ona beş degil on degil milyon basar... dipnot: ve tanrısız destan filmi mi olurmuş şaşarım...
bazi insanlarin bi yonetmen gelipte onlara "evinizi filme alicaz" dediginde onlarin "tamam o zaman super olur" dediklerini sonrada sinemaya gittiklerinde evleri yerine kocaman pis bir umumi tuvalet gorduklerinde "sinema sanati acisindan guzel bir film aferim yonetmene otur 8" diyebileceklerini ogreten film..
tabii bir de bizimkilere de bir aferin(!?) achilles, priam, vs diye altyazi gectiler.. hatta bir yerde ares yerine aries yazdilar, orda guleyim mi aglayayim mi bilemedim..
uzun zamandır seyrettiğim en iyi film... hatta (bkz: film) yetmezse (bkz: kitap) (bkz: uyarlama) (bkz: esinlenmek) (bkz: sap) (bkz: saman) hayret bişey yaw... 16.000 satır okumuş adamlar "ilyadadan esinlenilmiştir" ile "ilyadadan uyarlanmıştır" yazıları arasındaki farkı anlayamıyorsa daha... teeey tey...
filmdeki tarih hatalarini saysam, "cok bilmis" diyecekler, biliyorum. butun ufak detaylari ve neyin dogru, neyin yanlis oldugunu saysam, ustune arkeolojik, antropolojik kanitlar sersem, yine de "cok bilmis" imajindan siyrilamayacagim, biliyorum. "greklerde sari sac, mavi goz yoktur" desem, makedonlardan, iskitlerden filan bahsetsem, dalga gecilecegini, "sen nerden biliyon lan, orda miydin ehu ehu" denilecegini biliyorum. ancak bu muthis hayal kirikligi yaratan hollywood'un yuksek butceli cuneyt arkin filminde, gorup de "oha bu ne lan" demek icin beyin ameliyati gerektirmeyen birseyi soylemek istiyorum: dikkatlice bakarsaniz (ki burada abarti bir dikkatten bahsetmiyorum, yalnizca sahneyi kacirmayin, yeter, cunku olay cok bariz) hayvanlarini sehre panik halinde sokan koylulerin gosterildigi sahnede, koylulerden bazilarinin lama sahibi olduklarini ve lamalarini cekistirdiklerini gorebilirsiniz. evet, bundan emin olamamistim ilk basta, ancak filmi beraber izledigim ablamin bana yastlanip "bir saniye, biraz once ben... ben... lama mi gordum demin?" demesiylen gulme krizine tutuldum. filmde hakikaten de lama vardir. buradan da, anadolu'da lama oldugunu ogrenmis oluyoruz. pardon, beyaz tuylu bir deve veya uzun boyunlu, ufak kulakli, dik yuruyen bir e$ek de olabilir. hatta mutasyona ugramis, insan boyunda keciler de olabilir. olur a? hepsi bir yana, yonetmenin hatalarina ve oyunculugun yer yer aldigi berbat durumlara da daha bir detay ile deginmeyecegim, zira dusundukce cildiriyorum (bazi "romantik" veya "$iirsel" sahnelerin sonunda kahramanin suratina zoom yapip framerate'i dusurmek teknigine de has-ta-yim. filmin en eglenceli yanlari onlardi hakikaten]). ama, yigidi oldur hakkini yeme demisler, sunu da soyleyeyim ki, basarili savas sahneleri vardi.
konusu achilles sen bizim her seyimizsin olan film.
filmin adinin ilyada diil de troy oldugu cogu kisinin dikkatini cekmemis. film truva savasi ni anlatiyor, ilyada yi degil. icindeki mitolojik ogelerin hepsi cikarilmis, olan olaylar dramatize edilmis ve bir savas epik savas filmi ortaya cikmis. film kimseyi baymadan, uzatmadan direk savas ile basliyor. paris ve helen in askinin iki gencin atesli iliskisi olarak gosterilmis olmasi, paris in korkakligi, hector un koruyuculugu, achilles in savasciligi, agamemnon un hirsi, odysseus un buyuklugu, zekasi filmde yansitilmis. ama tabi ki bu bir holivud filmi oldugu icin bunlar abartilmis ki karakterler yerlerine otursun, seyirci izlerken gucluk cekmesin. eger ki ilyada filme cekilmek istenseydi lord of the rings serisi gibi birsey olurdu. malum peter jackson lotr kitaplarini alip kirpip kirpip icine holivud ogelerini sokusturup senaryo diye cikti ortaya. ama tabi filmi iyi cekti guzel cekti, gorsel solendi vs vs. bu filmin adi da ilyada olsaydi boyle birsey olmasi gerekirdi. ne dedigimi anlamak icin bu destani sikilmadan okumak, en azindan okumaya calismak lazim. ilyada nin orjinal versiyonu, icinde tanrilarin fingirdestigi, inanilmaz entrikalarin dondugu, cok fazla ikili uclu diyaloglarin dondugu bir hikayedir. odysseus bir macera hikayesi iken, ilyada bol entrikali bir savas hikayesidir. truva savasi ile ilgili somut bilgilerin cogunlugu ilyada dan alinmaktadir (yani savastaki kisiler, savasin nasil yonlendigi, kritik olaylar). bunun disinda elde tarihi bilgiler de mevcuttur. troy adli filmde cogunlukla tarihten gercekci olaylar ve ilyada daki kisilerin dramalari gorulebiliyor. cekimler cok da guzel degil. tabi sinema uzmani olmadigim icin acilardan sundan bundan dem vuramam. savas koreografisi, birebir carpismalar gercekten guzel cekilmis. ozellikle achilles ve hector un savastigi sahnedeki koreografi cok basarili. herkezin ayni anda adim atmasi ile ilgili sorunu olanlara sparta lilarin (ki o donemde savasin kitabini yazmis kisilerdir bunlar) stratejileri ve kalkan-siralari ile ilgil birkac kitap, ozellikle de ates gecitleri ni okumalarini oneririm. toplu hareket ve phalanx yani agir piyade yunan devletleri doneminin en onemli silahi idi ki milyon kisilik pers imparatorlugu ordusunu bu sekilde alt etmislerdi. filmde de bunun oldukca realistik bir versiyonunu gorebiliyoruz. sahneler bir braveheart ve saving private ryan kadar gercekci degil aslinda, ya da gladiator un basindaki gibi ihtisamli da degil, gereksiz alakasiz yerlerden sicrayan kanlar goze batiyor ister istemez. ama kostum, hareketler, ordunun ilerleyisi, catismanin yakindan islenen bolumleri oldukca iyi. donanma ile ilgili cok birsey demek mumkun diil. atina nin efsanevi donanmasi bir donem 200 geminin uzerinde idi, bu donem peloponnesian savaslarinin oldugu ve sparta ile kapistiklari donemdi. ama bu truva savasindan cok zaman sonra idi. dikkatinizi cekerim sadece atina nin 200 kusur gemisi vardi. truva savasi nin efsanevi niteligi ve buyuklugu goz onune alinarak boyle bir abarti yapilmis sanirim, ama isin dogrusu cok da yakismis. sonuc olarak sonuna kadar kendini cok guzel izlettiren bir film idi. ama muzik, ah o muzik yok mu, bunun sorumlusu gladiator kardesim. hans zimmer in muziklerinin bir taklidinden daha farkli birsey duyamadim, hic de bu filme yakistiramadim. gercekten olmamis. hatta olmamis diyoruz ve 3 veriyoruz. filmi mutlaka iyi bir sinemada biraz geriden izlemek lazim. en kotu ihtimalle dvd-home theatre sisteminde izlemek lazim, adamlar gorsel olsun diye yapmislar. vcd de harcanacak bir film kesinlikle degil.
orijinaline sadık kalınmamış, harcanan paraya ise zaten bu kadar figüran tutulup, o kadar ev yakılmasa garip karşılanacak bir film. filme harcanan parayı haketmese de sinema bileti parasını hakediyor. filmin savaş sahnelerinde bir yenilik yok gibi. gladyatör ve braveheart la kesinlikle karşılaştırılamaz. yalnizca hektor la achilles in teke tek sahnesi oldukça iyi. ilyada nın orjinalinde tanrılar ve güçleri ve en önemlisi insanlarla ilişkileri yer alırken film zamanımıza göre uyarlanmış, - tanrı manrı yok, bak dürttürdüm seni, bana bişi yapmadı bayağılığı içinde işlenmiş. tabi bir de - başımıza taş yağacak naraları atan bir karakter var. boylece “fikir” pekiştirilmiş, mesaj verilmiş. film sırasında etrafımda bunlara bakıp mest olan tipleri görüp şaşırdım tabi. muziği zayıf olan filmde iyi olduğunu düşündüğüm tek şey ise karakterler*. ozellikle hektor, pembe karakterlerin çok ötesinde, ikilemleri olan, sadece onurum, sadece şehrim, sadece ailem, sadece kardeşim diyen karakterlerden uzak; her an hepsini düşünüp ona göre karar vermek zorunda olan bir profil çiziyor. zannederim, sinemanın “insan”a en yakın karakterlerinden biridir hektor.
destanla alakası olmadığını anlamak için allame-i cihan olmaya gerek yoktur efendim bu film için..zira şöyle hemen baktığınızda yukardan filme baktığınızda ilyada'da bahsedilen savaşın tanrıların savaşı haline gelmesi hadisesi filmde mevcut değildir, onu bırakın tanrı yoktur filmde..wolfgang petersen de zaten achilles'in briseis'le yaptığı konuşmada tanrılara bakış açısını dile getirmiştir, gerisi de boştur..bu durumda kimse ulan nerde athena'nın yaptıkları, nerde apollon'un etkileri, nerde afrodit'in piçlikleri, nerde paris'in 3 tanrıyla yaptığı anlaşma deme hakkına sahip değildir sanıyorum.. hatta bu etki o kadar bariz bir şekil almış ki achilles'in yarı tanrılığı için bile alakası yok denmiş neredeyse.. ha ayrıca 10 yılın üstünde süren savaşın 1 aydan az gibi bir süreye indirilmesi var ki kafaya takmak isteyenlerin kaçırmaması gereken türde bir hadisedir, atlamalarını tavsiye ederim.. lakin yapılan bu yorumda destana yapılan çok hoş göndermeler de mevcuttu..paris'in aeneas'a verdiği kılıç, odysseus'un achilles'le yaptığı korku üzerine sohbet ve daha birçoğu gülümsetici, güzel şeylerdi.. sonuç olarak tanrılara bakış açısıyla ve filmi fantastiklikten çıkararak daha çok insani ve epik bir film yaparak çok doğru karar veren wolfgang petersen elbette teknik konularda burdaki güzelliğini bu kadar iyi sergileyemiyordu fakat özellikle verdiği bu karardan dolayı kutluyorum kendisini.. bir alkış da filmdeki dramatik yapıyı güzel kuran david benioff'a..zaten yetenekli bi arkadaş olduğunu biliyorduk, iyice sağlamlaştırdı bu düşüncemizi..
etkileyicilikten uzak, lotr serisinden sonra gelmek gibi bir şanssızlığı olduğuna inandığım film. filmin kurgusunu bir şekilde titanik'e benzettim. "hadi kardeşim atı çıkartın da film bitsin" düşüncesiyle izlenen sonu belli bir film olmuş. kostüm, makyaj, sanat yönetimi için çok detaylı çalışılmış. tarihi bilgim kıt olsa da filmin o dönemlerde geçtiği izlenimi güzel verilmiş. zırhlar, takılar kalkanlar çoğu zaman işlevselden çok estetik olmuş. (achilles'in kalkanı ikisini de** yapabilmiş o ayrı) filmin en sağlam noktası tartışılmaz cast'i. fakat international bir cast olduğu zaman, filmde kullanılacak belli bir aksana karar verilmeliydi. bu yunan aksanı olabilrdi veya düz bir ingiliz aksanı olabilirdi. fakat filmdeki gibi her aktörün kendi aksanında konuşması çok çok kötüydü. hatta bir ara sean bean "yes" yerine "aye" dedi koltuktan düşer gibi oldum. eric bana düzgün amerikan aksanı konuşurken kardeşi ve babası ağır ingiliz aksanı konuşuyordu. brad abimiz sağolsun tyler durden'la aynı seste, aynı aksanla konuşuyordu. bu kadar büyük bir prodüksyonda aksanın gözden kaçmış olması şaşırtıcı. başrolde brad pitt'i tutabilmek için film achilles'in üstüne kurulmuş. baştan sona achilles'in truva macerası olup çıkmış. filmin tanrısal yönüde achilles'in annesini görmemizle sınırlı kalması mitolojik bir film bekleyen beni bir parça üzdü. sonuç: eric bana hayatının rolünü oynamış, ileride daha iyi rollerde gözükebileceğinin sinyallerini vermiş. wolfgang petersen ağır çekimleriyle, karakterlere yapılan zoomlarıyla işi eline yüzüne bulaştırmış. kendisine gidip denizaltı, uçak, helikopter çekmeye devam etmesini tavsiye ediyoruz. müzik içler acısı olmuş. gladiator ve lotr sentezi hedeflenmiş ama bazı bazı ibrahim tatlıses çığrışlarından eksik kalmayan bir "anam anam vaaay anam" tarzı arabesk çıkmış. savaş stratejileri ve karakterlerin kılıç kullanmaları çok şık olmuş. bence film on üstünden dörtbuçukla sınıfta kalır.
casting ve hikaye konusunda bir iki laf etmek gerekirse... brad pitt'in filmde ne aradığı daha gözüktüğü ilk sahneden teşhir edilmesiyle belli oldu. zaten yakıştıramamıştım o role. ama bu kadar ayımsı bir achilleus da görmek istemezdim ya neyse. ha bir de ordunun achilleus diye tempo tutmasında bir maximus havası sezmedik değil. hikayenin saptırılmasını ise affedebiliyorum kendi adıma çünkü ilyada destanının esas kahramanı bence hektor'dur. ve onun hikayesi de filmin en başarılı aktarılmış bölümü. holivut sağolsun bu konuda ilyada'dan sapmamış ve iyi de etmiş. onun dışı ise keyifle izleniyor genellikle. son bir söz, sean bean'e yine doyamadık. üstelik de bu kadar güzel bir rolde. bir odisseia rica ediyoruz acele tarafından. bu arada filmin sonunda sean bean 'in "eyvallah birader" konulu söylevi de boromir'in (filmdeki) son sözlerini anımsattı bana epey eğlendim kendimce.
izledikten sonra "evet, muhtemelen gerçek troya savaşı böyle olmuştur" dedirtmeyi amaçlamış (bence tabii, yönetmenin kafasındakini bilemem haliylen) ve bunu sonuna kadar başarmış, son derece kaliteli diyaloglarla bezeli ve dünya üzerindeki en etkileyici şekilde anlatılmış savaş hikayelerinden birisinin ruhunu aynen beyaz perdeye aktarmış film. ama neymiş, hepimizin içinde birer dahi yönetmen yaşadığından olsa gerek, baktığı an şak diye “bu olmamış” diyebiliyor, filmin gerçek maliyetini hesaplayabiliyor, adı ilyada değil de "troy" olan bir filmi bahsi geçen destanla kıyaslayabiliyor, ve daha da ilginçtir ki filmdeki heykellerin çoğunun erken dönem kouroslarla kült heykelleri olduğunu ve o dönemde özellikle anadolu'da kullanıldığını bilmeyebiliyormuşuz (gerçi bir kısmı 600 yıl kadar ileriden sanıyorum hakkını yemeyelim, ve kitap okumak kesinlikle harika bir öneri, takdir ettim) da haberimiz yokmuş. engin mitoloji bilgisini hiç karıştırmıyorum, zaten detaylı yorum az sonra. başlıyorum kendimce anlatmaya, ne yazık ki sözlük büyük punto kullanmaya izin vermiyor ama ben yeterince açık olmaya çalışacağım merak etmeyin. 1 (yazıyla bir)_ bu, ilyada destanının filmi olarak algılanmamalıdır. söylendiği gibi adı ilyada değil, troy'dur ve işe tanrıları, mitolojik öğeleri katmamak kanımca gayet bilinçlidir, risklidir ama şahane kotarılmıştır ve takdire değerdir. filmde o kadar çok mesaj, o kadar çok gönderme var ki zaten, yönetmenin neyin ne olduğunu gayet iyi bildiği son derece açık. (değinecektim değinmiyorum spoiler olgusu var, herkes okumuş olmak zorunda değil sonuçta destanı, efsaneleri. bir de ilyada'dan uyarladık demiş olmaları son derece doğal, çünkü bu savaşın anlatıldığı en detaylı yazılı kaynak zaten odur. ayrıca destanda ölümlüler arasında geçen tüm vurucu sahneler de yer almıştır; akhilleus-hector çarpışması, priamos-akhilleus diyalogları, hector-andromakhe bağlılığı, priamos ve ailesinin helen’e sergilediği takdir edilesi insancıl tavır… bunların hangisinin olmadığını söyleyebiliriz? söyleyemeyiz, çünkü fazlasıyla varlar.yahu, bitirilişi bile aynı mantıktadır? bir de, bunu hayatımda daha kaç kere söyleyeceğim bilmiyorum ama uyarlama dediğimiz şey, eserle bire bir aynı olmak zorunda değildir! bir film kişisel beklentiler ve hayal kırıklıkları sebep gösterilerek yorumlanabilir, ancak eleştirilemez. bir film, kendi çizgisi ve konsepti, yönetmenin bakış açısı, amacı ve ekibiyle birlikte bunu ne kadar gerçekleştirebildiği konusunda eleştirilebilir. eleştiri yapmak kolay iş değildir, çünkü vizyon ister. hele terbiyeyi bozup yönetmene ve emeği geçenlere küfretmeye hiç gerek yoktur.) troya savaşı, insanların yapmış olduğu gerçek bir savaştır. (en azından yapıldığı sanılıyor) tarihteki her savaş gibi herkesin farklı nedeni vardır birilerini kesmek için ve pek tabii çağının en büyük savaşlarından birisi olduğu için devleşmiş, destanlaşmıştır. içine mitolojik tanrıların isimlerinin karıştırıldığı hikayelerse, genellikle insanların kendi yedikleri haltları yüceltmeye çalışmalarıdır. (bu söylediklerim son derece insansı tanrıların olduğu hikayeler içindir, lütfen her mitoloji için algılanmasın) mitolojik hikayeler güzeldir, ancak işin gerçekçi yönünü de unutmamak gerekir. filmin üzerine kurulmuş olduğu temel de zaten bu gerçeklerdir. şöyle ki; troya savaşının başlarında canlarına okunan akhalıların memleketteki oğullarına "troyalılar bastılar kıçımıza tekmeyi" değil de, "troyalı askerlerin yanında tanrı apollon çarpışıyordu, o yüzden yeniliyorduk, aslında biz şahane askerlerdik" diye anlatmış olmaları çok daha mantıklı gelmiyor mu? akhilleus aslında bedenine ok, kargı işlemeyen bir adam değil de çok iyi savaşçıydı ve kimse yenemiyordu, bu yüzden de insanların abartma yetenekleri onun ününün böyle yayılmasına sebep olmuştu, nereden bileceğiz ki? yahut belki priamos kendi halkına "prensimiz paris bir tarafına hakim olamayan romantik salağın tekiydi" demek yerine "ne yapalım emir büyük yerden geldi, zeus emretti jüri yaptı, sonra aphrodite büyüledi oğlumu" demiş olamaz mı? ya da, "prensimiz korkak değildi, kendi kaçmadı aphrodite aldı götürdü, satamadan getirdi" demiştir? işte filmin bakış açısı bu. gerçekçi, olgun ve sağlam, ama mitolojik olgulara kapıyı tamamen kapatmayan. tanrıların adının şu anki günlük hayatımızda olduğu kadar geçtiği. (misal, akhilleus'un annesinin kehaneti, hizmetçiden çok bir pagan kadınına benzemektedir kanımca, yine akhilleus'un tanrıları hakkındaki yorumları vs.) ilyada'ya benzemediği yönünde acımasızca eleştirmekten önce yapmamız gereken şey, bu bakış açısının yönetmenin tercihi ve yorumu olduğunu kabul etmek ve yapıtı buna göre değerlendirmektir. troy, ilyada destanını değil, akhalı bir generalin açgözlülüğü ve ona yaltaklanan zeki ama çaresiz bir adamın* yüzünden yakılıp yıkılmış bir şehri ve o şehirdeki başlıca karakterlerin hikayesini anlatmaktadır. masumlar tanrıların değil, insanların politikaları uğruna ölmüşler ve savaşçılar bir gün isimlerini herkes bilsin diye kılıç, mızrak sallamışlardır. onların gözündeki ölümsüzlük olympos’a çıkmak değil, işte budur. zaten olympos’u birinci elden görüp anlatan da olmamıştır! 2 (yazıyla iki)_ patroklos, haliylen akhilleus'un kuzeni değil çok yakın arkadaşıdır, o da usta savaşçıdır hatta eşcinsel bir ilişkileri olduğunu da söyler bazı mitologlar. ancak filmin genel yapısı içinde oturtulduğu çaylak kuzen rolü kanımca hiç de göze batmamış, aksine diğer türlüsü bu çizgideki bir filmi karıştırabileceği için gayet iyi olmuştur. ancak gayet bebek yüzlü ve cillop gibi bir delikanlıya oynatılmış olması da yönetmenin kurnazca bir göndermesidir sanki. nitekim, bir karakterin diğerinin arkadaşı değil de kuzeni yapılmış olması filmi topa tutmak için yeterli sebep değildir. yıllar sonra bir yönetmen çıkar, eşcinsel yapar ikisini. biri çıkar, işe tanrıları da katar. sen elli yaşında olup da "geçti bunlar benden, film seyretmem bu yaştan sonra" diyeceksen o senin sorunun. zaman ve şans meselesi yani, fani şeyler bunlar kızıp hakaret etmeye gerek yok.* 3 (yazıyla üç)_ briseis, kassandra ve khyriseis mix yapılmışlar hafiften, ama yine filmle gayet bütünleşmiş farklı ve güzel bir karakter çıkmış ortaya. kişisel olarak ben de isterdim paris ve helen şehre girerken kassandra'nın saçını başını yolduğunu görmeyi, ama bu şansım hala var, ilyada'yı açmak ve hayal kurmak. zaten en güzeli bu değil mi? 4 (yazıyla dört)_ şimdi akha değil de yunan denmiş olduğu için amerika'nın türkiye'yi hedef gösterdiği gibi bir düşünceyi içtenlikle tebrik etmekten başka çarem yok. ne olur önce şu sorulsun; yahu "akha"nın ne anlama geldiğini kaç tane amerikalı biliyordur? ayrıca olay türk-yunan düşmanlığına gidecekse, bizimkilerin de o binlerce yıl önce olmuş savaş yüzünden yunanlıları suçlayan yazıları, makaleleri hiç de az değildir. iş amerika'nın kendi sinemasını politik olarak kullanmasıysa, evet ben de unutmadım the two towers'daki nazi formasyonlu orcları, ancak bu kadar paranoya yapmak kanımca abesle iştigaldir, ayrıca gereksiz sinir mideye zarar verir. tavsiyem, süt için. (ya da bu okuduklarımdan sonra iyisi mi ben içeyim.) 5 (yazıyla beş)_ şu herkesin diline dolanmış donanma sahnesiyle ilgili iki kelam da ben etmek istedim. tamam, o tarihlerde yunanistan nüfusu o kadar var mı ki bu kadar askeri, gemisi olsun, kuzeydeki ormanları yunanistan’a mı taşımışlar çaktırmadan dedirtiyor tabii ama bir de şu açıdan bakalım. yönetmensin. büyük bir fırsat yakalamışsın. muhtemelen kariyerinin en büyük bütçeli filmini çekiyorsun. hem de bin yıllardır insanların diline dolanmış, okullarda okutulmuş, hemen herkesin az çok duyduğu en ihtişamlı savaşlardan birini çekiyorsun. akıllarda yer etsin diye birazcık abartmaz mıydın? 6 (yazıyla altı) _ biraz da karakterlerle oyunculara değinmek istedim kendimce, zaten çok konuştuğumu düşünenler bu kısmı atlasınlar. brad pitt : yani bir şey demeye gerek yok aslında. tepede kılıcını doğrulttuğu bir sahne var, kelimeler yetmez. tapılası. akhilleus'tan nefret ederdim ben halbuki. hormonlarım kurusun. eric bana: bir gün, hector'un tıpkı hayalimdeki kadar soylu bir şekilde bir şekilde beyaz perdeye aktarılacağını söyleseler inanmazdım, o derece fanatiğiyimdir kendisinin. ama olmuş işte. karakter olarak asla akhilleus'un gölgesinde kalmamış. andromakhe ve oğlu astyanaks'la çizdiği aile tablosu da çok güzel yansıtılmış. zaten bence destanın gerçek aşk hikayesi paris ve helen'inki değil, onlarınkidir. orlando bloom : romantik, idealist ve aşık. asla savaşçı değil. aşkı için savaşmanın romantik olduğunu zannedip bıçak gırtlağına dayanınca anyayı konyayı anlayan saftirik. nefis bir paris yorumu. sean bean: kendisi odysseus rolünde şahaneydi de, ne diye kumral yapmışlar bu adamı bilmem ki? ithaka kralı'ndan çok agamemnon'un genç ve yakışıklı kardeşi gibi gözüküyordu sanki. nolur bu adamın saç rengi hep sarı olsun. diane kruger: helene of troy'daki gibi soluk kesici olmasa da, güzeldi bence. eski bir balerinmiş kendisi. o beyaz kıyafetli haline bittim. brian cox: uzun boylu, sinsi agamemnon bildiğin adaleli barbar olmuş ama neyse. bir dahaki sefere. saffron burrows : destandaki andromakhe gibi endamlı, zarif, güzel bir kadın. eric bana’yla güzel bir uyumları vardı. beğendim. rose bryne : tam da o çağlarda tasvir edilen zarif ve kişilikli anadolu kızına benzemiş. onu da beğendim. peter o’toole : hani minare yıkılmış, mihrap ayakta derler ya aynen öyle. para toplayıp kendisi adına bir shrine yapsak? olur mu? son bir kişisel not. troy’un nasıl yıkıldığını, yakıldığını, çocukların surlardan atıldığını kısacası odysseus destanında anlatılan trajik yönlerini biraz daha göstermelerini isterdim. gösterseydiler de insanın her zaman insan olduğu, maddiyat uğruna birbirlerine neler yapabildikleri bir kez daha gözüksün, bütün o vurucu sahneler akıllarda yer etsin. son bir şey daha. (bu kez ciddiyim) filmin maliyetini göstermediğini düşünen arkadaşların ağır oyuncu kadrosuna, şehirlerde kullanılan malzemeye, zırhlara, silahlara, kalkanlara, chariotlara filan daha bir dikkatle bakmalarını öneririm. sonuçta hiçbir demirci ya da figüran wolfgang petersen’a gidip “abi akhilleus benim atamdı, bedavaya çalışırım senin için” dememiştir değil mi. söyleyeceklerim bu kadar. sabırla okuyan herkese teşekkür ediyor, küfredenlerden peşinen özür diliyorum.
esas sorunu tarihe sadik kalmamaktan diil(destana desek daha dogru olacak) tarihe tamamen baska emeller ile yon vermek olan bir film..fransiz ihtilalinden 2000 kusur yil once "yasasin yunanistan","yunan birligini kurdum","yunanistan adina" gibi milliyetcilik laflari,canakkale tarafi hep çöl varya sahneleri..paranoyak miyim acaba ben yoksa ayni goruste olduum paranoyak arkadaslarim var mi? yada paranoyak olmam filmde boyle seylerin olmadigini kanitlamaz sanirim..
bir sahnesinde lama bulunan film. tükürürüm böyle sanatın içine.
eger bu filim 1950'lerde yapilmis olsaydi inanin onunde tapinir, hatta apollo'ya bir adak da ben adar, hector ve achilles'e birer kahraman kultu yaptirtir, muskalar yazdirir, tutsuler yaktirirdim... fakat bu filim 2004 yilinda yapilmistir. daha da onemlisi, gladyator ve yuzuklerin efendisi uclemesini takip etmektedir. tombul butcesi, super oyuncu kadrosuyla karsimiza ciktiginda en azindan bu iki filmin yaninda mahcup kalmamalidir. bilakis bu filmin mesaleyi bir adim daha ileri goturup, digerlerinden daha iyi bir yapim olarak karsimiza cikmis olmasi beklenir. oyle olamamis, troy kendi yagi icinde kavrulan, insana kismen hosca vakit gecirten (e brad abimiz bosuna kas yapmamis o kadar!), hatta bazen sikan ve daraltan bir filim olmustur. e yaziktir harcanan onca paraya... filmin senaryosunun destana bagimli kalmamasi bagislanabilir. adi ustunde, bu bir filimdir... kendi icinde tutarli oldugu surece, bir mitolojik hikayeden yola cikip istedigini yapabilir. o eserden bagimsiz bir yapittir ve oyle gorulmelidir, emmevelakin: troy filmin senaryosu berbat bir senaryodur ne yazik ki. en vurucu en ic sizlatici diyaloglar 'bakkal amca bana bi cetvel lazim' tonlamasiyla yazilmis, karakterlerin ne olup ne olmadigi muglak kalmistir. evet, achilles'in testestoron fazlasiyla ordan oraya kosup adam kesen bir kasap imaji hostur, fakat yeterince oturtulamamamistir. priam, sevecen baba rolunde 'evladim yavrum, feda olsun butun truva sana (uckuruna)!' geyigini yaparken son derece yuzeysel kalmistir (ki o'toole amcamiz kendi capinda iyi bir oyunculuk sergiler, ancak senaryo onu zirnik desteklemez). dekor-kostum'e gelince, evet bu filim 1950'de yapilsaydi (vivien leigh ve daha sonra liz taylor'un sezar ve kleopatra filimleri mesela, ve rock hudson'un oynadigi buyuk iskender misal olarak) butun sacmasapanliklar kadi kizinin kusuru olarak gorulebilirdi (hatta 1970-80'lerin cuneyt arkin'li 'kara murat serisi bile bu kategoriye girer bence). ancak, gunumuzde ne yazik ki affedilemez. niye affedilemez: 1) bu filim kendisini 'buyuk butceli tarihi uyarlama' olarak lanse etmektedir (bunu ben demiyorum, valla yonetmeni diyor bizzat). bu durumda e biraz 'tarihi' olsak fena olmazdi, hele oyle milyonlarca dolari oraya buraya sactiysak. 2) hollywood'a hizmet veren son derece egitimli bir danisman kadrosu bulunmaktadir gunumuz itibariyle. iki tanesini dusuk ucretle kadroya alsak guzel olurdu vesselam. evet vardir, eminim danistiklari birileri vardir, fakat o danistiklari her kimse bu ekibi pek fena kaziklamistir bence. zira tarihi filim ekolunde 'e suraya da soyle kafam kadar bi ramses heykeli koysak, guzel olmaz mi simdi?' gibi bir yaklasimla dekor yapmaya kalkarsaniz sonuc maymun olur. yaziktir. 3) en aciklisi elimizde hakikaten o donemle ilgili verilerin bulunmasidir gunumuzde (ki 1950-60'larda yoktu). bence bu datanin kullanilmamasi affedilemez--hele ki onunuzde gladyator gibi basarili bir deneme var ise. evet, sonucta iste guzeller guzeli truva'nin sokaklarinda lamalar kosar, olulerin gozlerine para konur (para bir '600' yil sonra kesfedilecektir, daha lidyalilar yoktur ortalikta), tapinaklar, evler, saraylar legodan yapilmis gibi durur, bir nevi 'eklektik eski dunya' imaji uretilir... fakat brad pitt'in kaslari, orlando bloom'un bakislari var midir, vardir. hollywood'a fazlasi lazim midir, degildir.
güneşin denizden doğduğu film. truva'nın konumunu düşündüğümüzde bu imkansız bir olaydır.
valla onu bunu bilmem de pitt'in eric bana'ya apollo tapinaginda cektigi tozol mealli sktirlen tam bir unutulmazdi. surat ifadesi falan.. unutamiyorum bizim eski mahallede bi kapici vardi, tip olarak degil de kompozisyon bakimindan aynilardi. pek guzel, pek nadide.
van helsing rezaletinin ustune ilac gibi gelmi$, yaralarima merhem surmu$ her $eyi yerli yerinde film. oyuncularin hepsi cok iyi, rollerine pek guzel oturmu$lar. yonetmeni ve muzikleri de begendim. yani kisaca bu filmin sozlukteki van helsing ornegindeki gibi "ne bekliyordunuz ki film tarihi bir olayi anlatmayi hedeflemi$ bunu da yapmi$" gibi zirva savunmalara ihtiyaci yok. kendi ba$ina gayet tatminkar, tarihi de olsa tarihin tam ziddi da olsa. ozellikle dovu$leri, orjinal koreografilerinden dolayi begendim. artik 3d gucu sayesinde 100 milyon ki$ilik ordu yapmak kolay oldugundan ordularin ihti$ami beni o kadar etkilemedi. yine de ilgili sahnelerde kusurlar bulamadim, "aha burada 3d siritmi$" diyemedim her $ey gayet guzel blend edilmi$, goze batmayacak hale sokulmu$. kenarda hazir tuttugum, atip tutmak icin sakladigim "action istediniz i$te size action, kotu animasyon kalitesi olsa da, boktan konu olsa da, boktan oyunculuk olsa da film action vaadediyordu ve bunu verdi. bu yonetmen de zaten hep bu filmleriyle bilinir" entry'mi kullanmama gerek kalmadi. ha bu filmde beni rahatsiz eden bir $ey yok muydu vardi. karde$im threesome'dan threesome'a ko$an koskoca achilles, kalkti haminne karakterli, "beyim bilir" baki$li bir hatuna neden bu derece tutuldu, "hayatta bi huzuru sende gordum brusella" seviyesine kadar indi anlamak mumkun degil. zira film boyunca hatunun replikleri tamamen "yes", "no" ve bir cok bariz olani tespit (bkz: stating the obvious) cumlelerinden olu$uyor. achilles bu hatunda huzuru neden buluyor emin olamadim. du$undugum alternatifler icinde tek makul gelen sozkonusu hatunun 50 bin ki$ilik yunan ordusu icindeki yegane di$i olmasi oldu. o an tekelci zihniyete kufrettim, ya$asin nash equilibrium dedim.
başka biri oynasaymış karaktere yazık olurmuş dediğim brad pitt performansı film..
eric bana, hector'un olgun ve sağduyulu karakterini iyi ortaya koymuş ancak yiğit hector'luğunu iyi oynayamamıştır kanımca. yiğit hector'un savaş alanında o derece titrek durmaması gerekirdi diye düşünüyorum.
gunesin ege denizi uzerinden dogdugu film ki bu bati oluyor. hadi buna dikkat etmedik diyelim, gunes deniz uzerinden dogdugu gibi, ayni yonden de batiyor. tavsiye edebilecegim guzel bir film.
sinemada alkış kepazeliği nedeniyle alabileceğim keyfin yarıya indirildiği, sonra arkamda oturan emekli kadınlar güruhunun film boyunca "ayyy, vah vah vah, ayyyy yavruuuum"larıyla iyice piç edilen film. sinemayı pic eden zihniyet tarafımcan yüzlerce kez kınanmıştır. bunun dısında filmde adam gibi müzikler kullanılsaydı etkisi dörde katlanabilirmiş, yazık olmus.
muhtemelen ana kaynağı olan ilyada bir çok sözlük kullanıcısının hayalinde yer alan ve çok sevdiği bir eser olduğundan,kendisine yöneltilen eleştirilerin sertten aşırı serte doğru kaydığı bir holivud filmi.troy ve ona yönelik eleştiriler hakkında kısa kısa fikirlerimi geçmeden önce,beğendiğimi söyleyeyim.ama benchmark olarak kullandığımız eserlerden braveheart,gladiator ya da ve hatta last samurai kadar başarılı bulamadım.bu söz konusu 3 filmde de bulunan mükemmel soundtrack'lerin bu örnekteki eksikliği temel bir sebepti ama kesinlikle tek etken değildi.eminim büyük oranda yıllarca kafamda canlandırdığım hektor,akhilleus ve tanrılarla bezenmiş ilyada'nın mükemmelliğinin verdiği önyargının kurbanı oldum.sonuçta güzel,ama sanki olabileceği kadar da güzel olmamış bir film gibime geldi. - ana karakterleri,ki herkes ana karakter aslında ama,canlandıran aktörlerin çoğu oturmuş gibi geldi.brad pitt için tam anlamıyla kararsızım.5-6 sene önce odun bile bu adamdan daha iyi oynar derdim ama şimdi inanılmaz iyi bir oyuncu haline geldi.hem o hem benim görüşlerim değişti sanırım.gene de bütün muhteşem performansına rağmen sanki akhilleus'u başka biri oynamalıydı gibime geliyor.fazla karizmatik ve yakışıklı olması karakterin diğer özelliklerini geride bıraktığı gibi,fiziksel olarak da tam o karakter gibi değil sanki.ama sonuçta sorun yaratmadı bende.asıl sürpriz eric bana idi.işte çocukluğumu süsleyen,hayalimde yaşattığım hektor için çok çok kötü bir seçimdi filme gitmeden önce.ama filmi seyredince de ancak bu kadar olurdu dedim.hakikaten olmuş,oturmuş.yalnız tek bir sahnede, apollo tapınağında akhilleus ile karşılaşıp orayı terkettiği sahnedeki tavrı anlayamadım.korkmuş muydu,sinirli miydi,sanki hektor'a uygun bir hal değildi o. -" film tarihe uygun değil" ve benzeri cümlelerde mantıksal bir hata var.ilyada tarih değil.o da edebi bir eser.yani troy nasıl bu yönetmenin eseriyse,ilyada da homeros'un eseri.ikisinin de konusu truva savaşı ve öncesi ve sonrasındaki olay ve karakterler.tabi film bu kendisinden önceki eserden temel olarak faydalanmış ama işte tam olarak kopyalalamış.içimizi ne kadar acıtsa da,artık her örnekte bu yola girmeyip kitaplarla filmlerin bir çok sebeplerden ötürü aynı olamayacağını prensip olarak kabul etmemiz gerekiyor. - tanrıların olmayışı beni üzdü.evet kurguya uymazdı,imkansızdı vs. ama gene de olmalıydılar işte.burada mızıkçılık etmek istiyorum.akhilleus'un malum heykelin kafasını uçurduğunu görünce ümitlenmiştim en azından bir ima olur diye ama çok çok uzakta kaldı. bu durum. - bir takım olayların ve karakterlerin yorumlanmasındaki holivud ve film mantığını anlıyorum ama bazılarını anlamıyorum.neden apollon'un çok sevdiği hektor tanrılardan pek medet ummayan bir karakterdi mesela çözemedim.ayrıca akhilleus'un ne iyi ne kötü adam olmaması bir amerikan filmi için büyük başarıydı ama aynı durum hektor'da geçerli değildi.onun kişiliğindeki çelişkili görünebilecek özelliklere (yani örneğin akhilleus korkusundan surlar etrafında 3 tur koşmasına veya öldürdüğü patroklos'un üzerinden zırhını alması) yer verilmeyip herşeyiyle ideal gösterilmesine ne kadar gerek vardı bilmiyorum.biz hektor'u gene severdik.neden herkes herkesin kuzeniydi onu da anlayamadım. daha çok şey sorulup söylenebilir ama burda bırakayım.sonuçta güzeldi.sadece,ben daha fazlasını ummuştum. not:amerikan filmlerini canla başla savunan ve eleştirenlere kızan arkadaşları anlamakta güçlük çekiyorum.eninde sonunda her holivud filmi vasat zekaya hitap edecek şekilde yapılır ve eleştirenler olayın tabiatı nedeniyle haklıdır.bu filmleri ben de çok seviyorum,ama ne seyrettiğimi de biliyorum.
filmin ardından 2005 te piyasaya çıkması beklenen bir de animasyon filmi mevcut. ancak bu animasyon film, 2001'den beri üzerinde uğraşılan türk yapımı bir film, ve talihsizliği troy filminden sonra gelmes ve kopyacı muamelesi görecek olmasıdır. http://www.rhdergi.com/rh7/cizgifilm/troya.htm
genel olarak bir izlenilebilir bir film, tipik bir hollywood filmi özelliklerine sahip bir eser ama çok da yüksek beklentilerle gidilmesi biraz hayal kırıklığı yaratabilecek cinsten. özellikle filmi izlemeden önce bununla ilgili çeşitli kitaplar okuyanların daha çok hayal kırıklığına uğradığını sanıyorum, film epik özelliği görselliği kullanmasına rağöen kitaplar kadar iyi yansıtamamış. brad pitt yerine başkası olsaymiş daha iyi olurmuş gibi geldi bana. performansı kötü değildi ama tipinden midir nedir bilemiyorum oturmamış role, achilleus ben dahil birçok kişinin sevmediği bir karakterdi, sempati kazandiracak özelliği olan biri oynamamalıydı belki de. gerçi eric bana'nın yanında brad pitt solda sıfır kaldı. bir başka hayalkırıklığım ise soundtrack ile ilgili oldu. ne yazık ki birkaç sahne dışında müzikler hiç etkileyici değildi. james horner çok başarılı soundtrack'lere imza atmış bir adam ama sanki bu filmin müziklerini lisa gerrard veya hans zimmer yapmalıydı, daha önceki çalışmalarına bakarak soundlarının bu filme daha çok uyacağını düşündüm filmi izlerken. sonuç olarak izlenilebilir bir film ama biletlerin saatler önce tükenmiş olmasına aldanarak çok da büyük beklentilerle gidilmemeli. daha dolu dolu çekebilecekleri bir filmin içini biraz boşaltmışlar sanki, gene de kötü değil. bu arada orlando bloom'u ok atarken izlemek lord of the rings izliyormuşum izlenimine kapılmama neden oldu bir an.
gunlerdir kamera arkasi goruntuleri ile ekranlari basan film. ozellikle haber turk filmin 1/3lik bir kismini neredeyse utanmayip arlanmayip yayinladi... filmi sinemade gormeden once asla kamera arkalarini izlemeyen ben deniz de artik gonul rahatligi ile oturup bir kez daha hayranlikla o goruntuleri izliyorum... harcanan onca emege degmis cok guzel kotarilmis film. "o kadar para harcadilar olacak o kadar" demek sanirim cok kolay bir o kadar da salakca olacaktir. zira deli butcelerle berbat filmler cevirmek de mumkundur. beni en cok etkileyen sey brad pitt'in butun hikaye boyunca buyuk basari ile uzerinde tasiyip cevreye sactigi ofke ve hirs oldu... o ofke uzerine bile bir film cevrilebilir kanaatindeyim... rolune yakismayan tek kisi ibne kilikli orlando bloom olmustur diye de ekleyeyim eksik kalmamayim. naif tiplemesi bir elfe yakismis lakin burda guduk kalmis...
bir başka arabesk hollywood yapımı sayın seyirciler... "ben senin babanı bilirim babanı... hiç sevmezdim" tadında çılgın replikleriyle coştuğumuz, abisinin ayaklarına kapanan küçük emrah bakışlı paris'in sonlara doğru legolas'a dönüşümüne tanık olduğumuz, efsanenin enteresan çarpıtılışı ve aşk trafiğiyle lotr'den ziyade battal gazi ve türevleriyle kıyasladığımız bir yapım olmuş kendisi... bütün emeği geçenleri tebrik ediyoruz... gerçi achilleus surların önünde "hectoooooooor hectooooooooor" diye bağırırken böğrüne bir ok sallayıp "hector bu, buna konuş" dedirtmeyi unutmuşlar ama o kadar kusur kadı kızında da olur artık...
efsaneyi bilse bile insan filmi izlerken "yuhhh kardesim beeaa bunca insan su serefsiz, kil kuyruk, korkak paris yuzunden mi can vermis yani?" demekten kendisini alamiyor. bu arada gercekten brad pitt heba olmus gitmis, zira filmi izleyen kadinlarin buyuk kisminin achilles'ten cok hectora vuruldugunu ben bizzat gozlerinden okudum. demek ki neymiiisss? demek ki onemli olan isleviymis. yani, yakisiklilik, guc hatta olumsuzluk bile bi yere kadar be kardesim; onemli olan insanlik! bi de tabii soyle de bir ayrinti benim gozume carpti; hector un ati soylencesi demek ki dogruymusss!!
icerisinde ancak yunan mitolojisini iyi bilenlerin anlayacagi kisimlar olan hikayenin aslina sadik kalinmasa da guzel olmus film.. yine de fazla salcali geldi bana..
insanlık tarihinin parçası olmuş koskoca mitolojiyi, hep bir elden melodrama çevirmiş film. helenin parise meg ryan tadında "ben kahraman değil beraber yaşlanacağım bir adam istiyorum" demesi bir yana içinde geçen business, credibility gibi sözcükleri duyunca zihnim daha fazla dayanamayıp, kendini oracıkta bloke etti.
yanlışlıkla cereyan etmiş bir hadise..çıkışta hepcek dedik ki (bkz: ay cok gulduk agliycaz)
on küsür yıllık böyle büyük ve tarihi bir savaşın filmi çekilmesine rağmen, uyarlama bile olsa, düzgün bir savaş sahnesi ve bunun yanında iyi müzik olmadığında ne kadar kaliteli olabilirse o kadar beklenmesi gereken film. bu film eger orta ustu bir filmse bunu castinge borçlu. brad pittin sırıtmaması gerçekten sürpriz oldu benim için. adam oyunculuğunu gerçekten ilerletiyor.
filmde söylenenleri klişe olarak değerlendirmeden önce klişe kabul edilen şeylerin nereden geldiğini bir düşünmek gerekir.holivut filmlerinin klişe haline getirdiği şeyler direkt olarak efsanelerden alınmış ve doğru kabul edilmiş sözlerdir.ha holivut olayın suyunu çıkarmıştır bunları çekilen her filmde 30-40 defa kullanarak o ayrı bir mevzu.film tabanında aşk yatan bir savaşı anlatmakta ama bence asıl hedef bağlılık ve onur.e o zaman da söylenen şeyleri klişe bulma gibi bir hobisi olan seyirciye klişe gelecektir her söylenen.braveheart ile karşılaştırmak saçma çünkü bu film bie kahramanlık destanı değil.lotr ile karşılaştırmak saçma çünkü bu iyiyle kötünün savaşı değil.gladiator ile karşılaştırmak saçma (ki zaten kanımca pek de güçlü bir film değildir) çünkü bu bir intikam hikayesi değil.
o donem erkeklerinin egolari ve kadinlari icin yasadigini dialoglariyla ortaya doken bir film.
akhilleus'un* gozlerini kisarak, siktir git bi cay koy ya sesini cikardigi sahneyle hafizalara kazinacak film..
agamemnon filmin bir sahnesinde ata demirer'in canlandırdığı adap kurallarını anlatan karakter gibi pıslamaktayken ve de paris truva kılıcını gence verirken genç şebelek bakışını attığında salondakilerin kahkaya boğulduğu ama yine de bazı şebek sahneler dışında gayet iyi tamamlanmış bir film. trajedileri(bazılarını kendileri uydurmuş olsa da) güzel yansıtabilen bir yapım olmuş.
grek savaş makinası aşil'in, chicago'lu başına buyruk çılgın bir dedektif misali mesaiye (savaşa) geç kaldığı, amiriyle çatıştığı, bol bol seviştiği, ama kızdırıldığı zaman da "yeminini bozduğu", ılgıt ılgıt hollywood kokan truva sahillerinde geçen, anglo-amerikan egelilerle dolu güzide film. homer deyince aklına homer simpson gelenler için ideal.
cekimler icin canakkale ye gizlice gelebilecekleri soylendikten sonra truva daki turlarin artmasina sebep olan film ekibi ve film
filmin bir yerlerinde birilerinin helen'e saldirip "hep senin yuzunden oldu orospu!" diye sacini cekip yuzunu gozunu cirmalamasini bekledim velakin olmadi. bunun icin de gercekcilikten sapmis buldum cok feci. aman aman diye heyecanla seyredilecek bir film degil(brad pitt takim taklavati gormeye giden ve ic geciren hanimlari tenzih ederim)
yuzuklerin efendisinin citayi yukseltmesi ile onun bayagi golgesinde kalac gibi duran film.ama onu bunu bilmem kardesim oteki dunyadaki"kayıkçı" paranin .mına koydu,köşe oldu ben bunu gordum.
(bkz: menelaus) (bkz: menelaus teoremi)
belirli konusmalar arasinda insanlarin akillarinda mihenk olmasi amaciyla konulan yapay replikler, filmdeki asiri dur kalk, tam tarif edemedim bir oturmamislik filmden sogumama sebep oldu. basitin biraz ustunde bir aksiyon filmi seyrediyor gibi oldum. 6.
iliada'ya sadık kalmayan noktalar: patroklos (kuzen değil, babası tarafından achilleus'a yoldaş olarak verilen yakın dostuydu. cassandra (priam'ın kızı) savaşı önceden gördü ve tahta atın şehre alınmasını durdurmaya çalıştı. bu anlamda tragedya'da neredeyse truva şehrinin kişileşmiş haliydi. oysa filde hiç yoktu. ajax intihar etti menelaus'da agamemnon'da truva'da ölmedi. üstelik truvanin dusmesinden sonra menelaus helen'i de alarak geri dondü. briseis achilles'in olumunden sonra hancerle intihar etti. savaş 10 yıl sürdü. achilleus sevgilisi için truva'ya dönemedi çünkü ölmüştü. hektor'un ölümünden sonra önüne kattığı truvalıları kovalayarak surlara yaklaştığı sıralarda paris, zehirli bir ok hazırlar ve akhilleus'u topuğundan vurur. destan hektor'un cenazesiyle biter. http://academic.reed.edu/…10tech/iliad.outline.html şunlar da işe yarayabilir: (bkz: truva savaşı/#3851161) (bkz: homeros/#3392780)
zeus, athene, hera, aphrodite, poseidon, thetis, hephaistos ve diger tanrilar olmaksizin, hatta onlarin adi anilmaksizin çok eksik kalmis olmasina ragmen, kendi basina degerlendirilirse son derece etkileyici görüntülere sahne olan film.
"turun meraklilarina" klisesinin enguzel ornegi . zira bu tip fimlerden hoslanmiyorsaniz troy sizi oldurmekten beter edebilir. zira sectigi konuyu neresinden anlatacagini bilememis bir yonetmenin, braveheart ve gladiator'un verdigi gazla, "belkim oscar alirim" heyecaniyla cektigi bir film troy. cast muhtesem, oyunculuklar iyi lakin, hepsinin de gozunden su okunuyor "yahu biz ne yapiyoruz burada?" zira olayin gectigi yerin bile neresi oldugunu bilmiyorlar nerede kaldi kendilerini role kaptirmak. cok iyi oyuncularin-orlando bloom disinda- ellerinden gelen cabayi gostredigi film. truva krali priam ve hector karakterlerine kaptirin kendinizi, en guzeli bu. gerisi bosa harcanmis avucla para.
her basarili bilgisayar efekti iceren, kalabalik savas sahneleri gosteren filmin oscar almamasi gerektigini gosteren bir filmmis bu. bravo, yani bin gemi, yuz bin asker, askerlerin birbirlerine girmesi vs. cok guzel yapilmis, efektler pek harika. ama "vay anasini, obarey" diyebilecegim bir tane sahne goremedim filmde, o kadar da dikkatli bakmistim. legolas ve boromir'i yeniden gormek, ozellikle boromir abiyi yine emirler verirken ve legolas'i da ok atarken gormek hangi filmde oldugumu sasirmama sebep oldu bir an. ama hakkini vermek lazim, eric bana filmin en iyi yaniydi. sert bakisli, gaddar ama bir o kadar da onurlu savasci hektor olarak cok iyiydi. paris de yavsak rolunde basariliydi. yine de 2 saat 40 dakika yerine 2 saatte anlatilabilecek bir senaryoymus bu. bakiniz hikaye demiyorum, hikayeyi anlatmaya kalksalar zaten 5 film almaliydi ama bu senaryoyu bu kadar agir cekim ilerletmelerine gerek yokmus sanki. sirf bu yilin "buyuk produksiyonu" oldugu icin oscar verilecekse bu filme, yazik olur. lord of the rings fazla iyiydi belki, o yuzden artik film begenmez olduk. bilemiyorum.
büyük perdede izlenmesi gereken görsel bir şölen..
hırs ve tutkunun insanı efsane yapabileceği fakat pek çok şey de götüreceği, huzurun ve sevginin yolunun empatiden, insanları anlamaktan geçtiği anafikrini aldığım yapıt.
polydora tarafindan "brad pittle bir gece gecirseniz onu oldurmeyi mi yoksa onunla yatmayi mi tercih edersiniz" sorusuna dogru cevabin verilmis olduu film.
homeros'un ilyada'si ile kıyaslandıgında, orjinal eserdeki kadar dogaustu olaylara degınmeyen, bu yuzden de gunumuz seyircisi tarafından daha rahat izlenebilecek bir film. tarihin mucizler veya tanrılar tarafından degıl de, insanlar tarafından sekilledigini oldukca basarili anlatmislar. filmin basında sadece bir tanrı insan formunda siluetinde gosterilmis, kalanında ise tanrilarin rolu geri plana atilmis. spoiler vermemek adina daha detaya giremesem de, gidip kendiniz gorun, takdir edin derim.
ilyadayı okumus biri olarak aylardır bekledigim ancak bana holywoodlastırılmanın ne oldugunu ogreten, hayal kırıklıgına ugratan fılm.
titaniğin daha bir tarihi versiyonu. titaniğe çok şişirildiğini düşündüğüm ve normalden fazla bilet parası istedikleri için gitmemiştim. çok şişirildiğini düşünmem konusunda sonradan vcd'den seyredince haklı çıktım. maalesef bu filmde bu tecrübeyi sinemada yaşadım. brad pitt, teke tek döğüşler, kostümler ve şehirler iyiydi. ama senaryo namına hiçbirşey yoktu. tarihi bir olay var tamam, ama filmi ona uydurmak adına bu kadar kötü bir senaryo da yazılmaz ki. hele replikler, türk filmlerini bile aratmadılar. diyeceğim, efektle şişirilmiş kalabalık, güzel tarihi kostümler ve brad pitt seyredecekseniz gidin ama filmden iyi bir senaryo bekliyor ve bir derinlik arıyorsanız gitmeyin.
savas sahnelerinin bazilarinda hangi tarafi tutacagima karar veremedim. orlando bloom icin brad pittden nefret ettim. sinemada seyredilmesi gereken bir film.
harika bir film goruntude, guzel bir film genelde. onu kenara koyalim, bir kac oscar alacaktir, oyle 11 tane falan degil ama olsun, onu da kenara koyalim. ama benim cok takildigim, film boyunca kafami kurcalayan racona ters olaylar ile dolu film. bir yandan da gercege aykiri yanlari var. bizim bildigimiz truva ku$atmasi yillarca suruyor. filmde kisa cekilmi$, haftalar bazinda olsa olsa. $imdi alalim mizah cantamizi sirtimiza nedir bu racona ters hareketler onlara bakalim; 1) bir kere hep soylerim: "- cihan harbi de olsa, i$in icinde her zaman bir kari kiz meselesi vardir..." diye. bu filmde hic kasmami$lar, direkman evet demi$ler bu konuya. "- kari kiz yuzunden iki cihan medeniyetini carpi$tiriyoruz..." demi$ler. aferim. o kadar adam oluyor. kimse de cikip "- ulan 250 gram icin gene binlerce insanin hayatini satiyorsunuz." demiyor. ne manitacilikmi$ be karde$im. ote yandan kadin evli, paris adli $errefsiz hovarda (daha sona buna da gelecegiz) evli barkli kariya sarkiyor, motor helen de hayir demiyor. laila'ya giden tiki insan tipini imgelendirdi bende paris hovardasi. babasi kral olmasa, ardinda bir guc olmasa bo$ konu$an birisi... er meydanina geldi mi bir basiretsizlik, bir pisiriklik, karton aslan ahmet cakar'in tabiri ile... boyle bir sava$i, destani, daha ulvi $eylere dayandirsalardi daha iyi olurdu. 2) dallama fransizlarin ba$kentinin neden paris oldugunu da anladik. i$i gucu $arap, kari kiz, giyim ku$am olan bu lavugun ismi olacak elbet. tatar ramazan olacak degil ya... hadi elalemin karisina sarktin, kadin da kansiz cikti seninle geldi, bari arkasinda dur davanin. adamin kocasiyla kale kapisi onlerinde dovu$. hemde bunu sen teklif et. (saray icinde sagda solda dalkavuklar, ba$ka manitalar da varken atip tutmak kolay tabi) sonra adam seni bildigin maymun etsin, git ko$ abinin ayagina salya sumuk, adamdan oyle kurtul. 3) hector da adam degilmi$ bak onu da acikca soyleyeyim. eric bana "- yarabbena hep bana..." demi$ film boyunca. zerre kadar delikanli olsa, paris iti ayaklarina kapandiginda vuracakti kafasini, sikini de kesip atacakti kocasina. yanli$ yapti. 4) bu helen de hic kasmayin, mazeret uretmeyin, motordur efendim. bildigin motor. hadi bir hata yaptin kocanla ilgili, ele gune vermeden once git bir "- seni sevmiyorum, istemiyorum..." de, bismillah her ak$am her ak$am vurdurulur mu? 5) gene kendi davasi icinde en delikanli archilles cikti. aferin brad pitt abiye. oncak $unu ifade edeyim. ona da atacak bokumuz var. delikanli sava$ci ziplamaz, hoplamaz. kendisinin ziplayip kilic gecirme hareketi her ne kadar karizmatik olsa da, "delikanlinin kilic vuru$turma el kitabinda" yeri yoktur.
şu an ntv de oyuncularla yapılmış özel röportajları gösterilen film
o kadar bekleyip tamamen hayal kırıklığı içinde ayrılacağınız film.
àz da olsa goreu ile beni benden götürmüş ve konunun işlenmesi açısından çok yüzeysel kalmasına rağmen görselliğiyle etkileyen bir film... film sonunda tuvalet diyaloglarında bir teyze'nin "hepsini anladım da peki o at şimdi neden çanakkale'de" diyerek bana, beni benden almasına neden olan bir anı yaşatan film..
fragmanları görüp heyecanlanıp büyük umutlarla gittiğinizde yıkılacağınız; ama ortalama bir film beklentisiyle gittiğinizde sizi tatmin edecek bir yapım. film ilyada'nın uyarlaması değildir sadece ilyada'dan esinlenilerek yapılmıştır. orlando bloom kötü oyunculuğuyla paris karakterini rezil ederken brad pitt, aşil(bkz: achilles)(bkz: ahilyas) rolüyle eric bana hector'la yıldızlaşıyorlar. peter o'toole'u da unutmamak lazım tabii. helen ise ayrı bir konu. yarabbim bu nasıl güzelliktir. uğruna ben bile savaşırım. (bkz: oha falan olmak)
troyada akhalarin istilasini anlatan filmin ingilizce adi.bizlerinde truva yerine troya dememiz gereken antik anadolu kenti.
ispanya ve amerika'da film gosterimi oncesi kisa bir tarihi bilginin de verildigi, brad pitt' in kaslarinin iyice sistigine sahit oldugum son donem filmi.
çanakkale ilimizin eski adıdır. bunun bide destanı vardır. hatta bu destana filim bilem çekilmiştir. hatta ve hatta truva atını kaleya alırlarken sinemada "amına koyim sizin almayın atı laaaan" diye bağırdığımı anımsarım.
hiç bir tanrı/tanrıça ya da doğa üstü olay barındırmayan silme savaş dolu "sözde mitolojik" film.
en ön sırada izkediği dolayısıyla bir kezde arkalardan izlemek isteyeceğim 6 gecedir rüyalarıma giren, ilyada gibi mükemmel bir destanı mükemmele yakın anlatan tüm karakterlerin yerli yerine oturduğu, sinema deyimiyle casting'in harika olduğu, muhteşem bir film
- tamam, konuyu bi yana bırak, estetik savaş sahneleri varmıydı? - adam öldürmenin neresi estetik kardeşim yaaa.... ayrıca öpüşme, sevişme sahnelerinde neredeyse sırtımı dönecektim beyaz perdeye. neden koyarsın kardeşim adamla hatunun sewişmesini... seviştiler de geç. binlerce yıl önce farklı mı sevişiyolarmış ki... hem aynı işte pozisyon sayısı belli. filmle alakasız yerlerde öpüşmeler, inlemeler. porno film olsa anlarım neden her taraftan bu çıkıyo. eğer her taraftan seks çıkıyosa sevişsin herkes birbiriyle de kurtulalım bu iki yüzlülükten. basit bir film.
filmde giyilen yemenilerin antep'te yapıldığı film.
bu gün ikinci defa gittiğim, ikincisinde daha az beğendiğim ve bana bir kere daha filler tepişirken olan çimlere olur lafını hatırlatan film.
brad pitt'in en kötü filmi. geçirilen vakte değer, lakin o kadardır.
eric banaya veya hektora asik eden, parisi de ezebildigi kadar ezen epik film
filmi görsel açıdan ele alırsak orlando bloom, brad pitt gibi yakışıklı adamlar sayesinde film baya şenlikliydi. savaş sahneleri aralara serpiştirilen mizahi olaylarla yumuşatılmaya çalışılmış filan... konuyu genel anlamıyla bildiğimizden beklentimizin dışında bir son gerçekleşmiyor. tarihi açıdan ise tamamen günümüze uyarlanmış olduğundan saptırılmış (ayrıntılar için konuşuyorum) dönemin erkeklerinin erkekleri tercih etmesi, helen ile paris'in ilişkisinin pek de aşk kokuyor olmaması gibi... ayrıca film de gözümüze gözümüze sokulan 'ismin unutulmasın, öyle bir şey yap ki kahraman ol' öğütleri pek hoş değildi fikrimce... ek olarak orlando bloom filme pek yetersiz kalmış hem paris tipine, hem de rolüne buna karşın brad pitt'in çok ön plana çıkması dengesizlik yaratıyordu. yine de izlenebilir...
film için 1200 figuranın eğitildiği, toplam 2000 figuranın işe alındığı, 2500 kalkan, 4500 mızrak, 15000 gerçek 5000 özel efekt okunun yapıldığı, buna rağmen en büyük savaş sahnesinde 400 gerçek askerin kullanıldığı vakit kaybı öğesi. gerçeklikten çok uzak savaş sahneleri, ne idüğü belirsiz müzikleri ve eric bana dışında özensiz oyunculuğu ile insanın canını sıkan "lotr'dan sonra oldu mu şimdi" dedirten lüzumsuzluk abidesi. bu arada eric bana'nın da karısını "hayatım bugün adamın biri(achilles oluyo bu) bi mızrak attı imkansız bi atıştı" diyerek bunaltması ve karısının adam ölümüne gitmeye hazırlanırken fosur fosur uyuması en ufak tat bırakmaz adamda.
gereksiz uzun film.bence kafadan bir saat kisa olabilirdi.
eric bana'nın hector rolünde çok iyi iş çıkardığı brad pitt ile dövüş sahnesinin cidden iyi olduğu ve en baba sahnenin kral priam'ın oğlu hector'un cenazesi için akhillus'a geldiği sahnenin olduğu film. zira peter o'toole o sahnede devleşmiş bir babanın bir kralın bütün o azametini acısını sadece gözlerinden verebilmiştir. ve de ayrıca filmin sonunda herkesin kurtulması tipik hollywood filmi olduğunu gösteriyor normalde zira truva'da o yıkımdan kimse kurtulamamış sadece filmin sonunda paris'in kılıcı verdiği aeneas adlı kişi, babsı ve oğlu kurtulur ve italya'ya gider. roma imparatorluğu da aeneas'ın soyundan gelir.
bekleneni vermeyen, orlando bloom un okçuluktan kurtulamadığı, uyutan dialoglarla dolu, uzun mu uzun sıkıcı hollywood filmi.
çıkanların 'ulan bu yunanlılar eskiden de şerefsizmiş' dediği,son günlerde çıkan haberler nedeniyle(truvalılar türkmüş) salonda ana avrat küfredenlerin olduğu film.
daha iyi bir görüntü yönetmeni ile çok daha başarılı olabilecek, ama yine de özellikle oyunculukla göz dolduran film.
filmdeki troy sehrinin surlarinin bir firtina sonrasi yerle bir olmasiyla cekimleri haftalarca geciken film
kultur ve turizm bakanliginin amerika ve kanada da filmin gosteriminden once 45 saniyelik turkiye tanitimi yaptirdigi film. filmin icinde turkiye nin adi hic gecmiyor o ayri.
brad pitt denilen sahsin, boyle guzel zıplayarak dovusebilecegini kim tahmin ederdi sevgili seyirciler... cok temiz savas sahneleriyle suslenmis. film sırasında odeonda 15 tane fenerbahce taraftari itler gibi kavga cikarmasalardi, daha keyifli izlenebilirdi tabi. (bkz: oha falan oldum yani) akılda kalan en ilginc repliklerden biri hectorun akhilleus'un kuzenini oldurdugu sahne sonrasında 'bugunluk bu kadar yeter' demesi oldu sanırım.
(bkz: alternatif troy sloganları)
heinrich schliemann adindaki bir alman elemanin psikopata baglayip bulmaya and ictigi, bulduktan sonrada bircok tarihi eserini yunanistan'a kacirdigi canakkale sinrilari icindeki tarihi mekan, nami diger "truva".
bradd pitt in vücudunun en az yanindaki bayanlarinki kadar guzel oldugunu gosteren film
hikayeyi kesip bicip holivut filmi yapmislar,yine de fena olmamis.hikayeye sadik kalinsaydi tadindan yenmezdi. haritada greece neyin goruyoruz ama en azindan bi asia minor gormemek kanimiza dokundu. casting super,misal eric bana,brad pitt,brian cox...ama orlando bloom yakismamis gibi,pek bi tuhaf,pek bi kifayetsiz duruyo.amma hector'u kanli canli izlemek pek guzel.anadolu'da kac bin yil once ne delikanlilar,ne kocyigitler yasamis... kendisi aynen şöyle dedi: "all my life i've lived by a code. the code is simple: honor the gods, love your woman, protect your country. troy is our mother. fight for her!" severek izledik,cok severek izledik.
gitmediğim halde aldığım haberler dolayısıyla şimdiden hayal kırıklığına uğrayacağımı adım gibi bildiğim film...işin içine mitoloji karıştırmadan truva filmi mi çekilir ya...şöyle (bkz: homeros)un (bkz: ilyada) destanına uyan bi truva filmi çekselerdi ya sırf gişe hasılatı uğruna bu holywood hep garip garip sahneleri şişiriyo işe bolca duygusallık bolca kahramanlık karıştırıyo özellikle de filmin en yakışıklı olan genelde de başrolü kapan çocuğuna...
sahilde bir kulubede konaklayan bin bir türlü pisliğe bulanan achilles in saçlarının o zamanların en güzel kızı olarak lanse edilen helendan bile bakımlı olduğu ama sadece hector karakteri için bile izlenmeye değer bir film.
büyük ümitlerle gitmis olmamdan olsa gerek aradigimi bulamadigim film.ama izlemeye deger.brad pitt`e rol cok iyi oturmus.paris,amele paris.ne kadar ödlek ,ne kadar sünepe bi adamsin sen.hektor un ayaklarina kapandiginda kafani ezmesini o kadar istedim ki.ama gel gör ki sünepelerin hep hayatta iyi yerleri olmustur.iyi ki troy düstü sana kalsaydi herhalde daha iyisi olmazdi.ama sinemada izlenilesi bi film...
amerika, ispanya ve ingiltere de film oncesi turkiye reklami gosterilen film.
soundtracki aşağıdaki şarkılardan oluşan film. 1. 3200 years ago 2. troy 3. achilles leads the myrmidons 4. the temple of poseidon 5. the night before 6. the greek army and its defeat 7. briseis and achilles 8. the trojans attack 9. hector’s death 10. the wooden horse and the sacking of troy 11. through the fires, achilles . . . and immortality 12. remember - performed by josh groban with tanja tzarovska
geçen pazar günü sinemada izlediğim film.....gayet başarılı buldum....brad pitt çok iyi oynamış....bilhasaa kadınlara yapılan yakın çekimlere hasta oldum , belirtmeden geçemiyeceğim
ilk yarisi pek de guzel olmayan, ikinci yarida durumu kotaran blockbaster. eric bana nin hector roluyle gonlumuzde taht kurdugu filmdir ayrica... soundtrack de guzel. josh groban bizi oturdugumuz yere mihlamayi basarmistir sonunda..
geçen hafta sadece görmüş olmak için gittiğim ancak çıkışta bu düşüncemden utandığım süper film.. değer yargılarını görünce keşke o zamanda yaşasaydım diye düşünüyorsunuz.. özellikle küçük kardeşlerinden nefret eden varsa bu filmi izlesin, öyle süper anlatmışlarki film çıkışında gidip onları sarılıp öpeceksiniz...
ödenen parayı hakeden film. oscar alması da kuvvetli ihtimal
arkeoloji ve mitoloji bilenleri tatmin etmeyen ve hatta dellendiren ancak bütün bu bilgileri yok sayınca izlenip zevk alınabilen film.
...güneşin denizden doğması(troy sahilleri ege'de biliyorsunuz) ve sahildeki lamalar(yanlızca güney amerika'da bulunuyomuş) gibi hataların gizli oldugu,200milyon dolarlık hollywood filmi! achilles karakterinin cinsel cekiciligi brad pitt'e yakısmis ama savas sahnelerinde(her ne kadar gorsel olarak etkileyici olsada) azicik sinek siklet kalmis bence!bi de (bakiniz sevgili okur bu bolum azicik ucundan spoiler icerebilir) achilles abimiz troy sahillerinde briseis ile muhabbet ederkene briseis'in:"ne zaman bitecek bu savaşlar?" sorusuna "savaş burada hic eksik olmadi ve hic bitmeyecek"gibi bir cevap verince hollywood'un pentagon yanlisi senaryo repliklerinden birine daha sahit oldum!
orlando bloom'un, paris oldu olalı kahramanlık niyetine birşey yapamadığı, tek yaptığı kahramanlığın legolas'ı haddini aşan şekilde hatırlatan bir pozda yaptığı, adama aa achillus'u legolas öldürdü dedirten film.
tanrıları tamamen safdışı bırakarak, hector achillus'a karşı durumuna indirgenen, bu kadar amerikanlaştıktan sonra da adamda kabak tadı bırakan, yiyim böyle troyu dedirten film.
ingilizce öğretmenimin adı.texaslı oluyorlar kendileri. (bkz: troy headrick)
gerçekçi olma kaygısıyla mitolojik öğeleri çıkarınca klişelerin kurbanı olmuş, ama yine de sağlam film.
alternatif soundtrack icin (bkz: achilles agony and ecstasy in eight parts)
eldeki malzemenin olağanüstülüğüne rağmen korkunç derecede niteliksiz bir şekilde senaryolaştırılmış, kupkuru savaş görüntülerinden öte birşey barındırmayan, duygusuz, sıkıcı bir filmdir bu. kesinlikle zarardır.
brad pitt in achilles'i candandirmak icin 15 milyon dolar aldigi filmdir. savaş nasil achilles'i en büyük amaci olan ölümsüzlüge ulastirdiysa filmdeki hector rolüyle eric bana da unutulmaz oyuncular arasina girmistir.
helene, andromakhe ve briseis gibi güzel ötesi hatunlarin basimi döndürdügü, serrinden cekindigim kiz arkadasimin alisilmadik bir bicimde duruma kayitsiz kaldigi zannimca hector ve paris i kesmekten benim niye ic cektgimi bile anlamadigi filmdir.
son sahnede achilles'e atılan ölümcül okların ilkinin topuğuna isabet etmesi dışında, mit'e dair hiçbir iz'e rastlanmayan, hollywood'u aşamamış bir film. ha bir de achilles bir ara tanrıları gördüğünü falan söylüyor bir de annesi geleceğine dair kehanetler söylüyor... savaş sahnelerinin ötesine geçememiş. müzikleri lotr 'da dahil bir çok filmi çağrıştırıyor. allahtan achilles ve hektor'a hakkını vermişler.. ikisine de kahraman birer savaşcı payesini veriyorlar. hektor'u kötü adam da yapabilirlerdi. hollywood bu !....
oyuncu kadrosunda iyi isimleri barındırmasına rağmen* yönetmenin beceriksizliğiyle olmamış dedirten ve gereksiz uzatıldığını düşündüğüm film.
dün akşam izlediğim başrolünde brad pittin olduğu filmin adı. filmden çıkacak en iyi sonuç : kadınlar herşeyi yapma ve yaptırma yetisine sahiptir. (bkz: truvali helen)
ciddi anlamda filmi izlerken brad pitt'in hiçbir çekici yanını görmediğim hatta eric bana ve orlando bloom'n daha karizmatik durduğu,filmdeki hatunların çoğunun dehşet bir güzelliğe sahip olduğu son zamanların güzel filmlerinden biri.
efsaneyi bilmeyenlere ve ona ilgi duymayanlara pek fazla bir şey vermeyecek bir film. filmde, ne epik savaş filmi ne de aşk filmi tadını bulmak muhtemelen bu kimseler için zor olacaktır. ama eğer ki, 3000 küsür yıl önce yaşanmış bu savaşla ilgileniyorsanız ve bunun bir hollywood filmi olduğunu, mutlaka çeşitli zırvalamaların sinirinizi bozacağına da hazırlıklıysanız iyi zaman geçirmemek için bir nedeniniz kalmıyor. filmin konuyu ele alışıyla ilgili bu kıldı şu tüydü gibi bir sürü olumsuz eleştiri getirmeyi bir kenara bırakırsak, filmin en başarılı yönü, efsanede başrolü oynayan kişilerin karakterlerinin yetersiz de olsa filme iyi denebilecek bir şekilde yansıtılmış olması. agamemnon'un hırsı ve gözünü kan bürümüşlüğü, akhilleus'un biraz zekayla yumuşatmış olsalar da ganimet avcısı katil yapısı, paris'in çobandan bozma prensliği, priamos'un sağduyusu ve akıllığı, hector'un, homeros diliyle söylersek yiğitliği iyi kötü izleyiciye yansıtılmış (hatta, homeros'un ilyada'da yunan yalakalığı yapmak için biraz es geçtiği bu nefis karakter filmde biraz abartılmış, iyi olmuş). odysseus karakterini fazla sallamamışlar, bunu sean bean'in hiç çıplak görülmüyor oluşundan anlayabilirsiniz. belki gelecek yıl odysseia'yı çekerler de gözler başka türlü bayram eder. sonuçta, film ilyada'dan habersiz kimseleri güzel erkek ve hanımlardan oluşmuş kadrosuyla sinemaya çekerek az çok konu hakkında bilgi sahibi ediyor. ilyada'yı okuyanlarda da en azından bir kere daha kitabı gözden geçirme arzusu uyandırıyor. ipucu, eğer ki kanınız çekiyor ve truvalıları tutuyorsanız, filmin hazin sonunda "en iyi yunalı ölü yunanlıdır" gibi şoven düşüncelere kapılmadan, dolu dolu anadolu'da* geçen bir cümleyle kendinizi rahatlatın; çanakkale'de, üç bin yıl önceki bu savaşın rövanşı alınmıştı...
havanın kendisine fazla geleceği biçimde a$ırı $i$irilmi$ ama bombo$ bi balon bence...htta balon bile diil, balon üç boyutludur çünkü.bir tutam aksiyon ba$ka bi$ey diil, o kadar ki efsaneyle bile alakası yok.
görüntüler, efektler, kahramanlık sahneleri. ancak sonuçta hollywood klasiği. soylu kişileri ancak başka bir soylu öldürebilir, bir kral hiçbir zaman sıradan bir asker/vatandaş tarafından öldürülemez savımı perçinleyen film.
14 mayısta gösterime giren, 200 milyon dolar üstünde bir bütçeye sahip olduğu söylenen truva adlı şehrin yıkılışını anlatan ve çoğu filmde olduğu gibi hüzünlü sonla biten film.brad pitt'in achilles olarak başrol aldığı bu filmi wolfgang petersen yönetiyor.
az önce izlediğim ve beni hayal kırıklığına uğratan film.
iyi mi yoksa orta ayarda mı olduğuna tam karar veremediğim ama zaman zaman çok etkileyici ve görkemli resimlere sahip olan, kesinlikle izlenesi filmdir.
truva'da gunesin deniz tarafindan dogmadigini bilmeyen insanlarin cektigi film. yani hollywood'un edebi olarak yunan mitolojisine sadik kalmasini beklemek gereksiz olabilir ama bari cografyayi biraz kaale alin be kardesim. gunes de batidan dogmaz ki!!!!
bugunlerde hatalariyla kendinden soz ettiren film.
filmin konusu bir ibisin* sebep olabilecekleridir. izlenmeli ve ders alinmalidir. tanrilarin da olmalari durumunda film bol efektli ucuz aksiyon filmleri gibi olacagindan ilyada nin insani yonlerinin vurgulanmasi hem seyirci hem de yapimcilar acisindan daha iyi olmus bence. zaten teknoloji ne kadar gelisirse gelissin homeros un gozumuzde canlandirdigi tanrilarin beynimizdeki halleri kadar etkileyici olabileceklerini zannetmiyorum. haritada turkey yazilmasini beklemek ise buyuk bir sacmaliktir; cunku o zaman ortada turk denen bir olay yoktur varsa da anadolu ile alakalari yoktur (yazili kaynaklara gore). ama gonul isterdi ki anadolu veya kucuk asya yazilsin, troya nin yeri yurdu belli olsun.
yonetmenligini wolfgang petersen'in ustlendigi ve homeros'un ilyada'sinin kaynak olarak alindigi unlu troya savasini anlatan filimdir. destanla yakindan ilgilenenler icin bu unlu savasi gorsel olarak da incelemek ayri bir mutluluk kaynagi olurken, destanin biraz carpitildigini gormek de uzuntu vericidir. homeros'un ilyada'sinda cikarlarin ve kisilerin yani sira tanrilarin da savasi olarak anlatilmasi ama filmde tanrilardan hic bahsedilmemesi hayal kirikligidir. sanirim yonetmen tanri unsurunu filme katacak cesareti kendinde bulamamis ve isi agzina yuzune bulastiracagini dusunup, kolay yolu secmistir. yine de yilin en iyi filmelerinden biri ortaya cikmistir.
anladık ki yunanlılar o zamandan denize dökülmeye meyilliymiş
tarihin en büyük savascısını mahalle delikanlısı gibi gösteren su ana kadar yapılmıs en kalitesiz epik film. (bkz: brad pitt)
ozellikle sonuc bolumu oldu bittiye getirilmis basarisiz yapim.
achilles'in hector'u surların önünde düelloya (çok westernvari oldu, ki filmin holywoodvariliğine de uydu gibi sanki) çağırdı an, hectooooooor hectooooor deyu, ki kaç kere söyledi bilinmez, hector'un içerde tüm sülale ve akraba, şehrin ileri gelenleri vs ile helalleşmesi sahnesi bana en çok komik gelen sahne olmuştur filmde. öleceksin, garanti nerdeyse, ama bu kadar da uzatılıp ertelenmez ki, yani nereye kadar. bi an, tam hector manav, kasap vs ile helalleşirken babasının "eaah yeter ama paristen farkın kalmadı çık artık hade" diyeceğini düşündüm. ki bu sırada arka fonda sabit zaman aralıklarıyla achilles "hectooooor mnı siktim hectooor, yiyosa çıııııık" diye çığrınmaktadır hala. (başımızın tacıdır hector, entrynin alaycı, sarkastik ağırlığına bakmadan hakkını vermek gerekir*)
biraz once goztepe'de yeni acilan sinemada izledigim cok gulmeme sebep olan film.herkes cok kotulemisti bence o kadarda kotu degildi ama eger benim gibi birkac kisi daha cuneyt arkini gorur gibi olduysa brad pittin bakislarinda o zaman vay brad'in haline..filmin bir kisminida arkamda oturan kisinin kim oldugunu dusunerek gecirdim bir yerden taniyorum ama nerden?gelsin bulsun beni..merak ettim,yani bir anlamda filmin beni ne kadar sarmadigida ortaya cikmis oldu.
zencilerin kullandigina sahit oldugum erkek ismi.
gunesin anadolu'nun egeye bakan tarafinda israrla denizden * dogdugunun gosterildigi ve bunun benim icin filmdeki en buyuk aksaklik olarak icimi daralttigi gosterisli bir film. hector'u karizma ve karakter olarak achilles'e gore cok cok ustun buldugumu belirtmeden edemeyecegim. brad pitt bence achilles olarak oldukca bebek yuzlu kalmis yani bir russell crowe havasi yakalayamadim onda, her ne kadar kaslanmak icin cok caba gosterdigi belli olsa da. ayrica milattan once 1000li yillarda savaslarin ne kadar centilmence gectigini, gurur ve onur gibi kavramlarin, kurnazlik ve hirs gibi kavramlarla ne kadar icice olabildigini, insanin basina ne gelirse ya meraktan ya da yataktan * geldigini ogreten bi yapim olarak da takdirimi kazandi. bi de bi de, yeter artik orlando ne kadar daha ok atacaksin... (bkz: gunesin batidan dogmasi) (bkz: #665349) (bkz: #671077)
dallama paris yüzünden dağ gibi hector'un ölmesi ve güzelim truva'nın yerle bir olması sonucu sinema salonunda paris'e saydırdığım ve sonunda sinir ve stres küpü olarak çıktığım filmdir. lan pezevenk karıyı kaçırırken iyidi di mi,sonra pokunu yiyim kurtar beni abicim diye ayaklarına kapanırsın işte hector'un.kıçımın prensi seni...
yunanlıların anadolu topraklarını işgal ettikleri film.. konunun meclis gündemine taşınmasını talep ediyorum..
briseis karakterinin arkasindan biri itiyomus gibi her tasin altindan firlayip " yapma achilles, etme achilles " diye kameralarin onune atlamasini kahpe bizansdaki zirt pirt ortaya cikan anneye benzettigim film.
163 dakika surmesine ragmen turuva atının bulundugu sahnelerin birkac dakika surmesi ve sıradan birseymis gibi gosterilmesi insanı derin dusuncelere sevkeder.
filmin bir braveheart, bir lotr gibi savaş sahnelerine sahip olmadığı çok aşikar olduğu gibi -hatta bir sahnede inanılmaz biçimde "kan efekti" koymuşlardı ki bu efekt ms paintteki sprayle kırmızı püskürtülmüş gibiydi sanki filmin üzerine, böylece kanında toz gibi fışkırdığını gördük bu filmle eski çağlarda...- filmde bir o kadar da izleyiciyi filmden kopartan ve gülmeye sevkeden yüz ifadeleri vardı ki aman aman... ne ses ne görüntü ne de kurgusu ile doyuran bu yüzden de vcdde izlenmesi gereken milyon dolarlık bir film.
filmin turkiye'de cekilmemesinde ilk ba$ta yeterince caba sarfetmedigi one surulerek kultur bakanligi suclu bulunmu$ hatta meclise bakanlik hakkinda soru onergesi verilmistir. ama sonradan ogrenildigi kadariyla warner bross filmi cekmek icin iki yil önce turkiyeyi taniyan ingiliz bir sinemaciyla irtibata gecerek filmi turkiyede cekebilecekleri yerler hakkinda bilgi istemistir. fakat turkiyenin lokasyon arsivine sahip olan golden horn medya adli ozel bir sirket bu ar$ivi ingiliz sinemaciya ula$tirmamistir. warner bross'un bu giri$imi, $irketin ilgisizligi yuzunden havada kalmi$ ve onlar da filmi meksika ve malta'da cekmi$lerdir.
"brad pitt temali gorsel solen" diye gidip bir adet de bonus olarak "eric bana temali gorsel solen" seyrettigimiz filmdir.. yillardir diger savas/kahramanlik filmlerinde kullandiklari senaryoyu degistirmeden bunda da kullandiklari iyi olmus, konuya takilmadan ikisini de doya doya seyrettik.
bir savas sahnesinde durup dururken olen askerlerden sonra kopmus oldugum film, çok abartilmis (bkz: abartmak)
hector a bayıldıgım..bir daha seyretsem onun yuzunden olur. super film.
filmin ilk bölümünü izlediğimdeki yorumum olimpiyakos 1 - çanakkale dardanel 0
bu filme bence ole cok fazla acidan bakmak gerekmiyo,sadece vakit gecirici egledirici bir filme gittiginizde ne bekliyorsaniz aynilarini bekleyin ki zevk alabilesiniz.yoksa filmde ztn izlenirken gorulebilecek kdr basit mantik hatalari bile var.yalniz filmde durup dururken olen askerler kanimca troy surlarini savunan okcularin marifetidir, dikkat etmek gerekir (bkz: yamuluyorsam duzeltin)
truva savasi nin hasmetini verememis bir film. birebir koreografiler ne kadar iyi olsa da butun olarak savas alani ve catismalar renk, plan secimi, cgi grafiklarin zayifligi ve mantik hatalari ile cok zayif kalmis.
eric bana* ve orlando bloom* un rollerine kılıf gibi oturduklarını, kendisini pek bi sevmeme rağmen****, brad pitt* için aynı şeyleri düşünemediğim, görsel şölen tamlamasının hakkını vermesinin yanında, eh işte idare eder bi epik film olmaktan öteye geçememiş yapım.*** peter o'toole* a da derin saygılarımızı iletmemiz şarttır.
j.creamer&stephan k. tarafından yapılan mixi ile beni benden alan bir sinead o'connor parçası.. aynı zamanda tuborg un bir birası aynı zamanda brad pitt in başrolünü oynadığı ve şu aralar gösterimde olan film
aeneas destanina iyi kotu bir dokundurma yapilmasi pek hos olmustur.
ortalığı karıştıran insanların (paris-helen) kurtulduğu, geriye kalan herkesin öldüğü film
gecenlerde seyrettıgım ve begendım sayılıcak fılm gercı daha guzel olabılırdı..brad pitt olmasa seyredılmez hatta ve 2.defa seyedılmeyecek fılm. nasıl oluyoda bınlerce ınsan bırbırıne kosarak gırerken ,kahramanlar dövüşürken sagı solu boş oluyo anlamıyorum..normalde kahraman falan dinlemez parca pinçik olmaları lazım
bi hafta boyunca adamin karisiyla adamin sarayinda birlikte ol, o yetmedi karisini kendi sarayina kacir , gene yetmedi kendi sarayinda icraata devam et, o da yetmedi karisini geri almaya gelen kocaya utanmadan kadin icin meydan oku , hadi okudun bi de dayak yiyince abinin ayagina sarilip adami abine $i$let.butun bunlara ayakta alki$ tutan truvaya yunanlilar degil at cift katli otobus soksa yeridir , yunanlilar sonuna kadar haklidir.boyle salak bi kral ve sehrin basina ne gelse yeridir.filmde tanrilari es gecen yonetmenin evine de bir truva midillisi sokulmasi gereklidir.
izledikten sonra savaş filmlerinde birer afete dönüşen erkek tipinin var olduğuna inandığım film.yüzüklerin efendisinde de olmuştu bu.normal hayatta bir şekilsiz bir pespayelerki sormayın gitsin (bkz: aragorn) (bkz: hector)
"cgi ekle" dugmesinin basindaki arkadasin el ayarindan suphe ettigim film. -how many soldiers would you like add into the scene? -koy bi 10.000 tane yaa. -warning: specified number is less than the number of cgi characters used in the lord of the rings ! -hm yap sen onu bi 100.000 o zaman.
genel olarak başarılı, detaylardaki ufak tefek aksaklıklara takılmadan izleyebildiysek gittik gördük, iyi oldu tadında bir film. black hawk down filminde oyunculuğunu ve karizmasını gerçekten takdir ettiğim eric bana, bu filmdeki rolünede cuk diye oturmuş ve hakkını vermiş. gerçekten filmin en güzide karakteri olmuş. biraz daha ileri giderek, "evet eric bana aslandır kaplandır, bitirmiştir." diyebilirim. dedim bile. brad pitt'te birebir savaş sahnelerinden alnının akıyla çıkmış. buna ilaveten ciddi vücut yapmış, kolları gövdeyi genişletmiş. bir kaç sahnede, özellikle çadırın içi gibi karanlık ortamlardaki bazı sahnelerde, belki ışıklandırmanın felanda etkisiyle, bir an gözümün önünde cüneyt arkının yüz ifadesi, bakışları beliriverdi. dikkatinizi çekmek isterim, cüneyt arkına benzemiş felan demiyorum kattiyetle. sadece bir an cüneyt arkının yüz ifadesini(yüzünü değil) anımsadım. belki olmaması gereken bir anımsamaydı, bendedir hata bu kadar cüneyt arkın filmi izlenirse olacağı budur zaten. savaşçı diyince illa kıllı tüylü olacak diye bir zaruret olduğunu düşünmüyorum, brad'te gayet sert, delici bakışlar fırlattı film boyunca. buda onun içindeki savaşçı ruhun dışa vurumu için gayet yeterli idi. yarı tanrı olan bir şahsiyetin dünya güzeli olması o kadar da şaşırtıcı gelmedi bana. orlando bloom hakkında da bir kaç yorum yapmak isterim. o sarışın mavi gözlü, yumuşak ruhlu tertemiz elf savaşçı'yı, toy bir truva prensine çevirince, gözlerimizin duruma alışması biraz zor oldu başlarda. bu göz rahatsızlığımızın etkisi altında kalmadan söylemek gerekir kanaatindeyim, rolünü gayet başarılı oynadı, hatta tam rolünün adamını bulmuşlar bence. orlandoyu bir kenara koyup hikayedeki paris için birşeyler demek isterim. yahu prens olmuşsun ama adam olamamışsın, koca ülkeyi batırdın çıkardın allah cezanı vermesin, tüm film boyunca bütün belalar bu adamın başının altından çıktı, tek bir düzgün kelam eyledi "baba bu atı yakalım", o da doğal olarak kaale alınmadı. paris'in yaptıkları hakkında yazılacak ve cidden komik olduğunu düşündüğüm bazı saçmalıklar var ancak spoil olacak diye burada noktayı koyayım. sean bean beğendiğim oyunculardan biridir. kendisi filmin ortasında öldürülünce yada bir şekilde senaryo dışı kaldığında hep gıcık olmuşumdur. bu yüzden filmdeki odysseus karakterini canlandırması beni sevindirdi. filmin sonuna kadar hikayenin gidişatını değiştiren önemli noktalarda rol oynadı, son karelerde onu görünce yüzümde bir gülümseme belirdi. birde bu adamın tipi, eski çağ savaşçılarına acayip oturuyor, güzelde rol yapıyor. yürü be, kim tutar seni be sean beanciğim diyesim geliyor. filmdeki esas hanımların güzelliği dikkat çekici özellikle helen rölünü üstlenen diane kruger öyle buğulu buğulu, ıslak ıslak baksın gelsin canımı alsın tipinde bir dünya tatlısı, nane şekeri. filmin, truva surları önüne yunan ordusunun yaklaştığı bölümümde, priam'ın* gözlerinin felfecir okuyuşu ardından olayı uzakta bir tepeden izleyen achilles'in sadık hizmetkarı olan eudorus'un* manzaraya bakıp bir whoo-hoo(vay anam vay abarttık biraz galiba) şeklinde iç geçirişi varki, bu hareketi yönetmenin, söz geçiremediği cgi uzmanlarına bir sitem olsun diye mesaj kaygısı içerisinde yaptırdığı kanaatindeyim. filmin cgi uzmanları vur dedinmi öldüren cinsten olsa gerek yani ellerinin ayarı yok harbiden, tamam kalabalık ordu, 50.000 kişi felan eywallah ama dağ taş ova ufuk heryer asker olmuş kardeşim. utanmasalar nasıl olsa yapabiliyoruz deyip gökten asker yağdıracaklarmış. ekledikleri adam/gemi başına para alıyorlardı belkide, harcanan 200 milyon dolar nereye gitti diye soranlara duyurulur. ek olarak, kalabalık savaş sahnelerindeki yakın planların çoğunda kamerayı çamaşır makinesinde çalkalanırmışçasına sallayarak yapılan çekimlerle "buralarıda böyle geçiştirelim, seyirci biraz hayalgücünü kullansın" felsefesi benimsenmiş gibi geldi bana ki oldukça rahatsızlık verici bir durum. bu genel olarak kullanılan bir teknik olabilir ama bu kadar abartmanın ne lüzumu var, başımız döndü. braveheart'taki, gladiator'daki savaş sahnelerini çekenler insan dimi kardeşim. olmamış diorz. truvalıların surların önünde uyguladığı savunma tekniklerini ekrana güzel yansıtmışlar ki hoşuma giden sahneler oldu baya. takdir ettim. daha başka ayrıntılarda var ama artık onları gitmeyenler görsün izlesin artık. bir bütün olarak bakıldığında bazen cidden insanı güldürecek düzeyde abartılmış duygusal sahnelerin geçmesi ve sonunun sinir bozabilecek seviyede iyi bağlanamamış olmasıyla beraber, geri kalan takriben iki buçuk saatte cidden truva savaşını, inanç, onur, sevgi, cesaret, kahramanlık ve bunların sonuçlarını başarıyla irdelemiş, cillop gibi oyuncularıyla gönüllerimizi feth etmiş bir film.
savaş sahneleri çok başarılı olmuş, zannımca `bravehearttan da, gladiatorden de kat kat iyi çekilmiş. ama savaş sahnelerini çıkarınca öykü az biraz güdük, az biraz kavruk kalmış, o fena. senaryo çok kötü değil, ama daha neler neler olurdu kimbilir. en kafaya takılan yanı brad pitti karizmatik yapicaz diye lethal weaponvari repliklerle, bunalım depresif amerikan tarzıyla doldurmaları ki, filmin tadına en büyük darbeyi o vermiş. birebir savaş sahneleri de üstün ötesi başarılı, tebrik ediyoruz tüm eli kılıç tutanları. filmde anlatılan yunan milliyetçiliği filan değil, yunan krallarının birliği, bölgeye yıllar sonra gelen barışı ve birliği korumaktır ki, yanlış bir şey değildir. paranoyak olmaya, ezik durmaya, alemi kendine güldürmeye hiç gerek yoktur. ha, 10 yıllık öykü 1 aya, hatta 15 güne sıkıştırılınca kötü olmamış mı, olmuş. bir de sonu niye değişir. aşil'i süper amerikan kahraman egomanyak yapıcaz diye truva atının içine sokup sarayda hatun aratmak nerden çıktı. ne gerek vardı canlar? filmin en büyük handikapı (her ne kadar sık sık değiştirseler de) efsaneyi bilenler için ne zaman ne olacağını bilmekti. hektor - aşil dövüşünde hektor kazansın istedim, "truva atını yakın" diye yalvardım ama dinlemediler beni. dinlemesinler de zaten. ama "ne olacak" diye heyecanlanmayınca da kuru kalıyor biraz. ama epey güzel filmdi. kolay kolay unutulmaz. savaş sahnelerinin de hatırına 7 bucuktan 8 veriyor, selam ediyorum hepsine. son not: eh, herkes unutmuş, ben ekleyeyim (bkz: may the gods be with you) (edit: tum zamaninin otesinde entrylerimi anliyorum da, bu entry niye kotulendi, onu bir turlu anlayamiyorum.)
tarihi truva kentinin ingilizcesi... su sıralar gosterimdeki truva filmin orijinal adı... bu arada yıllarca bizi truva ile ilgili kandırmislar megerse sehrin adı troya imiş, truva degil... gerci bu konuda hala tartisiyor birileri... ama simdilik truva diyenler kazanmis gibi gozukuyor.
bas rollerde brad pitt in oynadigi yonetmeni wolfgang petersen adli sahis olan kendi ulkesinde masal filmleri cektikten sonra spielberg'in yardimiyla hollywood'a atlayan insan. film guzel olmasina karsin ulkemizde topraklarinda gerceklesen bi hadise olupta baska memlekette cekilmesine uyuz oldugum film
kumaşların türkiye de dokunduğu film. gelen emirlere göre dokuma esnasında kumaşlara sinmesin diye sigara içilmesi yasaklanmş. böylece brad pitt achilles uğruna bıraktığı sigarayı hatırlıyıp rahatsız olmayacakmış.
fragmanlarını izlediğimde aynı yüzüklerin efendisi gibi gaza geldiğim ama filmi geldiğinde tamamen hüsrana uğradığım bir ecnebi filmi
digerlerine nazaran daha fazla (gerçel) mitolojiyle örtüşen, ve warnerbros'a umulandan daha fazla kâr getirecek olan ,başrollerini brad pitt,orlando bloom,ve diana kruger'in paylaştığı film
onceden iliad destanını okuyanlarin yada bilenlerin her 10 dakkada bi "ama burda bu adam ölmuyodu", "ama bundan önce su olayin olması gerekiyodu", "bu adam bunun kuzeni degil ki" gibi pek cok sok yasayacaklarini; fakat yüksek kalitesi nedeniyle cok da hayal kirikligina ugramayacaklarini tahmin ettigim film. yada ben eric bana'nin mukemmel fizigi,ses tonu ve canlandirdigi hektor'un guclu karakterinden etkilenip hayal kirikligina ugrayamamis da olabilirim aslında...
görüntü olarak olmuş, orjinal hikayeyi bilmediğimden onun içinde güzel diyebileceğim, oyunculukların genel olarak cuk oturduğu film. fakaaaat, james horner adlı şahıs öyle müzikler yapmışki (yada diğer yaptığı müziklerden ve gladiator soundtrackten aşırmışmı desem), ortada ne müziklerin sahnelere uyması durumu, nede orjinallik/epiklik kalmış. sırf müzik yüzünden muhteşem olabilecek bir film sadece güzel olarak kalmış. ayrıca kalabalık savaş sahnelerinin yapaylığı, kılıçların insanlara değmediği çok belliydi.
vasat bi film cok kaliteli bir kadroya ve cok ii i$lenmi$ olmasına ragmen gayet monotondu $ahsen
cokbilir yazarimiz hincal ulucda bugunku kosesinde film hakkinda yorum yapmis bakalim neler demis... her zamanki gibi bir yandan cok dogru tespitleri bulunmakta diger yandan da yine bazi seyleri gereksiz yere spekule ederek tartisma yaratmaya calismakta truvalı helenüzerine çeşitlemeler.. bir defa çıkıp da "troy.. troya" diyenlere, bu konuda bilgiçlik taslayanlara, troya denmesi gerektiğini kanıtlamaya çalışanlara zerre kadar katılmıyorum. türk halkı buraya adını truva diye koymuştur. türkçe adı budur. gerisi de lafı güzaftan ibarettir. bana kalkıp "doğrusu london, münchen, wien'dir" diyenlere, ispatlamaya kalkanlara nasıl güler geçer, londra, münih ve viyana demeye devam edersem, bu da öyle.. açın atlasları bakın.. çanakkale'nin az ötesinde truva yazar.. daha da aşağı inin "izmir"i okursunuz.. symirna değil.. tamam mı?.. contantinople diyen yunanlıya niye kızıyoruz?. burası türkiye.. burada türkçe konuşulur. truva filmini beğendiğimi ifade edemem.. tüfek icat oldu mertlik bozuldu. digital çekimler ve bilgisayar sinemacılığı ile insan oğlunun hayal edebildiği her şeyi görüntüye dökebilme imkânı çıktığından beri sinemacılar, senaryo yazmayı unuttu. şimdi mesele çarpıcı görüntüler türetmek.. bunun için de bir konu bulmak lazım, işte o kadar.. iki gemi maketi yapıp, bunu bilgisayarla çoğalttın mı, al sana bin gemi.. iki figüranı antik yunanlı gibi giydir, çoğalt, olsun on bin.. görüntü amaç oldu, konu araç.. görüntüye boğulan filmlerden gına geldi. yüzüklerin efendisi gibi, nerdeyse bir din mertebesine yükseltilen kitaptan yapılan üçüncü filmde bile, görüntü, öykünün ve felsefenin önünde değil miydi?. matrix 2.. işte truva ile beraber oynayan van helsing.. üstelik truva'da bu kalabalık savaş sahnelerinin çarpıcı olduğu da söylenemez.. diane kruger'e baktığımda "bin yunan gemisini anadolu kıyılarına getiren, on binlerce yunanlıyı on sene truva önlerinde savaştıran kadın bu mu" dedim etrafıma.. "haksızlık ediyorsun" diyenler çıktı aralarından.. geçen hafta new york times'ı okurken, benimle ayni fikirde olan başkalarının da varlığını gördüm.. eleştirmen "yönetmen wolfgang petersen, keşke helen'in yüzüne bir peçe örtseydi. o zaman hiç değilse hayal gücümüzü kullanabilirdik" diyor.. ekliyor.. "allahtan helen filmde bir figurandan öte değil.." gerçekten de öyle.. helen'i filmde ara ki bulasın.. bu truvalı helen değil, aşil filmi.. (bu da adama bizim verdiğimiz ad.. aşil.. ukalalara duyurulur..) niye böyle.. yeterince güzel bir helen bulmak zor. oysa yakışıklı aşiller tonla, hollywood'da.. şimdi bakın.. bu new york times eleştirmenleri, benim kim bilir kaç uykusuz geceme sebep olan rossana podesta'yı bile kabullenememişlerdi.. rossana, 1955 tarihli helen of troy filminin yıldızı.. güzelliği dillere destandı.. ama filmin eleştirisi şöyle başlıyordu: rossana podesta'nın bin gemiyle savaş başlatacak bir yüze sahip olduğu söylenemez ama, truvalı helen'in baş rolünde inandırıcı idi.." şimdi, bugünkü helen diane kruger, rossana'nın eline su dökemez.. bunu lafın gelişi söylemiyorum.. 1955 filminde rossana'nın eline su döken kimdi hatırlayan var mı?. yani helen'in hizmetçisi andraste'yi kim oynuyordu?.. tahmin bile edemezsiniz.. brigitte bardot!.. "ve allahın yarattığı kadın" o helen'in hizmetçisi olabilmişti ancak.. o rossana için, bin değil 10 bin gemiyle, truva'ya değil, normandiya'ya bile gidilirdi. en öndeki geminin en önünde de ben.. niye aşil filmi?.. brad pitt gibi yakışıklılar bol hollywood'da da ondan dedik ya.. öyle de, aşil yakışıklı değil ki mitolojide.. yakışıklı olan paris.. helen'i bir bakışta çarpacak, yunan tacını ve tahtını bir gecede terk edip hiç bilmediği bir meçhul için peşine takacak kadar yakışıklı paris.. aşil, hatta çirkin bir savaşçı. bunu derken içim yanıyor.. çünkü, bugün bir sinema klasiği olan o truvalı helen'de aşil'i hollywood'un güçlü ama çirkin oyuncusu stanley baker oynamıştı. niye içim yanıyor.. çünkü stanley, hele profilden, ikiz kardeş gibi bana benzerdi.. bu filmde paris, değil yunan kralı'nın karısını, patagonya'daki çobanın kızını dahi peşinden sürükleyemeyecek bir zavallı.. bir korkak.. bir rezillik.. dahası.. kardeşi hektor, sadece paris'i değil, aşil'i de ezip geçiyor.. filmden çıkan kızlar brad pitt'ten çok eric bana'yı konuşuyorlardı. truva filminde 28 hata varmış.. milletin işi gücü yok.. yahu bu seyirci iki saatini hoşça geçirsin diye yapılmış bir film.. ne tarih, ne de mitoloji.. hele belgesel hiç değil.. hani picasso'ya sormuşlar.. "bu nasıl balık?.." "balık değil ki!.." "ne peki?.." "resim.." truva ne?.. film.. fena da değil.. gidersin, eğlenirsin, çıkarsın biter.. işte truva'dan en aklıma çakılan sahne.. atina kralı agamemnon, kent krallıklarını boyunduruk altına alarak yunan birliği'ni kurmaya çalışırken, teselya kralı boyun eğmez. iki ordu karşı karşıya gelirler. o zaman bir adet var. boşuna kan dökülmesin diye iki taraf da birer kişi salarlar meydana. bu ikisi döğüşür. ölümüne.. kim yenilirse, onun ordusu yenik sayılır. agamemnon aşil'i seçer. teselya kralı da, bir insan azmanını.. aşil'in misli kere misli falan bir dev.. devi gören küçük çocuk aşil'e koşar.. "teselyalı senin on mislin. ben olsam dövüşmezdim.." "seni de tarih yazmaz zaten" der, aşil..
elli bin adam, bin kadar gemiyle, na boyle kolum kadar duvarlari olan truva sehrini kusatmaya giden yunanlilarin yanlarina kusatma silahi almayi unuttuklari filmdir. belki de "hele bir sag saglim varalim da orda yapariz" diye dusunmus fakat cikartma yaptiklari koskoca yerde bir tane bile agac olmadigi icin got olmuslardir, bilemeyiz. ayrica uc bin yil once, kusatmalarin savaslarin girla gittigi bir donemde, denize sifir sehir duvari konseptinin oldugu bir filmmis, cesaretlerinden dolayi truvalilar'i kutluyoruz. denizden her gelen gecen bir sey sallasa hoop direk sehirde, oldu mu, olmadi tabii ki... piyadelerin savastigi carpismada yunanlilar buyuk bir zafer kazanmis olsalardi bile ne yapacaklardi, sehir duvarini sobeleyip geri mi doneceklerdi diye de dusundurtmustur, onu soylemiyorum bile.
troyda var olan hatalar için http://www.ntvmsnbc.com/news/271088.asp
daha görkemli savaş sahneleri beklediğim için beni hayal kırıklığına uğratmış olan filmdir. ayrıca orlando bloom'un ne yaparsa yapsın 16 dan büyük gösteremediğini ve legolas dışında bi rolde ağız tadıyla izlenemediğini de iyice kanıtlamıştır. diğer yandan achilles'in karizması tartışılmazdır bu filmde. brad pitt tüm kasları ve sarışınlığıyla gönülleri fethetmiştir ancak süper çekici bir yarı tanrı olmak bile bazen yeterli olmamaktadır. koskoca achilles'in bile topuğuna sıktılar sonuç olarak... üstelik paris kadar şapşal bir karakter bu şerefe nail oldu. diyeceğim odur ki; en azından brad pitt'in vücudunu cömertçe sergilediği sahneler için görmeye değer sayılabilecek, beklentileri karşılamasa da emek verildiği belli, sinema tarihinde adının çok fazla anılmayacağı bir filmdir bu.
national geographic dergisinin haziran 04 sayısına kapak olmuş film, esi yerleşim yeri ve destandır. (bkz: truva belgeseli)
aşilin hektoru öldürmeye geldiği sahne beni çok sinirlendirmiştir.gerzek hektor okçular tam aşilin beynine ok saplayacakken "no" gibisinden bir hareket yapıyor.lan salak hektor bırak atsınlar vursunlar ibneyi.ha illa da kahramanlık cesurluk diyorsan sonradan n'aptınız siz salak okçular beni ve tanrıları utandırdınız ben kendim harcayacaktım deyyusu diyip aşilin cesedi başında ağlardın.ha n'olurdu tarihe geçerdin.sonra morali bozuk tripleri yapardın karın teskin etmeye gelirdi bide onunla sevişirdin olur biterdi.ha bi de aşil sen git hektoru öldürmeye, heryer okçu dolu ama hiç tırsma.nasıl olsa hektor cesur adamdır dimi..... ben olsam aşil gelip "hektooor hektooor" diye bağırdığında pijamayla çıkardım dışarı "ne var lan sabah sabah" bugün git yarın gel falan derdim.
bu filmden öğrenilenler: 1) binlerce asker kum üstünde yürürken bile etkili olmak adına romp romp ses çıkarabilir, garipsemeyiniz. belki de her adım attıklarında hımlıyolardır. 2) kim söylemişse çok haklıdır, brad pitt gerçekten de kendini akrep sanmaktadır. 3) büyük bütçeli bir filmde karakterler omniscient olabilir, hatta bunun yanı sıra kendilerinden daha greek kelimesi ortalarda yokken greek diye bahsedebilirler. ileriyi görmek onlara senaristler tarafından verilmiş bir yetenektir. 4) zırhlar çağının ilerisinde bir biçimde greko romen olabilir, olsun canım, ne farkeder? bu kadar dikkat etmeyin siz de. ayıp yani. 5) antik yunan'da kadınlara mal mülkmüş gibi davranılmasını eğer böyle bir film yapıyorsanız sallamayabilirsiniz. olsun canım, ne farkeder eğer kimseye normalde söz hakkı bile verilmiyorsa, güzel kadınlar sadece birer "ödül"den ibaretse? aşk hikayesi yaratmak daha ilgi çekicidir, kimin umrunda o eski zamanlar zaten? epik bir şiiri, aşk üstüne dayalı bir savaş filmi haline getirebilirisiniz, adını da artistic license koyarsınız. 6) haritaları da alt üst edebilir, agammemnon'u yunanistan kralı ilan edebilirsiniz. agammenon'a mykene kralı demenin bile tam doğru olmayacağı, basileus veya pasireu kelimelerinin reis gibi bir anlama sahip olmaları kimsenin umurunda olmamalıdır. sparta'nın da laconia'nın iç kısımlarında bulunmasını beğenmezseniz deniz kenarındaki bir tepenin üstüne yerleştirebilirsiniz. cahil canım bu halk, kafalarını mı karıştırıcağınız? 7) patroklos akhilleus'un kuzenidir. kuzeni. yeterince açık anlatamadım sanırım, tekrar söyleyeyim: kuzen. yani, anlayacağınız, onlar kuzenler. kesinlikle kuzen. sevgili? dost? haşa! kuzen onlar, kuzen. 8)troya'yı yeterince görkemli bulmazsanız firavunların zamanındaki mısır'dan heykeller, 8. yüyzyıl kourosları (veya kouroi, öyle demek isterseniz), minos'un zamanındaki girit sütunlarıyla donatabilirsiniz. tapınakların içine şömine yerleştirmekten de alıkoymayın kendinizi. 9) filmin içine aşk hikayesi sokmak adına, filmde kalması çok daha mantıklı olacak karakterleri biçebilirsiniz. kassandra mı? laokoon mu? öyle birileri mi var? hade canım... 10) gladyatör'den aldığınız müzikleri değişik kombinasyonlarla kullanabilirsiniz. o da epik, bu da epik, ne fark var arada? hepsine aynı etnik olduğunu sandığın müziği koy. oooooh, tasarruf diye buna derim ben. whaaooooooh!! 11) eğer bir filmde, bir anda starın yüzünün yakın plan çekimlerine ara veriliyorsa, bilin ki birisi onun kılığına girmiştir de sizin bunu yemenizi istiyorlardır. kafanızı eğip aptal taklidi yapın. yapın yapın. 12) myrmidonlar bölünerek çoğalır. 10 adam ölürse, yerlerine ertesi gün 8 yeni adam gelebilir. 13) sahte kuzenler herkese lazımdır. 14) akhilleus'dan çok iyi teknik direktör olur. 15) akhilleus sürtünmeden etkilenmez. giydiği zırhın altına hiç kumaş birşey giymese bile cildi yumuşacık kalır. bence bunun için şükretmeli - meme ucuna birşey olmaması mucize sayılabilir zira. 16) aiskhylos mu? sophokles mi? onlar da kim? oyun falan mı yazıyorlarmış? kim uğraşacak ya, öldürün şurdaki adamlardan istediklerinizi, takmayın. oyunların konuları ortadan kalksa nolur ki? yok tragedyaymış. önemsiz şeyler bunlar. 17) bir bebek on yıl boyunca bebek olarak kalabilir. film bu. 18) "yazık, günah hektor'a. madem ki biraz sadık kaldık ilyada'ya, onu öldürdük, bari ailesinin başına gelenleri biraz hafifletelim" düşüncesi, filme harcanan para sayesinde mazur görülebilirmiş. 19) bin gemiyi bir araya getirmek sadece 1 gün alır. 20) aias'ı mağara adamı olarak gösterebilirsiniz. kalkan malkan hikaye, sopasıyla her yeri dağıtır o. grrrow! 21) topkapı'daki gizli tüneller falan, hepsi troya'dan esinlenme. peh! 22) diyalog? o da ne ki? pek önemsemeyin senaryo yazarken. 23) çok önemli olan, ve de en çok sevilen karakterin ölümü o kadar etkili yapılmasa da olur. önemli olan esas şey büyük savaş sahneleridir. 24) kıvırcık saç güzeldir. erkek vücutları güzeldir. bol bol gösteriniz. 25) homeros'un ebesi ve mitoloji'nin ebesi sözlüğün ebesini çok iyi anlıyorlar artık.
çanakkale 'de amerika ile aynı anda galası yapılan ve belediyenin brad pitt, yönetmen ve diğer oyuncuları davet edip, gelmemeleri üzerine belediye başkanının çıkarak onlara küstüklerini açıkladığı film
guzelim canakkaleyi col gibi gostererek yapımcıların hic canakkaleye gelmedigi izlenimini uyandıran film
iki tane var odamda bunlardan. biri pembe biri de mavi sacli. biri balerin kostumlu biri de damat kiyafetli. yatagimin ustunde yatip duruyorlar tum gun. ama hic gozlerini kirpmiyorlar. atamiyorum da satamiyorum da..
fragmanını izlediğimde ve hakkında çıkan yazıları okudukça 'iyi' bir film olduğu izlenimi yaratmıştı. ancak film tam manasıyla bir hayalkırıklığıydı. hala orlando bloom'un neden 'paris' rolüne seçildiğini merak ediyorum.
amma abartmışlar.filmdeki tek eksik ilbey ve zorbey kardeşlerdi.(bkz: battal gazi destani)
bir sahnede deniz üzerinde binlerce gemi var.oysa o zamanlar savaşlar en fazla birkaç bin kişilik savaşlardı. kılıç koreografisi için (bkz: bob anderson)
kopyala-yapistir gemileri olan film..
truva okcularina cok kizdigim film. asil gozunuzun onunde prensinizi oldurmus, arabasina baglamis surukluyo siz de mal mal bakiyosunuz. tamam hector durun demis olabilir ama adam oldu yahu, savurun oklari, elbet bi tanesi topugu bulurdu, o emrah bakisli paris e kalmazdi bu is. bi de bilmiyorum yanlis mi gordum ama yunanlilarin sahile ilk cikisinda truva halki kale icine kacisirken ortada kocaman plastik top gibi bisey yuvarlaniyodu sanki.
hector kalenin içinde eş dostla öpüşüp vedalaşırken achilles'in dışarıdan "hectoooor,hectoooooaarr" diye götünü yırttığı sahnede dayanamayıp koptuğum film..
filmde ki bebeğin, bebekten çok adama*ye benzediği, epik olayım derken kanımca yalan olmuş filmdir. sadece savaşla epik olunmuyor zira.
ne savasi savas, ne de duygusalligi duygusallik olan film. acaleye getirilmis oldugu cok belli. uzerinde biraz ugrasilmis olsa nefis bir film cikardi ortaya.
truva kentinin düsüsünü anlatan,brad pitt'in achilles i oynadığı(daha sonra paris tarafından okla ölüyor,asıl ilginç kısmı paris koskoca gövde dururken lak diye tendondan vuruyor....kabiliyetsizlik kavramında yeni boyut),orlando bloom'un filmin ortasından itibaren lotr serisindeki legolas'a dönüs yaptığı film. olayın gercek yüzü daha baska paris arada helen'i düdüklüyo,kısaca bi kız meselesinden koskoca savaslar oluyo
(bkz: achilles in hector a siktir cekmesi)
merakla beklediğimiz savaş sahnelerini hakkını veremeyen sinema filmi. oysaki savaşlar efsaneye göre tam 10 yıl sürmüştü filmde 12 gün + 1 hafta gibi.
asil tendonunun dilimize nerden geldigini gosteren film...filmde paris achilles i asil tendonundan vurarak olduruyor. achilles i baska bir sekilde oldurmesi de imkansız. cunku efsaneye gore, achilles yari tanri, annesi o dogdugunda onu bi olumsuzluk ixirine bas asagi sarkitarak sokuyor ve sadece topuk kismi disarda kaliyor. dikkat ettiyseniz paris in attigi oteki oklari achilles hic zorlanmadan cikarabiliyor...
truva,helen uğruna kaybedilen şehir!homeros'un ilyada'sının geçtiği yer.. türkiye de olan yer...
troya filmi hakkında not olarak şunlar da düşülebilir kolayca: -holivud, tarih destan dinlemez, içinde alternatif tarih yazıcıları, alternatif aşil-hektor, paris-helen vs dialogları yazamayıcıları bulundurur. -kadınlar münasebetsiz varlılardır ve sürekli karışıklık çıkartırlar. -antik çağda erkeklerin işi çok zordur. bukleli saçları bozulmadan, kilolarca zırh giyip, koş koş koş, hopla, yarım daire çiz, bandır kılıcı tekniğiyle adam öldürebilmeleri, saatlerce, kılıç sallayıp koştuktan sonra, çadırlarına dönüp, hanımlarıyla sevişecek takatı bulabilmeleri gerekmektedir. -yunan tanrıları özentidir. -yunan yarı tanrıları, şan şöhret peşinde, aman da adım binlerce yıl hatırlansın derdinde takılmaktadırlar. (hayır o zaman tabi popstar filan da yok, savaşmak zorunda adam, pek yazık bak, görüyo musun?) -yunan yarı tanrılarına özellikle çıplak iken, isli camla bakılmalıdır. (yada bizim vcd çok bozuktu)
harita sahnesinde, ülkemizi hiçe sayma ve dışlama sezdiğim film.
figuran savascı askerlerin içinde bayanların da olduğu ilginç film. bir kaç sahnede görünüyorlar.
ticari bir amaç güdülerek, zengin olmak isteyen bir yönetmen tarafından çekilmiş, brad pitt'in adını kullanarak gişe yapmayı amaçlamış ve başarmış film.
aylardır kendisi ile ilgili yapılan haberler, özel programlar ile gündemimize oturtulan filmin sadece reklam harcaması çok yapılmış, tamamen ticari kaygı ürünü olduğunu söylemek yanlış olmaz sanırım film mitolojik bir efsaneyi anlatmasına rağmen girişinde bize mitoloji, tanrılar hakkında yeterli bilgi vermemesi ile dakika bir gol bir tavrı ile başlamaktadır, tabi ki seyirci olarak bizim beklediğimiz klasik amerikan sinemasında olduğu gibi olan her olayın gözümüze sokularak ifade edilmesi, aptal yerine konularak açıklanması değildir fakat en azından senaryonun etrafında döndüğü kişi aschilleus'un önemli özellikleri olan deniz tanrıçası annesi thetis (ki filmde deniz kenarında gezen alalade bir kadındır, tamam tanrıça diye illa tahtlar, bulutlar üzerinde bir yaşantı beklemiyoruz ama en azından birazdan eline tokaç alıp çamaşır yıkayacak bir kadın havasından da uzaklaşılmalıydı kanımca) ve tabi ki ölümsüzlük suyundan nasibini alamamış olan tendonundan birazcık bahsedilmeliydi ki bunu herkes bilmek zorunda değildir, paris ile helene'nin sevişgenliklerini de hoş görebiliyoruz bir yere kadar tamam ortada büyük bir aşk ve bunun uğruna verilen bir savaş var ama filmde bu görüntülerin kapladığı alan ile filme adını veren truva atının gerek planlanış gerek yapılış aşamalarının filmde kapladığı alan düşünüldüğünde biraz sanki abartılmış hissi uyanıyor tabi sadece onların ilişkileri değil brad pitt'in saçları, kasları ve kendini beğenmişliği de yeterince gereksiz yer kaplamaktadır her ne kadar hayran bıraksa da, sıkılarak, hayıflanarak ve içinizden 'keşke her şey bu kadar sıkıştırılmış, bu kadar kaygılı çekilmeseydi de gerekirse birkaç ayrı bölüm halinde keyfine vararak izleseydik şu destanı' diye düşünerek geldiğiniz filmin son dakikalarında orlando bloom'un mu aklına geldi yoksa wolfgang petersen'in bir başka ticari atılımımıydı bilinmez bence filmin en güzel sahnesi olan orlando'nun birden yüzüklerin efendisini hatırlayıp legolas oluverdiği ve aschilleus'u vurduğu sahne bile filmi kurtarmaya yeterli gelmemiştir, bütün bunlar gördüğüm kadarı ile sözlük yazarlarının pek çoğu tarafından fark edilmekte iken türkiye'deki bütün sinema dergilerinde troy'a övgüler yağdırılıp lost in translation'un yerden yere vurulması ise holivud'un öle yapımlar yapmaya devam etmekte kendini haklı bulmasını çok göremememize neden oluyor, az kalsın bu kadar yerme yanında eric bana'nın nam-ı değer hector rolüne ne kadar yakıştığını belirtmeyi unutuyor, saygısızlık ediyorduk ki yanlıştan döndük
abd'de gecen gun bir wal-mart'ta iki gencin, hakkinda beni dumurlara ugratan bir konu$malarina tanik oldugum filmdir. aklimda kaldigi kadariyla $oyle bir muhabbet geciyordu iki genc arasinda: x= troy'a gittin mi? jessica gitmi$ gecen gun ama pek begenmemi$. y= ben de cumartesi gittim, cok aptalca bir film, hem cok uzun hem de konuyu bir turlu kavrayamadim. ayrica cok sacmalik vardi, brat pitt'i topugundan vuruyorlar ve oluyor falan.. o kadar guclu bir adam nasil sadece topugundan vurulunca oyle etkilenir anlamadim. ayrica filmde brat pitt'in ciplak vaziyette bir iki sahnesi var, gerisi bo$ bence.. bunu duyunca insanin inanasi gelmiyor ama maalesef dogru.. i$te amerikan gencliginin troy'a baki$i genel olarak yukarda yazdigim kisa diyalogtaki gibidir. ozellikle amerikan kizlarinin cok buyuk bir cogunlugunun filme gidi$ nedeni brad pitt'tir.. onlar icin tarihmi$, destanmi$, homermi$, hepsi fasa fiso.. (edit: amerikan gencligi hakkinda "genelleme" yapmam rahatsiz etmesin kimseyi, cunku imdb.com'a girerek troy'un sagladigi gi$e hasilatina hem abd hem de international bazda bakarak hakliligimi anlayacaksiniz. amerika birle$ik devletleri'nin takriben %20'si buyuk $ehirlerde oturuyor ve kulturlu addedebilecegimiz ki$i sayisi da bu rakami gecmez, ben ise amerika'nin buyuk bir kesimini olu$turan kirsal kesim ve kucuk vilayetlerde oturan cogunluktan bahsediyorum. yani kirsal kesimde oturdugum icin bu insanlari iyi taniyorum, cogu yukarda verdigim ornekteki gibiler.. imdb'den bakmadan once de filmin butcesini bir ogrenin ve bu tarz diger blockbusterlar ile filmin karini kar$ila$tirmanizi rica edecegim. film abd'de sinemalarda tam bir fiyasko olmu$tur. ulkemizde ve avrupa'da ba$arili olacagi zaten belliydi.)
her ne kadar mitolojiye cok fazla bagli kalinmamasi ve film hatalari ile cok elestrilmis olsa da, bence cok guzel bi film. ayrica ogrendigim kadariyla achilles'in ayagindan vurulma olayi da tamamen mitolojik bi olaymis. dogdugunda annesi bunu nehire daldirmis ayak bileginden tutup. o esnada zeus gelmis ve ayagi disarida kalmis elemanin. olumsuzluk gibi bisey kazandiriyo ki o nehir, sadece ayagindan vurulursa olecegine inaniliyomus achilles'in. gerci ayagindan vurulduktan sonra gogsunden de 3-4 ok yedi ama olsun. o kadar da olur. :o)
ilk sloganı "troy içelim, kendimizden geçelim" olan bira markası.
meksika'da çekilmesi sebebiyle, savaş sahnesinde lama gördüğümüz ucuz amerikan yapımı film. çanakkale de lamasıyla meşhurdur zaten. doğrudur(!). filmin galasını çanakkale'de yapsalarmış suratlarına tüküren lamaları görebileceklermiş. ucuzluğu yapımdan kaynaklanmıyor elbette. truva savaşı ile ilgili tarihsel araştırmalarını, her tarihi filmde olduğu gibi yüzeysel yapmalarından gelmekte. m.ö gerçekleşen ve 10 yıl süren savaşta kullanılan malzemeler de bir hayli ilginç, özellikle atlarda kullanılan eyerlerin yaklaşık 1000 sene sonra bulunduğundan yapımcıların haberi var mı acaba diye düşündürtmüştür bana. homeros'un kemiklerini sızlatan yavan, sığ, bol amerikan esprili, mimikleri hiç de yunan ve anadolu medeniyetlerinden izler taşımayan...eee...film desem olmayacak..şey..ee.. 35mm'lik brad pittli(dişlerinin de bembeyaz oluşu yardı beni, o dönemde.. e öhh), helenli gösteri.
2 tane ne oldugu belirsiz disi arasinda soyle bir dialoga sahit olmama sebebiyet veren film: - ne hakkinda simdi bu fillliiimm? -ask ve savas hakkindaaa.. -nasiill?? surekli savas halindessin yaaanii??! -yok caniimm ask da vaarr..cok agladim cookk..
oyuncu seçimlerinden, çekimlerine oradan da kostümlerine kadar hiç bi yerini beğenmediğim film . en azından gladiator deki gibi güzel kostum falan gorurum gibi fazla bir beklentiye sahip olmadan gitmiştim zaten filme ama bu kadar sıkılabileceğimi tahmin etmezdim . filmin tek güzel yanı hector'u oynayan eric bana'nın kariyerinin (kalas, lata, odun, bön bakış üstadı) en iyi oyunculuğunu sergilemesiydi . gözlerim yaşlı bir şekilde izledim. çıkışta karşıma çıksa selam verirdim hafifi bi kafa hareketimle. orlando bloom eric bana'nın tüm bönlük felsefesini derinden kavramış olacakki oynadığı hiç bir rolde legolas rolündeki hafif duygusal, çok kahraman ama delicesine genç aşık salak ama bi o kadarda cesur olabildiği kaadar boş bakışlı bla bla bla. abi bi rol yap be gözünü seveyim . şimdi cepten arasa numarasını göre göre açarım teefonu aynı laf kalabalığını kendisine de ederim . bi rol yap be . vermesinler buna rol mol . neyse en azından bu filminde dip boyası gelmişi bi şekilde dolanmıyordu. brad pitt ne güzel filmler yapmıştı seven olsun twelve monkey olsun güzel rolleriyle hayranlık uyandırmıştı. naapmışki şimdi bu . neyse geçer herhalde. helen'i oynayan ablayı da sevmedim hector'un karısını oynayani da. filmde önemli olmayan rollerdekileri önce kilit karaktermiş gibi sunmaları da hasta etti zaten. bakıyorsun hikayede önemli bi role sahip değil, filmde de değil ama süreklü ordan burdan giriyor en önde bi duruyor iki laf ediyor. ya git ettin lafını arkada dur insan gibi dimi . herşeyine laf edilir filmin ama beni en çok yoran sahneler sanırım savaş sahneleriydi. ya savaşlar tabiki günlük güneşlik bi yerde yapılabilir ama bari biraz ortama hali saha maçı değil de savaş yapılıyormuş gibi bişey katılsaymış. hemcinsi olarak nitelendirebileceğim gladiator filminde en azından savaş süregelirken ortam etkileyici olabiliyordu . savaşın kaotik bünyesi, insanın içini geren sahneler falan vardı . troy daki savaş sahnelerinin kaotikliği en fazla salı pazarının kaotikliğini andırabiliyor. (aslında küçümsenmeyecek bi başarı ama sanmıyorum salı pazarını gördüklerini) ayrıca gıcığım atı da beğenmedim . zaten truvalılara da kılım niye elalemin bıraktığı atı alırsın içei hey alahım . neyse yazmış adam bin sene evvel bana düşmez eleştirmek . zaten gayette güzeldi o . eeoo sevmedim ben bu filmi .
dark'ının bunun mayasında ne var ulan böle dedirten tanşaş'larda tekel birası'nın arkasına her ne hikmetse özenle saklanan nefis aromalı bira
troy herseyden once bir holivut filmidir. oncelikle sunu belirtmek lazım: troya savasini anlatan en kapsamli belge homerosun ilyadasidir. bunun disinda bazi hitit yazitlarinda da troya savasi oldugu sanilan bir savastan bahsedilir ancak bu yazitlar cok dar kapsamlidir (savas oldu on sene surdu bitti gibi). bu yuzden senaristler ilyadayı baz alip daktilo basina gecmislerdir. holivut filmi dedik troya. evet oyle. ilyadayi baz alan senaristler icinde yasadigimiz donemin trendlerini olaya aktarirken gunumuzde gerceklesmesi abes olacak durumlari da hikayeden cikarmislardir. ornegin paris heleni kacirmadan once menelausun erkek kolelerinden birini de ayartmistir. iste burda makas geliyor. koskoca prens ibne olur mu? olmaz.. en azindan holivutta olmaz. hikayeye eklenen unsurlardan bazilari da soyle: tanrılardan tırım tırım tırsan aşilin cool olsun diye (belki de brade rolu kabul ettirebilmek icin) ateist edilmesi (herif apollonun heykelinin kafasini kesiyor), hektorun parisin duellosuna mudehale edip menelausu oracikta oldurmesi (menelaus duello esnasinda olmemistir. hatta truva atinin icinde sehre girmis savas sonunda da oldurecegine yemin ettigi heleni yakalayip memleketine geri goturmustur, kiyamamistir zira) bi de asilin olumu var tabii. savas basladiktan bikac yil sonra bati surlarinin onunde oldurulen asil asla truva atini gormemistir. filmde ise ninja edasiyla saliniyor attan asagi. cunku jon kendisi. bunlar gibi ilyadadan ayri dusen cok nokta var. sirf genis kitlelere hitab etsin diye bir destan bu kadar populeristlestirilebilirdi. tabii bi de su var "su eksikti, bu eksikti, soyle yanlis, boyle sacma" diye bu entry ile beraber 313. entry girilmisse adamlar istediklerine ulasmis demektir.
film iyidir, kötüdür, şudur, budur, hepsini geçtim de; aşil** karakteri için mümkün olabilecek en kötü oyuncu mu seçilmeliydi yahu...
imdb'den ogrendigime gore brad be eric dovus sahneleri sirasinda eger birbirlerine yanlislikla vururlarsa, her vurus icin para vermeye anlasmislar.. ufak vuruslar 50, saglam vuruslar 100 dolar... film sonunda brad, eric'e 750 dolar verirken, eric hic bisi odememis...
""if they ever tell my story let them say : i walked with giants... men rise and fall like the winter weed; but these names will never die... let them say : i lived in the time of hector... "trainer of horses" let them say : i lived in the time of achilles...""
içi boş bir hollywood yapımı. özellikle bizim kara murat filmlerinden hiç bir farkı yok. cüneyt arkın'ın yerine koyun brad pitt'i, alın size hollywood kara muratı. özellikle sahile çıkarma sahnesi bunu ispatlıyor.
hektor'u hulusi kentmen moduna soktukları film.adeta kanatsız bir melekti. (bkz: hollywood troyunu truva destaninin kaynagi saymak)
sarı saçlı, mavi gözlü, erkek güzeli yavrum paris'in orlando bloom'un olabilecek en çirkin halinde maymun edildiği filmdir.
kullanılan 11mt 40cm yüksekliğinde olan tahta truva atının, warner bros film şirketi tarafından çanakkale valiliğine hibe edildiği film. 3 ayrı konteynerde taşınmak üzere 350 parçaya ayrılan at, bir sergide sergilendikten sonra ülkemize yollanacaktır. (bkz: burda yapılmışı var)
ben de tam bir hayalkırıklığı yaratan film ki görünüşe göre pek çok kişi de aynı fikirde. brad pitt kötü,oyunculuk kötü. filmi izlenmeye değer kılan sanırım eric bana.
sinemada yandaki arkadasın egilerek, fısıltı halinde, troy hangisiydi, şu sarı çocuk mu? dedigi ve akabinde beni sinemada kahkahalara bogmasına neden olan film.
izlerken arkadaşınızla konuşup bol bol gülmenizi ve eğlenmenizi sağlayacak komik film..film o kadar aptal ki olm ben para mı verdim aptalım ben aptal dedirterek filme kendizi kaptırmanızı sağlıyor..empatinin bu kadarı yani....bidaha gişe yapan bir filme gitmeyi insanı tövbe ettirip sanattan soğutan yapım..
truva adlı antik şehrin ingilizce adı. dünyanın en büyük savaşına 20 yıl gibi süren bir savaşa konu olan 9 kez yıkılıp tekrar yapılan boğaza hakim muhteşem büyük bir şehir. truva atı diye birşey olmadığı çıkan kazılar sonucu çıktı. yunanlılar şehri hiçbir zaman alamadılar. kuşatmayı kaldırıp geri çekildiler. kıyı şehirlerini yağmalayıp ülkelerine eli boş dönmemek için bunlar truva hazineleri diye insanlarını kandırdılar. zeki oldukalrını göstermek içni de sümerlilerden esinlendikleri truva atı masalını uydurdular. böylece yunanlı tarihiçiler bu amsalı aldı ve bir güzel süsleyip günümüze kadar getirdiler.
hickimsenin onursuzca oldurlmedigi savas filmi
(bkz: efsane)
dvd'si 12 ekim 2004'de satışa çıkacak olan filmdir.
dvd'si biraz gecikmeli olarak bugün itibariyle satışa sunulan filmdir.
dvdsi beklenildiği kadar mükemmel olmayan filmdir. özellikle ekstralar dvdsi yetersiz. bunun dışında film başlamadan önce türkçe/ingilizce menüden hangisi seçilirse seçilsin catwomanın fragmanı başlıyor ne alakaysa. ayrıca içinden saw reklamı çıkıyor.
dvd ve vcd si piyasaya surulmus film. oldukca iyi satiliyor *, hadi hayirlisi.
achilles'in breseis'e soyledigi su sozler ilgi cekicidir. mitlerde insanlar hakkinda surekli tekrar edilir. "let me tell you a secret, something they don't teach you in your temple. the gods envy us. they envy us because we're mortal, because any moment may be our last. everything is more beautiful because we're doomed. you will never be more lovely than you are now. we will never be here again."
paris'i legolas edasıyla ok atarken görebileceğiniz film. (bkz: deja vu)
"men rise and fall like winter wheat but these names will never die. let them say i lived in a time of hector, tamer of horses. let them say i lived in a time of achilles"
bir fransız çizgi romanı. bir benzeri için (bkz: luuna)
senaryosunda $ukela replikler olan bir film: menelaus: "may the gods keep the wolves in the hills and the women in our beds." odysseus: "war is young men dying, old men talking" *
keşke michael mann yönetseymiş dedirten film. (bkz: heat) (bkz: collateral)
film boyunca kıran kırana mücadele, milyon dolarlık görüntü efektleriyle süslenmiş savaş sahneleri bekleyenler hayal kırıklığı yaşayabilir. keza ordular her karşılaştığında onları temsilen birer kişi birbirine dalıyor ve kaybeden geri çekiliyor. bu sistem günümüzde geçerli olsaydı, almanlar helmut kohl’u bırakmazdı; bizde ise iç politika enine genişleyen isimlerin dışında pehlivan görmemiştir. troy’un türkiye’de çekilmesi gündeme geldiğinde çevreden alelacele bulunan bir çomak hemen bu projenin tekerleri arasına sokulmuş. mitolojik çağda achilles’in, hektor’un başını belaya sokan zihniyet binlerce yıl sonra çanakkale esnafının ekmeğine de mani olmuş, en sade örneğiyle memleketi deplasmana çıkmış hollywood kafilesinden mahrum bırakmıştır. bir uma thurman ziyaretini beşbin beşyüz şekle sokan yayın organlarının troy’a izin aşamasında konudan bihaber olmaları da film ekibini kovalayan bürokrasinin ekmeğine yağ sürmüştür. brad pitt, zaten david beckham gibi adam.. cinsiyet gözetmeksizin inanılmaz bir hayran kitlesi kemikleşmiş durumda.. jeff buckley’nin hayatını konu alan filmde başrol oynayacağını öğrendiğimde ne kadar yakışacağını düşündüysem, achilles olacağını öğrendiğimde o kadar tedirgin oldum. aylarca geliştirdiği vücudu, özenle uzattığı altın sarısı saçları, rol kabiliyeti tamam ama yine de eziliyor sanki filmde. orlando bloom, paris karakterine cuk oturmuş mesela, o narin yapısı ile olsa olsa aşk çocuğu olurdu zaten; kılıç sallamayı bilmeyen (elindeki truva kılıcı olsa bile), adam öldüremeyen, varlığının sebebi aşk için bile gözünü kan bürümeyen, çokça korkak, biraz feminen.. odysseus rolündeki sean bean ve agamennon’u canlandıran brian cox da dikkat çekiyordu. filmde görülen tek tanrı thetis’i canlandıran julie christie, tabiatından gelen güçlerini filmde sergilemiyor olsa da bir tanrıçaya yakışacak güzellikte olması yeterliydi.. hector’u canlandıran eric bana, filmin yıldızıydı kanımca, karizması ile diğerlerini gölgesinde şekerlemeye davet ediyordu.. uğruna savaş çıkan kadın olan helene rolündeki diane kruger, film boyunca gözü yaşlı, vicdanı paslı aşık kadını oynadı ama izleyenler tarafından pek benimsenmedi. en başta hektor’un, daha sonra tüm truva’nın, helene’i üzerine sinen ölüm ile bağrına basması da herkes gibi beni de delirtti. belli ki helene bahane, iktidar hırsı şahanedir. agamennon, kardeşi menelaos’un namusunu temizleme bahanesi ile hep istediği truva’yı ele geçirme fırsatı yakalamıştır. düşman kıyılara yaklaştığında, hektor’un ordusuna gaz verme şekli ilginçtir: “hayatım boyunca prensible yaşadım ve prensip basit; tanrılarını onurlandır, kadınını sev ve ülkeni savun! truva hepimizin annesi, onun için savaşın!” ordusuna bu talepte bulunan hektor’un kardeşi nerede yanlış yapmıştır peki? afrodit’i en güzel seçerek, tanrılarından birini de olsa onurlandırmıştır.. ödülü olan kadını deli gibi severken ülkesini savunmasız bırakmıştır.. archilles ise emrindeki savaşçılar ile daha çok “aslansınız kaplansınız” şeklinde bir de- brifing vermiş ve “o sahilde sizi bekleyen ölümsüzlük.. alın onu, o sizin!” demiştir.. filmin senaryosu her ne kadar ilyada destanına dayansa da, konu truva savaşıdır ve tabi ki ayrıntıları sinema diline aktarmak ve epikliği korumak adına tanrılar geri planda konuşlanmış, hatta filmin içinde sorgulanmıştır varlıkları.. zira archilles’in ilk işi tapınağı basıp, içindeki rahipleri öldürmek ve apollo heykelinin kafasını uçurmak olmuştur. bu konu daha sonra tanrılardan bahsedelin bir diyalogda babasına karşı hektor’a malzeme olacaktır..
truva'nın gösterime girmesinden aylar önce başlayan tartışmalar, geçtiğimiz ay içerisinde 'olağanüstü' boyutlara ulaştı. bu tartışmaların tarihi ve bilimi altüst eden yanlarına değinmeden önce, neler söylendi kısaca gözden geçirelim: "truva türk turizmini patlatır." "başrolünü ünlü oyuncu brad pitt'in oynadığı 'troy' adlı filmin, türkiye ile birlikte dünyanın birçok ülkesinde vizyona girmesi, çanakkale'de bulunan truva antik kentine ilgiyi artırdı." "truvalılar türk'tü; türkler adlarını troyalı general turkus'tan alır tartışması, tarihçileri ikiye böldü." "chp antalya milletvekilleri feridun baloğlu ve tuncay ercenk truva'nın neden ait olduğu topraklarda, çanakkale'de çekilmediğinin yanıtlanması istemiyle meclis'e soru önergesi sundu." "türkler adlarını truva düştükten sonra asya'nın içlerine kaçan truvalı generallerden turkus'tan alır." "montaigne, fatih'in papa ikinci pius'a yazdığı mektupta, 'italyanlar'la aynı kökten olduğumuz ve onlar gibi hektor'un öcünü almak hakkımız olduğu halde italyanlar'ın bize düşmanca davranmalarına şaşırıyorum' demişti." "mustafa kemal paşa'nın 1922'deki büyük zaferden sonra izmir'e uzanırken beraberindekilere söylediği iddia edilen 'truva'nın öcünü aldık' sözünün temelinde truva'nın bir anadolu şehri olduğu inancı vardı. paşa, afyon'da kazandığı zaferin anadolu'nun yunanistan'dan binlerce sene sonra alınmış olduğunu söylemekteydi." "truvalılar türk'tür. tarihte, öntürkler diye bir kavim vardır. bunlar ilk türkler'dir ve bir kısmı m.ö. 3200-1100 yılları arasında mezopotamya'ya, bir kısmı da çanakkale'ye göç etti. bunlara avrupa'da etrüsk'ler deniyordu. e sonradan eklenmiştir; e'yi atın; bu türkler anlamına gelir. truva da kökeni itibarıyla türk anlamına gelir. truva savaşı sonrası bazı türkler orta asya'ya göç etti. sonra bizans'a akın etti. bizanslılar 'yenilen truvalılar öç almaya geliyor' diyordu." "truvalılara türk demek fantezidir." "truva filminin gösterime girmesi üzerine 9 yıldır personel yetersizliği yüzünden kapalı tutulan istanbul arkeoloji müzesi içindeki truva sergi salonu ziyaretçilere açıldı." "turizm bakanı erkan mumcu, truva'nın türkiye'de olduğu ilişkisinin kurulması için filmden önce, içinde truva görüntülerinin olduğu türkiye tanıtım filmlerini yayınlamaya karar verdiklerini söyledi. mumcu, şu anda 40 saniyelik tanıtım filmlerinin avrupa ve abd sinemalarında filmden önce yayınlandığını kaydetti."… yukarıdaki örneklerden daha sayfalarca aktarılabilir. iddiaları burada cevaplamak bizim işimiz değil. bu, tarih bilimcilerin işidir. bizim anlatmak istediğimiz sorun, küçük ama önemli bir ayrıntıdadır; truvalılar'ın, türkler'in atası olup olmadığı tartışması, hollywood imzalı bir filmden sonra başlamıştır. bu toprakların tarihini hep batılılar yazar. biz, kendi tarihimizi batılılar bir şey yazdığında tartışır, öğreniriz. bu tartışmalarda da bilimselliği değil, bugün "muasır milletler seviyesinde" olamayışımızın getirdiği ezik ama saldırgan şovenizmi kendimize rehber ediniriz. şovenizme denk düşüyorsa, sıkı sıkıya savunur, denk düşmüyorsa yerden yere vururuz. yukarıda yalnızca başlıklarını verdiğimiz tartışmaların özünde şovenizm vardır ama bilimsellik yoktur. koca koca okumuş adamlarımıza bakın. profesörlerimize bakın. bugüne kadar bir tek araştırma yapmadığı bir konuda filmi izleyip var olan tartışmaların heyecanıyla savunmaya geçiyor. acaba heyecan yerine "gaz" mı demeliydik. neyse cümleyi yazdık bir kez. istanbul'un fethinde, afyon dumlupınar'da truvalılar'ın öcünü aldığımız anlatılıyor. dumlupınar da, istanbul'un fethi de elimizin altında değil miydi yıllar boyu. peki ya truva? o tahta at kaç yıldır sergilenir durur? liselerde okutulan ünlü bir tarih kitabımız vardır. prof.dr. faruk sümer ve yüksel turhal'ın hazırladıkları bu kitapta "resmi tarih" adına her şeyi bulabilir ama "bilim" adına hiçbir şeyi bulamazsınız. bakın o kitapta topu topu yirmi-otuz satır olan truva bölümünde neler yazıyor: "… (truva'da) toprak kaplar çoğunlukla koyu gri ve siyah renkli olup, az sayıda kırmızı çömlek de bulunmuştur. en ilgi çekici olanları yatay kulplu, alt tarafı koni şeklinde olan çömlekler ile ayaklı ve tek kulplu kadehlerdir. ayrıca gaga ağızlı testiler, dört ayaklı vazolar vb. kap kaçaklar ele geçirilmiştir…" kalan satırlar da kap kaçakla ilgili ayrıntılardan oluşuyor. "resmi tarih", türk olmayan pek çok şeyde olduğu gibi truva hakkında da başkaca bir şeyden bahsetmiyor ama aynı kitap türk kavimlerinden olan akhunlar'dan, avarlar'dan sayfalarca bahsediyor. hadi, truva'dan, hitit'ten vazgeçtik; türkler'i de anlatırken şovenizmin ötesine geçemiyor ki resmi kitabımız. kendi tarihini bilmeyen bir halk, ilkokuldan üniversiteye kadar böyle şekillendiriliyor. bakın, truvalılar ve bilcümle medeniyet, binlerce yıl önce kaba kaçağa nice şekiller vermiş. ya bize sunulan zihniyet? ya bizim düşünme biçimimizin şekillendirilmesi?.. bir de batı yönü var işin. bu kafa amerikalılar film çekti diye, dokuz yıldır kapalı olan sergi salonunu hizmete de açar, filmde kullanılan tahta atı çanakkale'ye de getirir. tarihe duyulan bu derin (!) saygı ve sevgi insana neler yaptırıyor. kendisi çekmiyor, anlatmıyor, başkasının yaptıklarının üzerinden ahkâm kesiyor. anadolu'nun binlerce yıllık tarihinden anlatılacak hiç mi bir şey yoktur? örneğin bugün bedreddin'i yok sayan bu kafa yapısı yarın olur ya batının gündeme getireceği bir bedreddin projesinde neler söyleyecek şimdiden tahmin etmek hiç de zor değil. "bu ilgiyi nasıl turizme yansıtırız, nasıl paraya çeviririz?"den başka bir şey düşünmeyen, mevlana türbesi'ni, aspendos'u amerikalılar'a ve avrupalılar'a satan bir akıl yönetiyor bu ülkeyi. tarihi değerlerini paraya endekslemiş, sakatlanmış bir akıl yönetiyor. kim bilir belki de özürlü demeliydik. yok yok... en iyisi politik söyleme dönüp uygun terimi bulmak. işbirlikçilik demek daha doğrusu. ne de olsa işbirlikçilik içinde özürlülüğü de taşır. öyle ya, sağlıklı işleyen bir akıl işbirlikçileşebilir mi? ancak böyle işleyen bir akıl önünü ve başına gelecekleri göremez. 1071 malazgirt savaşı'ndan önceki anadolu tarihi'ni hiçe sayan "bu filmi neden amerikalılar çekti de önümüze getirdi" diye düşünmeyip ahkâm kesen etiketli ve kıymeti kendinden menkul profesörler eğitiyor gençlerimizi. vay bizim geçmişimize, geleceğimize... aslında ülkemize özgü değil bu davranış şekli. cezayirli çocuklar fransız, kongolular belçika, endenozyalılar hollanda kitaplarından, filmlerinden öğreniyorlar kendi tarihlerini. her zaman işgalcinin, sömürgecinin borusu ötüyor. bunu, işine gelmediği için tartışmayan kafa yapısı da fatih ile mustafa kemal ile şovenizm yapıyor. batıdan öcünü almışız hektor'un, üstelik o da bir türk'tü hatta türkler'in atasıydı. tam da kompleksli bir kafanın söyleyeceği sözlerdir bunlar. bu satırların yazıldığı dakikalarda george w. bush, ankara'da uçaktan iniyordu. bütün devlet erkânı da el pençe karşısına dizilmişti. işte bu tablo her şeyin özetidir. yozlaşmış, cahil bir gençlik yarat. her şeyinle ülkeni sat ve sonra önüne gelene tarih dersi ver, viyana kapılarını zorlayan müthiş ordularımızı, bir vuruşta kaleleri deviren kara murat'ları, battal gazi'leri, kafasını koltuğunun altına alıp savaşa devam eden akıncıları anlat. bu ülkenin "cahil" çocukları, truva'yı okulda öğretmenlerinden değil, brad pitt albenisiyle süslenmiş milyon dolarlık hollywood filmlerinden öğreniyor. hayatında eline homeros kitabı almamışlar da filmden sonra "izmirli hemşehrimiz ozan" diyerek homeros'u göklere çıkartıyor. hektor'u da amerikalılar gelip öğretmese biz ne yapacaktık? iyi şimdi bir hektor'umuz var. mutlaka başka kahramanları da vardır bu toprakların, keşke amerikalılar bunları da bize gösterse de öğrensek belki ondan sonra bilim adamlarımız, tarihçilerimiz değerli bulur ve üzerinde araştırma yapar. truva mı? brad pitt mi? sorulur mu hiç! ailecek, severek ve beğenerek izliyoruz.
gerçekten holywood'dan daha fazlasını bekleyemez miydik? bence çok da güzel beklerdik.. ah be güzelim, bööyle herşeyi rasyonel dünyaya uydurmaya çalışacağına, tanrılarla dalga geçeceğine, herşeyi tarihsel bir efsaneymiş gibi anlatmaya çalışacağına fantastik olan öğeleri sonuna kadar kullansaydın, aresi, apollonu, zeusu koysaydın sağa sola, çok daha çekici olmaz mıydı? ha çok daha fazla bütçe gerektirirdi belki ama getirisi de nefis olurdu gibime geliyor, hani bi üçleme olsa hatta, daha geniş ele alsan... çok çok daha leziz olurdu canım benim.. kurgu açısından lotr'un eline verebilecek bir produksiyonun kısa vadeli kar amacıyla rezil edilmesi olmuş bence..
güneşin batıdan doğduğu filmdir. söz konusu kara anadolu, deniz ise ege olduğuna göre güneşin denizin üstünden doğmaması gerekiyor hesaplarıma göre.
(bkz: troy mcclure)
bir die fantastischen vier sarkisi.. uzun süre ortadan yok olup tek tek takilan grup elemanlari, yeterince para kazanamadiklarindan olacak, yeni bi album cikardilar.. ilk single da bu oldu.. pek bi oynak, pek bi sirin amma nerde eski tat, eski dokunus...
bildiğimiz ilyada'nın saçma sapan hollywood şablonlarıyla bezenmiş (bkz: brad pitt) ve karın kasları temalı film.
(bkz: christian troy)
(bkz: no second troy)
wow burning legion serverında, üç ayrı aşiretin (bkz: klan) birleşmesinden doğan ve türk oyuncuları barındıran topluluk.
evin küçük oğlunun şımarıklığından çıkan savaş.
kanyondaki apple store.
18 eylül'de director's cut bir dvd'si çıkacak film.
bazı disilere gore en guzel acilis sahnesine sahip olan film. (bkz: brad pitt'in poposu)
bunca yıllık hasretten sonra dün gece karşıma çıkmış çocukluk aşkım. 70'lik şişedeydi sanırım, etiket dizaynı da değişmiş ama anıları değiştiremezsin ki di mi abidin ?
bir haftada leopard upgrade cd'sini göndereceklerini vaat ettikleri halde göndermeyen, "premium" apple store olur kendileri. tabii kesin bu işte apple imc'nin de parmağı vardır.
brad pitt'in filmde giydiği botlar da gaziantepli bir yemeni ustası tarafından yapılmıştır.
ilyadayla ilgili yapılmış en iyi film değildir. daha güzeli vardır. (bkz: and then there was silence/#12479454) kendisi daha güzel değilse müziği daha güzeldir.
promosyon ürünleri sektöründe şu an lider olan firma. hani o doktor /eczacı akrabalarınızın evine gidipte ortalıkta gördüğünüz, üzerinde ilaç isimleri yazan ıvır zıvır eşyalar varya, işte onları ben yaptırıyorum çin'de. (bkz: çin'den top çıkar adam çıkmaz)
beverly hillsdeki aşık olunası karakter, bir nevi çocukluk hayali
aynen 300 gibi, kötten tarihi olay anlatma konusunda oldukça başarılı bir film. brad'in edeleli kasları (ya da kaslı edeleleri) bile kurtaramamış olayı, o derece yani. (300'den daha fazla beğendiysem de, kaslar sağolsun). hani eğlendirme, hoşça ve boşça vakit geçirme, hayatın dert tasalarından sıyırttırma işlevlerini güzel bir şekilde yerine getiriyor, ona birşey diyemem. zaten holivud bunları da yapamasa hali nice olurdu. ancak çok film izlemiş bir insan olarak artık bende klişe alerjisi oluştu; gördüğüm yerde sarkazmdan yamuluyorum. mesela, bu, sevdiceğe kolye verme klişesi nedir arkadaş? hani baş adamlan baş kadın tarihin ortasında bir yerlerde ayrı düşerler, muhtemelen adam savaşa gidiyordur, kadın ayrılma anında boynundaki kolyeyi çıkarır, adama verir.. ya böyle pre-made , template senaryolar mı satılıyor piyasada, benim haberim yok? zaten birkaç sahne var onları template haline getirsek, holivud tarzı tarihi film yapmak çok kolay. işte kolye sahnesi, bir adet askerlere bağırarak gaz verme sahnesi, iki düşmanın birbirlerine cool tavırlarla tehdit savurdukları bir sahne ve bir adet de büyük karşılaşma sahnesi. filmin çoğu bitti zaten. işte sen de sparta ben diyim troy, değiştir değiştir yaz senaryoyu. e kolaymış bu film işi ya, ben gireyim diyorum.
an itibariyle star'da yayınlanan film. helen'inden paris'ine, hektor'undan aşil'ine herkes sparta yerine ısparta diyip durmakta. yok artık afyon karahisar.
özellikle brad pitt ve eric bana'nın bronzlaşmış ciltleri "ulan bu ege'nin güneşi bizi de yakıyo ama böyle yakmıyo" dedirtmiş filmdir
truvalıların türk olduklarını şüphe götürmez şekilde ispatlayan filmdir. paris, helen'in odasına girdiğinde kıza dediği laf akıldaki bütün tereddütleri yok etmektedir. helen: burada olman doğru değil ve paris: dün gece öyle demiyordun ama.. aheuaehuah türk işte ya var mı daha ötesi.. bu arada kaç sene geçti üstünden, uzun bi değerlendirme yapmaya artık pek gerek kalmadı ama sadece aşil'le hektor'un altı haftada çekilmiş, baya da güzel koreografisi düzenlenmiş düellosu benim nezdimde bu filmi a sınıfı film kategorisine koymaya yetmektedir. başka her bulunacak kusur o mükemmel düello sayesinde gözümde önemsizleşmiştir. spartacus'le drabbah'nın kavgaları bi zamanlar neydiyse benim için bu yeni düello da o seviyededir çünkü.. neyse işte öyle*.
dokuzuncu nesil çaylak.
güzeldir ekşını duygusallıgı vardır --- spoiler --- azgınlıgının tepesinde olan truva prensi ona buna sarkmaktadır her limanda gül koklamaktadır bu alışkanlık ileri gider ve milletin karısına sarkar olaylar gelişir --- spoiler ---
hektor'u brad pitt'in, akhilleus'u da eric bana'nın oynaması gerekirken rol dağıtımının tam tersi olduğunu öğrenince, yönetmenin okuduğu kitabı ve kitabın asıl kahramanının kim olduğunu anlamadığına karar vererek hiiiiç seyretmediğim ve de seyretmeyi düşünmediğim filmdir. intikamın henüz alınmadı hektor.
bütün yiğit adamların öldüğü bütün tırsak aşna fişnede gözü olanların hayatta kaldığı bu nedenle de sinirlerimi yıpratan filmdir. önce "abi kurtar beni diyerek" abisinin ayaklarına yapışan tırsak paris yüzünden (ne yapalım kardeş atsan atılmaz satsan satılmaz diyerek) hector dağ gibi menelaos'u öldürür. sonra achilles gider bir başka yiğit hector'u öldürür. tam film biterken de paris dangozu elinde okla achilles'in kim bilir neresine nişan alır ama topuklarına sıkar kazayla achilles de tezek yoluna gider. geriye de bu yusufların imparatoru paris ve truva kevaşesi helen kalır. bu nedenle diane kruger, truvalı helen ve troy filmine karşı bir nefret oluşmuştur bende.
bugün bir arkadaştan öğrendiğim, şu ana kadar bilmediğime üzüldüğüm, öyle hemencecik takdir edilmeyen, önce garipsenen, zamanla bünyenin istemeye başlamasıyla beğendiğinizi farkettiğiniz enteresan şekilde güzel -ne dedim şimdi ben- bir sinead o'connor şarkısı. 1987 yılı the lion and the cobra albümündenmiş ayrıca. you're still a liar!
paris ve helen arasındaki aşkı bana hissettirememiş olan film. oysa onlar sırf aşkları yüzünden ülkelerini ateşe atmışlardı. ama bu büyük aşkı ben filmde bulamadım.
(bkz: harry tutunjian)
filmin genişletilmiş (bkz: director's cut) versiyonunda paris'in, helen'in odasından ayrılıp salona indiğinde hektor'dan fırça yediği bir sahne var. hektor, paris'e; "kardeşim de olsan truva'yı tehlikeye atacak en ufak hareketini görürsem güzel suratını güzel kafatasından ayırırım" diyor. yine genişletilmiş versiyonda menelaus, hektor'a bir fahişe sunuyor fakat hektor "karım ve oğlum evde beni bekliyor" şeklinde cevap verip reddediyor. bu iki sahnenin filmin sinemalarda gösterilen versiyonunda kullanılmamış olması bile izleyicinin ilgisinin hektor'da değil aşil'de toplanmasının amaçlandığının kanıtıdır. keza dünya'nın heryerindeki her makul izleyici, yurduna ve evine aşık, idealist bir kumandanı *, kompleksli tanrılarca kollanan amaçsız ve ruhsuz bir barbardan * daha çok sevecektir. bu da tabi hollywood'un envayi çeşit tarihi filmine bıkmadan usanmadan yüklediği "doğu kötüdür, batı daha iyidir" fikrine ters düşer.
hikayesinin bir kısmı manowar'ın the triumph of steel albümünde yer almıştır.
işte o uçak içinden uçak geçen film.
196 dakikalık director's cut versiyonuyla bambaşka bir film olmuş. zaten çok güzeldi, tadından yenmiyor şimdi. vay amına koyim aslen böyle çekmişler de sansürlemişler ipneler diyor insan her 2 dakkada bir.
apple store olan troy için; sattıkları aletlerde sorun çıkıp kendilerine tekrar uğramak gerektiğinde ekranda "game over, troy again" yazması yerinde olacak epılsıtor. not: işbu entry hiç bir ciddiyet içermemektedir.
--- spoiler --- önce filmini izlemiş sonra kitabınını okumuş birisi olarak söylüyorum,kanımca film kitabın yanından geçemez.truvayla ilgili bir çok anlatım var.olaylar genelde benzer;fakat benim okuduğum kitapla(yazarını bir türlü hatırlayamadım ) bu hollywood filmi arasında derin ayrılıklar vardı.öncelikle achilles surlardan içeri hiç giremiyordu.paris tarafından bir katakulli sonucu tapınakta öldürülüyordu.ki bu sıralarda truva atı fikri falan hiç ortalarda yok,yani özetle achilles truva düşmeden çok önce öldürülmüş oluyordu.hatta achilles öldürülünce ordunun moralini yükseltmek için achilles ' in oğlu truvaya getiriliyordu.kitapta hektorun küçük oğlunu büyüdüğünde kendisine düşman olmasın diye surlardan aşağıya atıyordu bu velet .paris de savaşın sonunu göremeyenlerdi.bir düelloda ölüp gidiyordu.menelaus ise filmde ölmesine rağmen,kitapta hiç ölmüyor,savaş sonu heleni de alıp sparta yolunu tutuyordu.hatta daha sonra odysseia'yı da okudum.orada da menalaus ve helen sparta da gül gibi yaşıyorlardı(bilindiği gibi odysseia' da homeros odysseia nın truva savaşından sonraki eve dönüş macerasını anlatır).daha hatırlayamadığım onlarca farklılık var.ben hemen hepsinde kitaptaki hikayelerin daha etkileyici olduğunu düşünüyorum .sanıyorum brad pitt in karizmadan yararlanmak adına achilles 'in uzun yaşadığı bir anlatımı seçtiler.ama ne olursa olsun film çok özet gibi olmuş.oysa kitap olağanüstü... --- spoiler ---
izlemekten bıkmayacağım film. an itibari ile moviemax stars'da izlenebilir..
brad pitt 'in efsane achilles 'i, sozde dunyadaki ve tanrilar katindaki tum kadinlari kendisine asik eden paris 'in (ki buna zeus'un karisi hera da dahil olmak uzere) sumsuk ve ezik tipli orlando bloom tarafindan canlandirildigi 2004 tarihli film. ayrica filmdeki taki ve mucevherlerin cogu degil helenistik, antik roma donemi, kapalicarsi'da satilan bildigin azeri ve turkmen isi takilaridir. zaten filmin alman yonetmeni de gerek filmin sanatsal yonu gerekse iceriginin gercekciligi acisindan cok elestirilmistir. gerci troia kazilarindan sorumlu osman bey butun bunlarin sadece bir kurgu film oldugunu, butun dunyanin dikkatini troya'ya cekilmesinden memnuniyet duydugunu belirtse de yine de bir seyler eksik gibidir filmde. osman bey kim mi? buyurun buradan yakin: http://www.troiavakfi.com/…orfmann.asp?menu_item=ok
her hatırladığımda sinirlerimin zıpladığı ve paris'e deli gibi sövdüğüm film. şu an bu entryi girmemin nedeni de ezel başlığında (bkz: #20480349) tekrar bu filmi hatırlamam oldu ve doğal olarak yine sinirlendim. hayatım boyunca izlerken en fazla küfür ettiğim film kesinlikle troy'dur. o paris denen götverenden o kadar çok nefret ediyorum ki artık orlando bloom'u gördüğümde aklıma paris geldiği için ister istemez orlando'dan da nefret eder haldeyim (orlando'nun çok sikinde ya) . uyarıcı bilgi: bu entrynin devamı ağır küfür içermektedir. şimdi ulan pezevenk göt veren sen ne tür bir orospu çocuğusun ki, sonuçlarını hiç düşünmeden helen'i kaçırabiliyorsun. sikerim senide, aşkınıda. ama sen o kadar cesaretsiz ve aç gözlü bir adamsın ki, ne şiş yansın ne kebap diye düşünüyorsun. maden o kadar çok seviyordun, o zaman al helen'i, sizi kimsenin bulamayacağı bir yere kaçır ve orada baş başa yaşayın. ama yok kızı alacan ve ona tacı takacan değil mi? var mı lan öyle dünya? sen ne kadar bencil bir oropu çocuğusun ki, "ama aşığııımm abiii" diyerek abinin, babanın ve hatta bütün halkının hayatını riske atabiliyorsun? sikerler öyle aşkı paris... hayır, hector'un da yapabileceği bir şey yok. sonuçta kardeşi atsan atılmaz, satsan satılmaz. paris godoşu önce helen'in kocasına artistlik yapıyor, (bu işler öyle karı kız tavlayıp, aşk şiirleri okumaya sonra da sikişmeye benzemez yavrum. adamı binlerce insanın ortasında sikerler) sonrada utanmadan abisinin ayaklarına kapanıyor (hani çok aşıktın lan? hani aşkın için her şeyi yapardın? adam gibi gebermeyi bilmiyorsun ama bütün ailenin ve halkının hayatını riske atmayı biliyorsun. buna cesaret edebilyorsun. aşkın için). hector'un da yapacak bir şeyi yok sonuçta hiç bir abi kardeşinin, ayaklarının altında ölmesine göz yumamaz. ardından bu da yetmiyor ve akhilleus ile kapışıyor. en nefret ettiğim sahnede budur zaten. dönemin en iyi iki savaşçısı, bir götverenin sevdiceği yüzünden birbirleri ile savaşıyor. hele hector'un öldüğü sahnede ( eric bana, öyle bir canlandırmış ki, hector'u en sevdiğim 5 film karakteri arasına rahatlıkla sokarım), sinemada az daha olay çıkaracaktım. ardından bu piçin yüzünden bütün truva yok oluyor. ulan amın oğlu esteban, senin yüzünden bütün bir ülke yok oldu. senin yüzünden her iki taraftan binlerce aşık ayrılmak zorunda kaldı. sen ne büyük bir göt verenmişsin. hector gibi bir delikanlı ile senin gibi bir godoşun aynı ana babadan olacağına ben ihtimal bile vermiyorum ya. hele paris piçinin yaptığı şeyi normal karşılayan hatta övenler var ki, siz karşıma çıkmayın oğlum. en son kızın biri "ay pariss'de ne kadar çok sevmiş. ne kadar cesurmuş", demişti ki kıza yumruğu yapıştırmamak için zor tuttum. hani karşımda bir erkek olsaydı kesin allah yarattı demeden dalardım. bak yine şekerim çıktı. neyse yeter bu kadar amcık ağızlı paris. senin........................................................
"yeni bira" sloganıyla piyasaya çıkmıştı. sinemalarda beyaz'ın "tvoy, yeni biva" dediği bir reklamı dönerdi.
bir insanın hatasının cezasını birçok insanın beraber çekeceğine şahit olduğumuz bir film...brad pitt (achilleus), eric bana (hector), orlando bloom (paris), ve diğerleri... hatalı olmasına rağmen kardeşinden vazgeçmeyen, truva'nın en önemli savaşçısı aynı zamanda truva prensi olan hector...yunanistan'ın en büyük savaşçısı olan ve yenilmez kabul edilen achilleus...topraklarını genişletmek için elinden geleni ardına koymayan, kardeşinin karısını bahane ederek zamanın en büyük ordusunu hazırlayarak truva'ya savaşa giden agamemnon...barış için gelmiş olan fakat devamında karısını ve de şerefini de alarak giden truva prenslerinin ardından abisinin eteklerine sarılan menelaus...eşine ihanet eden ve paris kadar suçlu olan helene...ve tüm bunların sorumlusu truva'nın genç prensi paris.... savaşla ilgisi olmamasına rağmen hayattaki en büyük amacı için yani isminn yüzyıllar boyunca hatırlanması için savaşa katılan achilleus'un; doğduğunda tanrıça olan annesi tarafından ölümsüzlük suyuyla yıkanması fakat suyun değmediği tek yer olan topuğundan, paris'in ok darbesiyle vurularak ölmesi filmdeki ilginç detaylardan biriydi..bir başka ilginç detay; savaşın bir bölümünde kuzeni patroklos'u achilleus sanarak öldürmüş olan hector'dan intikamını alarak öldürmüş olan achilleus'un daha sonraki sahnelerde hector'un cesedinin başında kardeşim şeklinde hitap edip ağlamasıydı..ama hector'un ölüm sahnesi kadar etkileyici olamaz orası bir gerçek... izlediğim en güzel savaş filmlerinden biriydi...kaç kez izlediğimi açıkçası hatırlamıyorum.şiddetle tavsiye ediyorum...
güzel ama saçma film. duygusal sahneler, aşil'in şımarıklıkları, savaş sahneleri... aynı temalı filmlerden biraz geride kalmış. 2005'den beri neden bilgisayarımda izlenmeyi beklediğini şimdi anladım. edit (film bitmeden yazdığım yukarıdaki satırlara ek): tahta atın* yapımı sırasında kullanılan sözde tahtaların kenarları çentilmiş ve içinin bembeyaz olduğu gözüküyor, muhtemelen köpukten yapılmış. ben bile, bunu sabahın yedisinde uykulu gözlerle görebiliyorsam, yönetmeni nasıl göremez! (bkz: yuh)
filmin dvd versiyonu ile director's cut versiyonu arasında çok önemli bir fark vardır. dvd versiyonunda, heyecanlı veya herhangi bir dram sahnesinde kadının biri hiiiiiyeeeaaaaaaaaaaaaaaa diye bağırır ama director's cut versiyonunda böyle bir olay yok. bakma böyle yazınca çok sikimsonik geliyor, sen de haklısın ama aslında o ses oradaki sahneye öyle bir vurgu yapıyor ki beni, 17gb'lık filmi silip tekrardan normal versiyonunu indirmeye teşvik ediyor. hem de 1mbit'lik bağlantı ile düşün artık*.
director's cut versiyonu sinemada gösterilen haline göre çok daha kanlı sahnelere sahiptir. bu sahneleri filmden neden çıkardıklarını anlamak mümkün değildir.
odysseia'yı okurken yeniden aklıma takılan film. odysseia'da odysseus'un oğlu telemakhos'a troya savaşı anılarını anlatan menelaus savaşın hemen başında hector tarafından öldürülüyor. her ne kadar senaryo destana sadık kalmak zorunda olmasa bile "her iki destanda da büyük roller üstlenmiş bir karakter, bu filmin başında sırf o sahnede aphrodite'in paris'i oradan uzaklaştırması gerçekçiliğe gölge düşürür diye mi bu kadar kolayca harcandı acaba" diye düşünmeden edemiyor insan. ayrıca bu filmi nolan çekmiş olsaydı thetis'i bile akhilleus'un sanrıları olarak sunardı önümüze sanırım. "teknoloji daha ne kadar gelişsin ulan!" diyor ve bir tane de tanrılısından istiyoruz bu filmin. x-men'deki mutasyonları genetik sebeplere nasıl bağlayabiliyorsak tanrıları da uzak bir gezegenin gelişmiş bir ırkının başka bir gezegene dönemlik ziyaretine bağlayıverin gitsin işte.
eric bana'yı uzunca bir süre hayatımın aşkı sanmamı sağlamış kült film..
öyle bir yıldızlar geçidiydi ki bu film hollywood açısından, brad pitt ve eric bana varken orlando bloom'un esamesi bile okunmuyordu.
an itibariyle imdb puanının 7.0 olduğunu öğrenip şoka girdiğim mükemmel film. kardeş biz bu filmin sahnelerini gençliğimizde dönder dönder izlerdik. hectooooor diye bağıra bağıra dolaşırdık sokaklarda. bu mudur bunca anının, eziyetin, cefanın karşılığı? 7.0 puan mı? film bakınırken, eğer araştırdığım filmin puanı 7.0 sa izlemem ben arkadaş. şimdi troy o seviyeye mi düştü? imdb napıon sen aga? adil puanlama sağlayacağız diye, ebem gibi algoritma gömdün. ondan sonra troy 7.0 puan aldı. mutlu musun şimdi? sağlandı mı adalet şimdi? bence olmadı. en az 7.5 diyorum. tamam belki top 250'ye sokamazsın ama 7.0 ne? yarın 6'lı puanlara düştü mü, iyice hergele bir film sanacak bilmeyenler
'savaşta gençler ölür, yaşlılar konuşur, politikaya kafanı takma' repliğinin geçtiği film.
(bkz: amına koydum onun)
http://tatiladami.blogspot.com/2011/02/troy.html
ucuz klozet markası.
manyak gibi seviyorum ben bu filmi. çılgın atıyorum izlerken. daha iyi olurdu olmazdı tartışmayacağım. lakin en sonda odysseus'un yaptığı dokunaklı konuşma ve hemen ardından patlayan remember me beni her seferinde hüzne boğar, en ateist halimle hector'un ve -iyi günümdeysem- aşil'in ruhlarına birer fatiha okurum. aşil'i bilmem de hektor'un mekanı kesin cennet zaten. cennet ehlinin ulularından.
http://www.xvidbox.com/…-incelemeleri/aksiyon/troy/
bu filmde kullanılan tahta at şimdi çanakkalede duruyo.hediye etmişler film çekimi bittikten sonra sağolsunlar.
lüks hediyelik eşya, promosyon markası.
fikrimce brad pitt ve eric bana'nın dövüş sahnesi sinema tarihinin en iyi dövüş sahnesidir. gerek durum, gerek çekim, gerek estetik kusursuzdur. ''aslanlar ve insanlar arasında anlaşma olmaz''
yurtdisindaki apple store'lara benzetmek icin magazalarina makyaj yapana kadar calisanlarina ordaki musteri memnuniyeti politikasini ogretmesi gereken firma. once odun calisanlarina musteriyle nasil konusup nasil ilgi gostermeleri konusunda bilgi versin, sonra cakma apple store gibi gozukebilir. apple turkiye'ye geldiginde kepenk indirirler umarim. bugune kadar aldiklari ekstralar (bilkom vergisi) kendilerine bir omur boyu yeter zaten.
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi clarendon'da, küçük bir yerleşim birimi*. ~ clarendon kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: clarendon/#26391192)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
oyunculukların vasat, manzara ve makyajların eh iste oldugu film. kurgu rezalet ne agamemnon resmedildigi kadar iğrenç bir yaratiktir ne de hektor aman aman cesurdur. bu savaşın önemli aktörleri insanlar kadar zeus'tur, aphrodite'dir, apollon'dur. bu film de holywood'dur gerçi. olur o kadar
dün bir arap bugün de bir italyan kanalında rastladığım film, diane kruger gerçekten çok çok güzel, kalçası için de ne söylesem boş,muhteşem
tarihsel açıdan büyük hatalar yapan vasat film. hector'un türk olduğundan hiç bahsetmemeleri, savaşın kaderini değiştiren merzifonlu rüstem karakterine yer vermemeleri ve paris isimli asil prensi tam bir ibne gibi göstermeleri çok yanlış.
biraz önce evde bardağını bulduğum, sloganı "yeni bira" olan bira markası, yazık ki çok tutunamamış bu piyasada. beyazıt öztürk'lü bir de reklamı var. reklamın kaç yılında çekildiği bilmiyorum ama beyaz'ın yüzünün ince ve uzun olduğu zamanlarmış. varın siz düşünün üzerinden ne kadar geçmiş: http://alkislarlayasiyorum.com/…k-troy-bira-reklami
şu an show tv'de yayınlanan film. fakat seslendirmede herkes sparta yerine inatla ısparta diyor. aynısı daha önce de olmuş (bkz: #13213227). türk halkıyla bir taşşak geçme durumu mu söz konusu yoksa ciddi ciddi mi ısparta dediklerini çok öğrenmek isterdim.
sanırım seslendirmesini yapan şirket ısparta ile sparta'nın farkını bilmiyor olsa gerek. sparta diye bilinen yer yunanistan'ın mora yarımadasında bir bölge iken ısparta anadolu yarımadasının akdeniz bölgesinde kalan bir ildir.
senaryonun çarpıtılmasını, kurgunun hollywood tarzı değiştirilmesini görmezden gelirsek iyi vakit geçirtebilecek bir film. üzerine bu kadar acımasızca gidilmesini de anlamsız buluyorum. sonuçta homeros'un anlattığı gibi film işlenseydi, gerçekçiliği ve izlenebilirliği azalacaktı. ben şahsen oyunculukları yeterli, kostumleri başarılı ve görsel efektleri yeterli buldum. bana iyi vakit geçirtti kardeşim bu film. o kadar! puan (8/10)
şuan show tv'de yayınlanmakta olan bayat hollywood klişesi.
akil almaz bicimde koskoca cassandra'yi hice saymis film. adi bile gecmiyor. saka gibi...
eddard stark'ın lord kumandan mormont'u öldürdüğü film.
bu filmdeki atı çanakkale'ye hediye etmişler. onlar da kordona koymuşlar atı, güzel olmuş fakat bu at, renk ayrımı olmadığı için, denizden çanakkaleye doğru yaklaşırken mümkün değil görünmüyor. arkasındaki binaların rengini açsanız bile fayda eder, azıcık özen gösterin aga be.
an itibariyle trt 1'de, çoğu filmde olduğu gibi yine sansürle beraber başlamıştır.
aşil'in truva sahillerine ayak basışından itibaren izlemek isteyenlerin tam şu anda trt 1'de bulabilecekleri film. gerçi dublajla bi yere kadar gidiyor ama idare edin işte.
biraz daha seyredersem en yakın üniversiteye "rektööööööööööör" diye dalacağım film...
prens hector: savaştan bi oyun gibi bahsediyorsun . yarın bu savaş yüzünden pek çok truvalı kadın dul kalıcak. aşil: onları kardeşin teselli etsin. başkalarının karılarını teselli etmede üstüne olmadığını duydum. böyle de tarihi bi ayar içeren enteresan, güzel, epik bir film.
trt1 dublajında helen'in sparta yerine ısrarla ısparta dediği film.
ev arkadaşımın bir ara her gece izlediği filmdi. mantığını bende çözemedim.
eksik bir film. mitolojinin es geçildiği sıradan bir savaş filmi olmuş. tanrıların ida dağından bu savaşı izlediğini, mitolojinin renklerini çıkarınca yavanlaşmış haliyle!
bu filmi ilk izlediğimde hector un ölmeden önce yaşadığı iç sıkıntıları bende yaşamıştım sanki. hele aşil truva kapılarına dayandığı zaman.
belki de ülke sınırları içindeki en ilgisiz satış elemanlarını bulunduran mağaza olabilir. şöyle ki: buraya alacağım şeyi ve az buçuk fiyatını bilerek ve gayet de almaya motive bir şekilde gittim. gayet tenhaydı, 5 müşteri geziyorsa en az 4 tane de çalışan vardı etrafta, yani kalabalıktan ilgilenmemeleri falan pek olası değil. adamlar ya steve jobs'ın mirasçısı ya da prim mrim yok, satış yapmak pek umurlarında değil. alakadar olmadılar benle. resmen vazgeçtim alışveristen, çıktım gittim turkcell'e. turkcell'deki eleman sağolsun gayet anlattı, bir sürü şey tavsiye etti, ki orada bir dolu insan vardı. turkcell'le ilgili iyi bir şey yazacağımı düşünmezdim hiç ama elemanlarına satış olayını öğretmiş. kınıyorum bu dükkanı, buraya gideceğinize internetten alışveriş yapın.
