arnold schwarzenegger ve jamie lee curtis'in ba$rollerini payla$tigi casusculuk filmi.. izlenesi zevkli.. (bkz: harrier) sahneleri süper
arnold schwarzenegger bir biligisayar programcısı gizli kimliğinde ajandı, filmde bisürü arap öldürüyordu, güseldi...
a film by james cameron tıha. ajan arnıld, parayla oynamaktadır lakin ewe vakit ayıramamaktadır çünkü devlet için çalışıyordur, zordur abi iş... o, bol patlamalı sahneler eşliğinde actiondan aksiyona koşarken bir diğer yandan ilgisizlikten bıkan karısına musallat olan bir güdük "ajanım ben, alem benden sorulur" muhabbetiyle, karıya pompa amaçlamaktadır. arnıld bunu öğrenir, araba satıcısı olan herfe bi kaç ders verir ve karısına otel odasında bi süpriz hazırlar, o sırada, arnıldı kaçırırlar, karısını da tabii, arnıld coşar, delirir, koca adaları batladır, aşk oduna yanar, sonra bu araplar arnıldın kızını kaçırırlar, o da dutar harrier'le kızını kurtarmaya gider, "oha" denecek kadar aşiyan sekanslarla karşılaşılır bu arada. eğlence durmak bilmez, ahıah. bond tarzı bi heriftir arnıld... her silahı kullanır, her aracı yönetir, her dünyayı kurtarır. en iyi action filmlerinden biridir bence, lakin sonradaki tango sahnesini insan "ahhh" çekerek izler, ne güzel bi kareografidir, ne güzel figürlerdir, hiç bitmesin isterim, ayrıca arnold'un esnekliği dimağ uçuklatır, başarılıdır, unutulmazdır, yuhtur. neden ikincisi çekilmemiştir acaba diye merak ederim hep; çekilir.
arnold'un atla kotu adamlari kovalarkenki atraksiyonu inanilmaz eglencelidir, koparir kesinlikle..
pepsi'nin bir reklam kampanyası vardı, atıyorum bi milyon kutu tuplayana bu harrier'dan veriyorlardı, sonra manyağın biri toplayıp gerçekten istemişti de pepsi mavi ekran vermişti...
arapça windows'una hasta olduğum film. (bkz: oeh)
komedi romantik bir film denilebilecek klasik arnold filmlerinin disinda kalmis izlerken eglendiren bazi sahnelerinde sizi gulmekten koparan bir film. arnold bir bilgisayar satis temsilci iken hobileri arasinda da (!) gizli ajanlik yapar fakat ailesinin bi hobisinden haberi yokken ilginc bir sekilde karisida olaya girer dikkat edilen bir noktada arnoldun karisi baslangicya siradan bir kadinken film ortalarinda bir degisim ile ne hale geldigidir.can sikintisini kesinlikle giderecek bir filim...
tipki uc adam ve bir be$ik gibi, hollywood'un daha geni$ teknoloji ve kast ile yeniden cektigi bir fransiz filmidir aslen (bkz: la totale). merdivenden du$en otomatik silah sahnesine kadar da aynidir.
- what can i say? i m a spy.. - zibammmmm.. **
mekong deltanın 03/22/1988 tarihinde çıkarttığı albümü the music of erich zann ın 2. parçası sözleri : [mekong delta, j. jenkins] "hello people, this is jason, back again on channel 5, here are the news: mr. president declared his mind for peace and admitted the contra's support - ...all we need is economical development! a congess member said: "he's wise..." all i hear is lies (guns for freedom) but they're true lies! we are goddamn manipulated we are so guilty at their truth it's our duty to be true to ourselves they move the mountains, the force of nature on it's knees and they are your personal gods paper's patient, you can print the way you want it, black on white - the reborn truth ...all we need is economical development! a congess member said: "he's wise..." all i hear is lies (guns for freedom) but they're true lies! we are goddamn manipulated we are so guilty at their truth it's our duty to be true to ourselves these's danger in their speech, born from unholy greed. their lies made them believe in it. mr. president declared his mind for peace and admitted the contra's support - ...all we need is economical development! a congess member said: "he's wise..." all i hear is lies (guns for freedom) but they're true lies! we are goddamn manipulated we are so guilty at their truth it's our duty to be true to ourselves all i hear is lies! all i hear is lies! (they dedicated what has been, so it will be again.) all i hear is lies! (the helpless'll get no sight to compare...)
ikincisinin çekilmesi düşünülürken 11 eylül olayları meydana gelmiş film... sonrasında james cameron, "terörün gerçekte nasıl bişey olduğunu gördüm, asla çekmeyeceğim" diyerek kendisini sualtı belgesellerine*, balığa kurda kuşa vermiştir...
cok da guzel olmasa da arnold'un son iyi filmi..
dünyayı kurtaran adam'dan bile daha abzürt bir film. böyle bir filmde spoiler versek ne olur vermesek ne olur bilinmez ama adettendir uyaralım gene de... --- spoiler --- adam güya bilgisayar programcısı ama bir uçağı en usta pilot bile öyle kullanamazken o kendini hiç kasmadan uçağıyla havada striptiz yapmaktan, füzesine adam takıp helikopter kızartmaktan geri kalmıyor. hadi arnold abidir gizli ajandır yapar eder onu geçtim ama yüzlerce metre yükseklikte o kız ve adam, o vincin tepesinde kordon boyunda gezermişçesine nasıl rahat dolanıyorlar. kızın ve adamın savaş uçağının tepesinde köşe kapmaca oynamaları da çoluk çocuğa kötü örnek olması açısından sakıncalıdır kanımca. diğer abzürtlükleri anlatmakla olmaz filmi izlemeniz gerekir. --- spoiler --- bu filmi izleyen çocuklar yarın gökdelen, vinç tepelerinde uçak kovalamaya kalkıp aynı hareketleri yapmaya çalışırlarsa neler olur düşünemiyorum bile. evet çok ütopik bir düşünce, ehh böyle saçma bir filmden de anca böyle saçma bir sonuç çıkarılabilir. öyle bir film işte. sonuç olarak daha modern ve kaliteli alet edavatla çekilmiş bir nevi dünyayı kurtaran adam türevi..
cemile curtis ve arnot schwarzenegger e eşlik eden küçük oyuncuyu biraz gereksiz btvs kültürü ilen tanımak mümkün efendim. eliza dushku dur kendisi. filme gelirsek nicedir bu kadar ucuz olup bu kadar eğlendiren bir film görmemiştim. demek ki berbat bir yemek yapsan da sunuşunu iyi yapacaksın. james cameron hakkaten çıkarttığını -terbiyenize bırakıyorum- satmayı bilen adamlardan...
tgrt nin striptease kısmını keserek verdiği film.
filmin ikinci yarisindan sonra jamie lee curtis in memelerinin gözümüze sokuldugu, buna karsin jamienin hicbir anda seksi görünmedigi, arnoldun dünyayi kurtaran adam kivaminda kahramanliklar gösterdigi, gereksiz uzatilmis action filmi.
jamie lee curtis'in ortalara dogru aniden nikitalasip "bu saate kadar nerde sakladi??" dedirttigi eglenceli izlence
sega mega drive ii ve gameboy platformlarına çıkmış olan bir oyunu vardı true lies'ın. gameboy versiyonu gameboy'un renksiz zamanlarına denk geldiği için pek zevkli olmasa da sega mega drive ii'deki oyun platformun en iyi oyunlarından birisiydi. her yönde hareket edebileceğiniz yukarıdan fakat tam tepe kamerası olmayan çok kullanışlı bir kamera açısı; tabanca, makineli tüfek, pompalı tüfek ,lav silahı ,bazuka ,el bombası ,mayınlar şeklinde zamanı için oldukça yeterli silah seçenekleri, oldukça enteresan ve iyi dizayn edilmiş bölüm tasarımları ve eğlenceli oynayışıyla kartuşlu oyun platformlarına çıkmış en iyi oyunlardan birisiydi kanımca.
iranli dini butun teroristlerin arapca konusup yazdiklari film.
bu hikayeyle aslında çok daha adam akıllı bir film olarak çekilebilecekken kötü başrol oyuncularıyla olsun, dandirik senaryosuyla olsun sadece görselliği sağlam, heyecanlı bir (balon) aksiyon filmi olarak kalmıştır. filmin başındaki tango sahnesi gibi, ki filmi ciddiye almasam da o sahne gözümde bir numaradır, bir çok kült sahne de vardır aslında filmde. james cameron mu sağolsun bilemedim.
(bkz: true true lie)
dün gece hiç hazzetmediğim show tv'nin az reklamla ve makaslamadan verdiği eğlencelik ve genel anlamda geyik bir james cameron filmi. henüz the abyss'i izlememiş olduğumu belirterek söyleyebilirim ki the terminator ve terminator 2 ile aliens 'bay cameron'ı saygı duyduğum bir adam olarak görmemi sağlamıştır. bunun yanısıra titanic ile uzak ara gelmiş geçmiş en iyi gişe hasılatı elde etmiş filmi yapıp bu başarının ardından gelen parayla kafayı bozup on küsür yıldır bir bok üretememiştir imax denemeleri hariç ki türkiye'de bu filmleri göstermeyi tercih edecek, o teknolojide salon yok. bu bağlamda true lies james cameron'ın son filmidir bana hitap eden. bu filme bundan sonra her rastladığımda rip demekten kendimi alamayacağım...* ek: modern zamanlarda sevgililik müessesesinin de özüymüş bu filmin adı.*
yigit guralp'e ait olan şiir. sözleri de şöyle : ne kadar da safmışız masallar hep yalanmış şu kırmızı başlıklı kız en az kurt kadar varmış rapunzel zamanında küt saç daha modaymış ve en hain kahramanlar en masum olanlarmış ağustos böceği kaset karınca senet yapmış yalan söyleyeninse burnu hiç uzamazmış meğer aslanlar susar aynalar konuşmazmış güzeller ve düşmanlar hiç mi hiç uyumazmış kurşun asker silahlı polyanna düzenbazmış don kişot’la savaşı değirmenler kazanmış masallarla büyürsen normaldir bu olanlar özetleri dinledin şimdi gerçek yalanlar
bütün olayların sizin başınıza geldiğini düşündüğünüzde her şey saçmalaşıyor gözünüzde. çok saçma bir film ve bir kereden fazla izlenmez.
kuşkusuz filmin en komik sahneleri havada asılı kalan harrier üzerindeki kovalamaca sahneleridir, oeeh be james cameron dedirtmiştir.
arnold abimizin "iyi aktör olabilmek için illa kötü fiziğe sahip olmanız gerekmez" dercesine yardırdığı film. --- spoiler --- harry(arnold)'ye doğruyu söylesin diye serum verilmiş, eli kelepçeli şekilde işkence görmeye hazırlanmaktadır; harry: i m going to kill you samir: really..how ? harry: first i'm gonna use you as a human shield, then i gonna kill this guard over there, with the patterson trocar on the table. then i was thinking about breaking your neck. samir: and how are you going to do all that? harry: you know my handcuffs? i picked them. ve her dediğini tek tek yapar. sözünün eridir harry. --- spoiler ---
yıllar sonra, ilk 10 dakikasını, high definition, tekrar izledikten sonra, gerçekten kendini ciddiye almama çabası içinde olan bir film gördüm. arnold'un en basit kar takibi sahnelerinde dublör kullanılmış ve "terminator 2" deki tüm benzetmeye kasmalar yerine bu sahnelerde dublörün yüzü kabak gibi ortada, belli. arnold olmadığını anında fark ediyoruz. arnold'da kalıbının adamı değilmiş diyeceğim, olmayacak. o yaşta basit bir kar koşusu bile yapmamış. gerçi sahne ilerledikçe zorlaşıyor ama yine en başında koşturabilirmiş. neyse, james amca biraz kendisi ile dalga geçmek istemiş herhalde, daha önceki prodüksüyonlarının ciddiyeti ile ama yine de can cıkar huy çıkmaz. film teknik anlamda gayet başarılı gözüküyor. tamamını izledikten sonra, ayrıca yorumlayacağız canlar, şimdilik bu kadar.
bu filmin en muhtesem, en fantastik ani; arnold arapca konusurken altta "speaking arabic flawlessly" (kusursuz bir arapca ile konusuyor) minvalinde birsey yazdigi andir. kirk yildir amerikanin gobeginde bin film cevirip ingilizceyi ogrenemeden kaymakam olmus adam bu.
http://www.imdb.com/title/tt0111503/
aynı zamanda survivor dördüncü sezon yedinci bölümünün adı.
en iyi görsel efekt dalında 1995 yılında oscar'a aday olmuştur. fakat ödülü forrest gump almıştır.
