kimsenin yakalayamamış olması mutluluk verici olmalıydı oysa ki. true diye ayrım getirildiğine göre, sahtesi kaynıyo ortalık.
tarantino senaryosunu yazmıştı sanırım. galiba bir senaryo varmış elinde ve onu natural born killers ve true romance diye ikiye bölmüş. ne dedimse şimdi??
tonny scott un yönettii başrollerini chrisitan slater ın ve patricia arquette in paylaştıı ayrıca dennis hopper ın val kilmer ın gary oldman ın bret pitt in ve christopher walken ın oynadıı ve senaryosu tarantino tarafından yazılmış olan muazzam film
seyretmis oldugum tum o filmler icinde askin nasil bir sey oldugunu en iyi hissettiren film. (bu "derinden hissetirme" olayina vaktiyle bir de kaplan kaplanda rastlamistim..)
oglum olursa adini elvis koymami istettiren film.
brad pitt i kanepede sabahtan aksama kadar takilip televizyon seyredip ota boka karismayan haliyle gonullerimize yer ettiren film.
ota boka karışmayan brad pitt'in oynadığı karakterin film boyunca ettiği 2 cümle yüzünden bütün işlerin boka sardığı film. garibim hem de iyilik yaptım diye salak salak seviniyordu. daha sonra the sopranos dizisi ile patlama yapan james gandolfini ninin de hakkını vermek lazım. filmin en sonundaki şarkıyı chris isaac söylüyordu ve son olarak filmin internette yer alan senaryosundaki son ile filmdeki son aynı değil. eh neyin aynı olmadığını anlamıştır seyredenler.
brad pittin floyd tiplemesiyle gönüllerde yer ettigi eve gelen mektuplari sarmak için kullandigi bir film sadece onun için izlenmesi bile yeter yol tarifi ise mükemmeldir
leon ve pulp fiction'ın habercisi bir film.
ara ara heyecandan kasan, ama yine de tereyagindan kil cekme etkisini pek guzel hissettiren film. oyuncu secimine de dikkat cekmek isterim. tabiri caizse, hepsi cuk oturmus.
alabama (sari sekerim) ile clearance'in (hadi bize gidelim) gozyasartici hikayesi. muzikleri takdire sayan olamakla birlikte sadece script'i tarantino'ya aittir. yonetmeni tony scott'tir. filmin ilk sahnesinde clearence ile bi bar kadini (bana sekerini ver) elvis ile yatma konusunda ortak karara varirlar. clearence oradan tek basina uc kung-fu filmine gider. alabama ile tanisir. olaylar gelisir.
ciftin catidaki paylasimlari ve sicilyalilarin kokeni ile ilgili repliklerin unutulmayacagi, romantizm konusuna oldukca basit ama gercekci (piyasada gezinen boyband soundtrack'li pembe ask filmlerine nazaran hele oldukca) kurgu suran, kaliteli, kult amerikan filmi.
le$ gibi natural born killers kokan guzel film. bazi sahnelerin uyandirdigi hisler birebir ayni. brad pitt got kadar roluyle mukemmel. samuel jackson'i geciyorum zaten. adamin ismini niye cast'e yazmi$lar mualla.
"people have asked me: 'so would you ever do a romance movie?' like that's so not what i'd do. 'well, i did a romance movie, true romance.' 'no, no, i mean like a real romantic movie.' 'well, that is a real romantic movie.' 'no, like one without violence?' well there'll be a lot of things in any movie i do that will be contradictory, but anybody who's a fan of the movie can tell you, the title - true romance - is not ironic...this is true romance." -quentin tarantino çok samimi, çok iddialı konuşmuş ancak bana sorarsaniz true romance'ın yanınan bile geçememiş
brad pitt (floyd) mutfak sahnesinde taktığı şapkayı çekimlerden bir kaç hafta önce venedikte yerde bulmuş, çok önemli ya yazayım istedim.* bi de tv başından kalkmayan, insanlar odadan çıktıktan sonra konuşup söylediğini duyuramayan, sürekli depresif floyd'un tarantinonun yazdığı senaryoya göre babası yeni ölmüş, ancak filmde bahsi geçmez.
tarantino'nun yazdigi orjinal senaryo ile arasinda dunya kadar farklarin oldugu film. orjinal senaryo google'a gidip "true romance script" kelimelerini aratmak sureti ile temin edilebilir.
bir derginin yaptığı (entertainment weekly olabilir) ankette, bu filmde yer alan sevişme sahnesi (telefon klubesi sahnesi, cnbc e de yayınlanırken o sahne kesilmişti) tüm zamanların en ateşli 10 sahnesi arasında seçilmişti
gayet güsel ve benzerlerinden farklı bir romance filmi olmuş bu. tarantino farkı hissediliyor.
insanin birine askini kanitlamasinin ne kadar farkli yollari oldugunu gosteren film. zira, clarance in bavulu alip eve geldiginde dagilmis suratini goren alabama da tipki bizim gibi, kendisi icin girilen bunca zahmeti ve cekilen eziyeti cok romantik bulur ve clarance in kendisini gercekten sevdigine kanaat getirir.
arkadaşların arasındaki aşk şeysini kabullenmiş olmakla beraber benim aşk anlayışıma, hatta "true world" dediğimiz gerçekliğe hiç uymadığını belirtmem gerekiyor. hangi erkek yattığı ilk gece sonrası "seni seviyorum" diyen kızdan tırsmayıp üstüne üstlük aşık olmuştur? bir de bu kung fu filmlerine, elvise, hedeye hödöye bayılıyorum, onlara bayılan kız arıyorum muhabbeti de müthiş derinmiş, true romance bu olsa gerek hakkaten. ama gary oldman ın ve brad pitt in göründüğü en fazla 15er dk lık sahneler için izlemeye değer, ikisi de yarmış geçirmiş. edit: kötüleyen arkadaşlarım, 'true romance' anlayışım telefon kulubesinde seksten ibaret değil diye oluyor mu ama bu yaptığınız aaaa..
tarantinonun diger filmlerinde oldugu gibi, quotelarinda fuck, fuckinlerin baskinligi hissedilen romantik* film. film guzel, floyd karakteri cool cool cool.
tarantinonun yonetmenlik kariyerine dalmadan once yazdigi bir baska rahatsiz film. natural born killers kadar olmasa da senaryonun dehasina sapka cikarmak gerekiyor. (tabii bu deha, tarantinonun stilini sevenlere. sevmeyeni "bu ne mina koyyim?" der; ki haklidir da.) brad pitt simdiye kadar oynadigi en komik rolde karsimiza cikiyor. bonus olarak: elvis eklentisi cok degisik bir hava vermis filme. ha bir de cast'e baktigimizda, yan rollerde dahi bugun "yildiz" olan insanlarla karsilasiyoruz. ekranda gorunen her yeni karakter ile "oha oha bu da mi bu filmdeymis" dedigimiz oldu. true romance - gercek romantizm'e ne kadar uygun bir yapimdir orasi tartisilir. ya da soyle diyelim, tarantino'nun romantizm anlayisi, toplum icin genelgecer yaklasimdan oldukca farkli. hatirlatmakta faide var ki natural born killers da da ask temasi hakimdi. ama ne ask...
aynadaki slater in kuruntusu olan elvisi val kilmer ın oynadığı.. ne olursa olsun tarantino nun elinden çıkma 94 tony scott filmi.. filmin sonundaki mal baskınında balki nin yapımcısı döktürür.. gözlerini kısar ve başını kafasını sola kaydırır-o senin adını nerden biliyor peki sen onu nerden tanıyorsun..parmağını uzatır -sen önümüzdeki 20 yıl boyunca film yapmayı unut ve sen beni kalbimden vurdun allah cezanı versin.. diyerek üstüne atılır..
true romance: -drexl'ı öldürdüm. -bu, bu yaptığın....çok, çok romantiik... true world: - drexl'ı öldürdüm. bu bavulun içinde de uyuşturucu var. california'ya gider, satar, parasını da bi güzel yeriz. - durup dururken niye öldürdün adamı salak? iki gram akıl yok mu sende be. sktin attın hayatımızı, allah belanı versin. (ikincisi hayırlı olandır, aklınızı başınıza devşirin)
tarantino'nun clarence karakterini kullanarak tamamen kendini anlattigina inandigim (clarence'in sonny chiba hastaligi ki tarantinoda da ayni takinti vardir (bkz: kill bill) (bkz: hattori hanzo),clarence'in apocaliypse now muhabbeti ki tarantinonun da favori filmlerindendir,clarence'in cizgi roman sevgisi ki yine tahmin etiginiz gibi tarantino da bir cizgi roman severdir vs vs...) ve filmi kendisi cekse nasil olacagini tahmin bile edemedigim ama yine de bu haliyle de izlenmesi gereken filmdir kendisi..tek falsosu clarencela alabamanin ilk sevisme sahnesinin neredeyse aynisinin top gun dada bulunuyor olmasidir (bkz: tony scott) bu yonetmen baska turlu sevistiremiyor heralde derken kendisi telefon kulubesindeki sevisme sahnesiyle rustunu ispatlamistir.
val kilmer'ın elvis rolünde, yarım yamalak görünüp, sürekli gaz verdiği güsel film. filmin başında clarence'ın "zikseydim elvisi zikerdim, güzel adam vesselam" demesi ve daha sonrasında elvsin de ona "seni herzaman sevdim ve seveceğim" demesi eğer filmde bir gerçek aşk varsa bu clarence ve elvis arasında olduğunu düşündürtmüştür bana mafyanın elemanın floyd'u sorguya çekip gitmesinden sonra floyd'un "beni hakir görme dostum yoksa ananı zikerim" diyerekten posta koymasına hayran kalmamak elde değil. alabama'nın james gandolfiniden bir araba sopa yerken bir an durup "you look ridiculous" diye haykırması ve bunun üzerine james gandolfinin dönüp ayna bakması apayrı bi güzelliktir. yapımcı herif "ceset torbasında eve dönüş" filminin devamı için yönetmenin önerdiği isme(ceset torbası 2) " sikim bile daha yaratıcıdır" diyerekten harika bir tepki vermiştir ki aynı tepkiyi ben de mustafa altıpatlar için vermek isterim.
clerence* in tanıştıkları akşam işyerine götürdüğü alabama* ya spider man in ilk sayısını gösterdiği sahneden itibaren true romance ı anlatan film*.
en sevdigim sahnelerden biri drexl the pimp yani gary oldmanin, clarence'a " you have given out your shit already haven't you ? . if you were sit and eat my goddamn food, watch my fucking tv, i would tought this is a badd.. mother..fucker but you haven't sit down yet, you are just clocking meeeee... now i know i'm pretty, but i ain't as pretty as a couple of titties. (tv deki). boyle biseydi sanirim.
natural born killersla birlikte keşke tarantino yönetseymiş dediğimiz(kendisi de öyle demişti zaten), bu haliyle de çok sevdiğimiz kült ötesi yapım. top five romance movie listimizde yerini almıştır. dvdsi tozlanmaya müsaade edilmeden uygun aralıklarla raftan alınır izlenir. replikler üzerinde yorum yapılır.
(bkz: kendini zenci sanan beyazlar) (bkz: gary oldman)
dünyanın en güzel kadınlarından birinin dünyanın en tatlı seslerinden biriyle "bebeğim" diye bağırdığı ve hiç şüphesiz ki yanına telekız olarak gittiği ama tanışıp aşık olup, ertesi günde evlendiği kocası o çatışmada ölseydi oracıkta yaşamamayı seçeceğini filmin sonunda söylemese de anlayabileceğimiz bir rolde; üstelik "alabama" ismiyle, güneş sarısı saçlarının ortadan yanlara kıvrılmış kahkülünün ya da filmin sonlarına doğru takmaya başladığı güneş gözlüğünün izin verdiği kadar görebildiğimiz, güzelliğine keder gibi yerleşmiş dayak morluklarının bile kapatamadığı, karanlık gecede dolunay gibi, üstelik üstünde buz mavisi efsunlu iki kristal gibi gözlerle bezeli melek kıskandıran yüzüne bakarken insan, muazzam kadrolu bu filmin konusundan sapıp hayallere dalabiliyor; güzelim film kaçarken tabii, sormadan edemiyor "gerçekte niye yoksun?" diye. (bkz: aşık olunan film karakterleri)
"mukemmel bir senaryo, harika oyuncular, tas gibi diyaloglar... ee her sey iyi guzel de, niye her seyrettigimde eksik bir seyler varmis gibi geliyor bana" diye dusunulen bir film. tony scott yerine tarantino'nun kendisi tarafindan yonetilseymis bir bas yapit olabilecek kalitede aslinda. bu haliyle bile iyi bir film. ilginc ama film ana temasi ve oyuncularindan cok, yardimci oyuncularinin oyunlariyla hatirlanip ayakta kaliyor. dennis hopper ile christopher walken'in oynadigi sahneyi yada brad pitt ile gary oldman'in rollerini cikarin, geriye sadece tarantino tarzi ask, espri ve hareket sokulmus kuru bir macera filmi kalir. gercek bir sevgi filmi mi? valla ben duzeyli bir macera filmi olarak goruyorum. yillar yili ucuz, basit ve yaraticilik yoksunu ask, sevgi, romantizm filmleriyle milletin beynini siken hollywood'dan tarantino gibi bu konulari absurd bir sekilde fimlerine sokan bir yonetmenin cikmasi iyi de eger romantizm ve sevgiyi tarantino filmlerinde ariyorsaniz ben ufak ufak kaciyim.
alabama'nın şeftali tadını bile almıştım bu filmi izlerken.
insanın icine sımsıkı aşkın gücünü,sınır tanımazlıgını bazense acısını sıkıca pompalayan bir film.alabama'nın tatlıgını dudaklarınızda hissediyorsunuz.
aşkın tanımı göreceli olsa da herbirimiz icin aşk, hissettiğimiz anda küçük bir arının sokması gibidir,zehiri her ne kadar çoğumuz için bağışıklık sistemimizin savunmasında olsa da ,azınlığımıza kötü sonuçlar doğurabilecek yan etkileri vardır. true romance da aynı bu dediklerimize referans kaynağı olmaktan çok öteye taşıyor kendini.dinamik oyuncu kadrosu ve kurgusuyla hiç sıkılmadan keyif alabileceğimiz,senaryosunu quentin tarantino'nun yazdığı ,yönetmenliğini tony scott'ın yaptığı “gerçek aşk” ki belki de çeviri de en güzel ismi hakeden film adıdır,izleyicisine hayattaki sınırların sevgi için ne kadar zorlanabildiğini zengin karakterleriyle,birbirini paralel takip eden aksiyonlarıyla adeta tümevarım yolunda olan kült film kategorisine girebilecek filmlerden biri. çok güzel bir kızı elbette ilk günden sevebilirsiniz,hoşunuza gidebilir, sizi etkileyebilir.peki ,size gözyaşları içinde size ,bir randevu kızı olduğunu itiraf ederse ve sizi sevdiğinizi eklese umarım bocalarsınız,hatta bircoğunuz ret edersiniz... eğer ki ret etmezseniz... true romance bütün gerekli cevapları verecektir. yalnız unutmayın, eğer ki böbrek üstü bezleriniz adrenalin salgılamaya başladığında,siz bir aşık olabilirsiniz,bir hırsız olabilirsiniz hatta katil bile olabilirsiniz... sevmek mi nereye kadar ? belki de sonuna kadar.. son neresi.. ? aşk kavramını belki de en iyi betimleyen filmlerden biridir true romance
genel manada nerde ne olacağını kuvvetle muhtemel tahmin edebileceğiniz bir senoryaya sahip olmasına karşın, bildik tarantino diyalogları, doyurucu oyuncu kadrosu ile hoş vakit geçirten 1993 yapimi tony scott filmi. --- spoiler --- james gandolfini'nin patricia arquette'i dövdüğü sahne ile christopher walken denis hopper arasında geçen "`ben yalancı erkeği 17, yalancı hatunu 20 farklı hareketinden tanırım", "ya öyle mi? sizsicilyalıları zamanındaemeviler` düdüklemiş sen ne diyorsun olm, bu da mı yalan çakal" şeklinde gelişen ve devam eden diyalogları izlenesidir, hoştur. --- spoiler ---
bu gary oldman 'i ariza olmayan bi rolde hic mi goremiycez dedirten film.
hayatımda gördüğüm en itici bay-bayan kahramanları barındıran filmdir. film bir kere çok dengesiz, bazen müthiş diyaloglarla ağır ağır giderken bir anda hemen geçiliyor bazı olaylar. tarantino sinemasına hakim değilim açıkçası, doğru düzgün bir filmini izlemişliğim yoktur* ama senarypyu beğendiğimiz söyleyemem, tabi bunda tony scott'ın kendi müdahalelerinin de payı olabilir. mesela adama sormazlarmı ne gerek vardı o kadar dakika kanlı bir patricia arquette ve james gandolfini dövüşüne? filmin bence izlenmesi gereken tek yanı harika yan oyuncu performansları: jamaika usülü bir gary oldman, depresyonda* bir junkie olarak brad pitt, mafya tetikçisi james gandolfini, eski polis denis hopper, sicilyalı mafya elemanı christopher walken. ayrıca adıyla alakasız olarakta filmde bir gıdım aşk yoktur, tabi aşktan anladığınız seks, cinayet ve uyuşturucu ticareti değilse.
film konusu itibariyle "iste gercek romantizm - ask budur" diyecegimiz bir film değildir.. zira ask baskadir..cinayet, cinsellik, uyusturucu, para hırsı baskadir.. --- spoiler --- filmde "gercek" veya "budur abi" denebilecek bir şey varsa o da dennis hopper'ın (clarence'ın babası-eski polis) gösterdiği delikanlılıktır..oğlunun nereye gittiğini soran mafyaya bir guzel posta koyar, sonra da aslanlar gibi kursunu yer.. --- spoiler ---
soundtrack'i $oyledir; 1 you re so cool - hans zimmer 2 graceland - charlie sexton 3 in dreams - john waite 4 wounded bird - charles & eddie 5 i want your body - nymphomania 6 stars at dawn - hans zimmer 7 i need a heart to come home to - shelby lynne 8 viens mallika sous le dome - howard blake 9 (love is) the tender trap - robert palmer 10 outshined - soundgarden 11 amid the chaos of the day - hans zimmer 12 two hearts - chris isaak
--- spoiler --- tarantino'nun yazdığı senaryoya göre filmin sonunda clarence ölür alabama da arabaya binip meksika sınırına doğru ilerlerken birden durup intihar etmeye karar verir. kontağı kapayıp silahı ağzına dayar. sonra götü yemez. arabadan inip ters tarafa giden bir arabaya otostop çeker. bu sahneyi 'alternate ending' adı altında extended edition'da izleyebilirsiniz. tarantinoya bi vakit soruyolar "lan olm tony scott senin senaryonun amına koymuş neden böyle yapmasına izin verdin ki konseptin içine sıçılmış" diye, o da "benim senaryoda yazdığım alabama ve clarence ile tony'nin filmde çektiği alabama ve clarence birbirlerinden tamamen farklıydı. insanlar sinemada o filmi izlerken sonunda berbat bi ölümle karşılaşıp benim anama bacıma söverlerdi. ben de tony'nin iki sonu da çekmesine ve kafasına göre beğendiğini filme koymasına izin verdim" demiştir. bi de filmden çıkarılan bi sahnede bizimkiler küvete uzanıp janis joplin hakkında ince bi geyik çevirirler. son olarak lunaparktaki roller coaster sahnesinde kuzen balki'nin yerine dublör olarak full house'dan tanıdığımız jessy dayı oynamıştır. vay anasını be nerden nereye. öyle ya da böyle hayatımda izlediğim en etkileyici film buydu benim. --- spoiler ---
her zaman için en sevdiğim filmdir. film içinde duygu barındırır, ve bence gerçekten boğmayan türden romantik bi filmdir. ayrıca da türkçeye iz peşinde diye çevrilmiş olduğunu belirtmeden geçemicem. ve tabiki muhteşem soundtrackini unutmamak lazım. (bkz: you're so cool) (bkz: two hearts)
damardan bir aşk hikayesi.. --- spoiler --- alabama'nın dayak arsızı olduğu bölüm kanımca çok anlamlıdır.. sevdiği adamın götünü kurtarmak için eşşek sudan gelinceye kadar dövülmeyi göze alabilecek kaç kadın var? hele hele insan azmanı, silahlı bi herife tirbüşonla (tirbüşondu o değil mi?) saldırmak, herkesin harcı değil.. sevdiği kadın için katliam yapmak, bin türlü pisliğe bulaşmak, sevdiği adam için ölümü göze almak ve evet, telefon kabininde sevişmek.. aşk tam da böle bişi.. --- spoiler ---
snatch/lock, stock and two smoking barrels ile wild at heart karisimi bir film gibi gelmistir bana. aptal saptal yerlerden cikan bisssuru mafya babasi, paralarin bir orada bir burada dolasmasi, kimin kime vurdugu, nicin vurdugunun belli olmadigi, en sonda baskarakterin sans eseri kazandigi bir senaryo. ve yine elvis presley kullanilmistir, cok da guzel olmustur. bilen bilir, wild at heart da romantizm uzerine kuruluydu ve elvis'in sarkisi -adini ve zamanini vermeyelim spoiler olmasin- filme damgasini vuruyordu. baglayacak olursam; izledigim en mukemmel filmlerden biridir, dogru. ama sanirim zamanlamam yanlisti. ''bu ne be, adam karistirmis gelmis'' dedim..filmlerin cekim tarihlerine dikkat etmeden. konumuz kimin oncu oldugu degildir tabii ki de.
--- spoiler --- tek başına kung fu filmlerine giden ezik asosyal genç clarence'in aşık olma ve kokain dolu çantayı bulma evrelerinden hemen sonra birden metamorfoz geçirerek delikanlı kesilip sağda solda pervasızca racon kesmeye başlaması ilginçtir. --- spoiler ---
--- spoiler --- yıllarca mafyaları, gelenekleri benziyor diye türk olduğu iddia edilen sicilyalılar aslında zenci asıllıymış. --- spoiler ---
serseri mayın misali gezinen sahte sevgi kelebeklerinin aklındaki "aşk nedir", "sevgi nedir", "elvis kimdir" sorularına tokat gibi bir yanıt. hayatı film tadında yaşamak isteyen hayalperestlerin seçimi.
benim için, sevgi kelebekleriyle bu filmde birbirine aşık olduğu iddia edilen kişiler arasında pek fark yoktur. "aşkım için katil olurum uleyn" diye bağıran, ibrahim tatlıses filmlerini ve üçüncü sayfa haberlerini çağrıştıran insanlar bana true romance'i değil, fazlasıyla drama ihtiyacını anlatıyor. zira kung fu filmleri izleyen başroldeki arkadaşımız hayatından oldukça sıkılmış görünüyordu filmin başında. sonuç olarak, bu kişilerin birlikteliğine en fazla 3 yıl veriyorum.
9 ekim'de player'lara gözlerini açacak, taze she wants revenge albumunun, en fire$, en dalından yeni kopmu$ single'ı.. rediyo edit'i değil de longpiley'i tercih edilmeli.. * ne öc'mü$ karde$im, bitemedi..*
this is forever'ın geli$ini müjdelemi$ $arkı.. eh buna da tear you apart part 2 diyelim.. çok seviyoruz evet!! open your eyes and see me tell me it's not to late whisper to me of a sad song weighing us down in shame i always said i believed you, you told me that was so clichè and with every kiss i resented you because your feelings never got in the way i know that you never loved me i know that you never cared at all maybe just one more dance 'cause that's as close as were gettin' to a true romance open your heart and feel me tell me you don't feel the same i dig down deep for forgiveness and still your busy placing the blame this isn't about right or wrong now it's not about wasted time i should've payed closer attention but i didn't bother reading the sign i know that you never loved me i know that you never cared at all no my love we can't be friends in fact i liked you much better when you just pretend i know that you never loved me i know that you never cared at all maybe just one more dance that's as close as were gettin' to a true romance open your arms an hold me tell me it will be alright tell me a thing you never told a soul, it keeps you up at night when could you tell it was over? when did you turn on me? i'd cry if i thought it would change your mind i'd cry for the girl i hoped you to be i know that you never loved me i know that you never cared at all no my love we can't be friends in fact i liked you much better when you just pretend i know that you never loved me i know that you never cared at all maybe just one more dance that's as close as were gettin' to a true romance
klibi http://www.youtube.com/watch?v=bx-uvkqzbxe adresinden izlenebilecek güzel şarkı. klibi de ayrı hoş olmuş.
soundtrack albümü edinilip dinlendikten sonra daha da hayran olunası film. öyle ki filmin sonunda çalan you're so cool isimli parça enfestir. filmde anlatılan aşk hikayesi ve final sahnesi ise unutulmayacak cinsten.
filmlerde gordugum en rahat karakteri barindiran bir $aheserdir bu; brad pittin canlandirdigi floyd karakteri. bu nasil bir rahatlik bu nasil bir 70'lerin peace diye bari$ i$areti yapan insanlarina benzeme kafayi bulma filan. filmde herkes birbirinin pe$inde, biri mal'i satma pe$inde digeri onu almak, bir tanesi bunlari yakalayip rozet takmak, hele floyd'un ev arkada$i komik denyonun filmlerde oynama arzusu. zaten final sahnesinde bu cok belli yani millet kim vurduya gidiyor di$arda kim kaliyor diye kafadan gecirirken, akla soyleni$i agiz dolusu bir kelime olan floyd. aslinda bu karizmasindan kaynaklandigindan mi bilinmez ama oyle bir karaktere yaki$an birisi olmu$. ulan millet birbiri icin $ehir katediyor katliam yapior ama bu rahat adam; --- spoiler --- floyd: hey! get some beer and some cleaning products! --- spoiler --- bir de dick ritchie karakteri var bu adam da filmde hasta olunacak bir karaktere sahip. o $ap$alimsi gulumsemesi filan cok super otesi. hele ki boyle iki tip ayni evi payla$inca repliklerin de super otesi olmasi normal. --- spoiler --- dick ritchie: i don't have a pot to piss in or a window to throw it out. all i got is fuckin' floyd. --- spoiler --- bu iki tiple ayni eve cikayim da omrumun sonuna kadar dick'e tuvalet kagidi getirmeye & floyd'a bira almaya raziyim.
sadece patricia arquette'in mükemmel performansı için bile izlenesidir.
filmde az görünen yıldız oyunculara kısaca değinirsek: --- spoiler --- val kilmer: filmde elvis presley rolündedir ve neredeyse yüzü hiç görülmez. dennis hopper: alıştığımız psikopat rollerinin dışında, polis eskisidir, ama delikanlıdır. gary oldman: yine psikopattır, extradan bir de kadın ve uyuşturucu satıcısı rolündedir. brad pitt: hiçbir iş yapmayan, sabahtan akşama kadar tv izleyip kafayı çeşitli uyuşturucularla bulan, az konuşan, ama konuştu mu da gidişatı değiştiren bir tiptir. tom sizemore: çatlak ve çılgın bir polistir. christopher walken: sicilya'lı bir mafyanın sağ bacağıdır. önceleri cool takılır, ama soyu hakkındaki dehşetengiz iddialar sebebi ile zıvanadan çıkar. samuel l jackson: filmin başlarında, birkaç dakika görünen, okkalı sövgülerle konuşup, hemen aramızdan ayrılan kirli bir tiptir. bronson pinchot ya da nam-ı diğer kuzen balki: filmde korkak, silik ve polise öten bir aktörü canlandırmaktadır. --- spoiler --- not: emeviler'in zenci olduğunu iddia etmek suretiyle, tarantino'nun tarih bilgisinin zayıf olduğunu bize gösteren film.
soundtrack'teki hans zimmer yapimi you're so cool bu filme cuk oturmus, sukela dedirtmistir...
mavinin ve hans zimmer müziklerinin yakıştığı bir film olmuş. akıcı, uzun ve güzel diyaloglar*. güzel oyunculuklar. yer yer istenilen duyguyu verememiş gibi görünse ** de güzel yönetmenlik. mis gibi bir film çıkmış ortaya. gözümdeki tek eksiği ise esas karakterlerin (alabama, clarence) biraz sığ kalmış olması. --- spoiler --- spoiler'a geçelim bu arada ve sığ kalmayı biraz açayım. kısaıcık görünen karakterler bile (samuel jackson, brad pitt...) kendileri hakkında çok detay verilmese de ve (eh amerika'da yaşayan bir uyuşturucu satıcısı olmadığım için) her gün görülebileceğim karakterler olmasa da daha doğal, gerçekçi geldiler. ha bir yandan da kurgu karakterlere alışmak ve film gerçekçiliği denen bir şey de var tabii. nedeni bu da olabilir. (kurgu karakterlere alışmak denen şeyi açayım; filmlerdeki karakter gerçek hayatta varolan kişilere benzemese de bu tipteki karakterler filmlerde kullanıldıkça zamanla daha az yadırganır hale gelir, bir süre sonra da iyice alışılır gibi gibi..) clarence ve alabama ise daha çok sıkıntıdan ne yapacağını şaşırmış ve en sonunda kendilerini aşk, mafya ve polis üçgeni içinde, olayların iç içe geçtiği ve sonu tahmin bile edilemez çok çılgın bir maceraya atmaya karar vermiş tipler gibi duruyolardı. disss sammmırr, vaaan meeen en e wümın, in en çok çılgın sıtoriy.. evet onun gibi işte. claerence ve alabama'nın aksine, yan karakterler çok güzel çizilmiş ve diyalogları da çok güzel. drexl vs clarence sahnesi. dennis hopper ve christopher walken'ın sahnesi. tom sizemore'un replikleri ve artiz, sahalara oynar tavırları... film bittikten sonra bu sahneleri tekrar izleme isteği yaratıyor. tony scott'ın çaresizlik ya da saykoluğu anlatma şekli de kamerayı 45 derece eğmek ve karaktere odaklanmakmış bunu anladım ben. (ahah güzel olmuş ama bak, sırıtmamış.) alabama'nın, clarence öldü sandığında attığı "beybieeeeeeee" çığlığı, bildiğin "yavrıaaaaaaammm"dan mı apartmaydı, bana mı öyle geldi lan? ki alabama'nın oyunculuğunun bazı sahnelerde sırıttığını söylmeden edemeyeceğim (söylemeden edemeyeceğim de ne pis, ne samimiyetsiz bir kalıpmış) film boyunca herkesin "şu clarence da çok cool herifmiş ha" diye yalakalık yapması gözlerimizden kaçmadı. bir drexl, bir christopher walken dururken nesi kuul lan bu herifin. bildiğin feyk herif. --- spoiler ---
1 hafta icinde sakin bir cizgi roman saticisinden nasil azili bir sucluya donusulebilecegini gosteren, ayricana da vay be tarantino zamaninda ne senaryolar yazarmis dedirten filmdir. 'son 1 haftada yasadiklarim bana tek sey ogretti: silahin olup gerekmemesi, gerekip olmamasindan iyidir' lafi ile zihnimize kazinmis enfes film.
bir sinemasever olarak bir filmde görmek isteyeceğim tüm özellikleri içinde barındıran bir başyapıt. içinde aşk vardır ama herhagi bir filmde görebileceğiniz yapmacık aşklardan değil, gerçek tutkulu bir aşk. aksiyon vardır; sırf yapılmış olsun diye değil filmin bütününe uygun heyecanlı ve gerçekçi. mizah vardır ama tahmin edebileceğiniz gibi kara mizah.yan rollerde birçok ünlü oyuncu ve keşfedilmeyi bekleyen karakter vardır. inanılmaz güzel müzikleri vardır. sonuç olarak kaç kere izlenirse izlensin asla bıktırmayacak bir filmdir.
süphesiz ki sinema tarihinin en iyi filmidir.
ağızda şeftali tadı bırakan film...
izleyenleri hayran bırakan kült film. sigara gibi, alkol gibi bağımlılık yapan bir film. filmin dvd kapaklarından birinde şöyle yazıyor: stealing...cheating...killing...who says romance is dead?
--- spoiler --- -who the fuck is dick? +do you want me to suck his dick? -who the fuck is dick? +oo who the fuck is dick? -yeah --- spoiler --- romance kısmı biraz hafif, daha doğrusu tadında bırakılmış bir film.
tarantino filmin senaryosunu 5000 dolara satmış. bu hollywood'a ilk girişi sanırım. tony scott'ın yönetmenliği vasat olsa da senaryosu filmi keyifle izletmeye yeter de artar. bir de hakikatli sinefiller için filmin her tarafına serpiştirilmiş tribute'lar var. taxi driver çok belirli ama 'sergio leone'nin once upon a time serisi''ne olan atıflar biraz daha derin. ben bu kısımları izlerken gülmekten öldüm. ben de ilk defa film çeksem herhalde benzer şekilde sevdiğim bütün sahneleri içine sokmaya çalışırdım. quentin tarantino yine mükemmel diyaloglarla ilgiyi sürekli canlı tutuyor. arada da academy'e ayarı çakmış. (ulan mantıklı adam olsa ilk filminde academy'e ayar vermez zaten. helal olsun!) oscar kazanan filmler için şöyle diyor abimiz, clarence'in ağzından; "all they make are unwatchable movies from unreadable books. mad max, that's a movie. the good the bad and the ugly... rio bravo, those are movies." aşk boyutunda ise ütopik bir masal anlatmış tarantino. clerence'ın diğer hayvanlıkları bir kenara bırakılırsa karakterini oluşturan temel özelliği ağır bir sinefil olması. tarantino sabah akşam kung fu (esasen kovboy tabi, utancından koyamamış o kısımları tahminim) filmi izleyen bir adama aşık olan bir kız koymuş filme. hem de para, itibar gibi faktörler olmadan! olayın ütopikleşmesi buraya denk gelmiş kanımca. çünkü kadınlar sanatın bir alanına yada hobiye tutkuyla bağlı adamlardan hoşlanmazlar. sadece gibi görünürler. en fazla şu olur: hatun kişi:ay ben de çok seviyorum film izlemeyi, sinefil sayılırım. taru:ne izlemeyi seversin mesela? h:ya işte mistik filmler! t:eternal sunshine of the spotless mind diyosun? h:hah! evet ya işte, nerden tahmin ettin, manyaktı di mi? t:tamam da, o mistik diil t:bi de memento di mi mesela? h:evet bak o da çok süperdi t:o da mistik diil, zaten mistik film diye bir film sınıfı yok. bazı senaryo merak uyandırır filan ona mistik diyosan o zaman olur. kubrick, hitchcock filan izledin mi? h:... h:ee başka neler yapıyosun? t:yahu git romantik komedi seyret. sağda solda da ben bu işlerin kurduyum ayakları yapma. (bu son kısım söylenmez tabi, biraz kırıcı olmamak için biraz da hayvan damgası yemekten tırsıldığından.) (bkz: based on a true story) belkim bana hep enteresan isimli ve entel görünümlü filmlerden hoşlanan kızlar denk gelmiş orasını bilemem. (filmlerin ikisinin de kötü olduğunu düşünmüyorum ama en sevdiği filmlere hep aynı ikiliyi koyan kitle gösteriş amaçlılar genelde). ohh ne oturmuş içime be kızlarla sinema muhabbeti yapamamak.
çekilen ama filmin son halinde bulunmayan sahnelerden birinde jack black de oynamıştır. filmin orijinal scripte uygun hale getirilmiş ve the tarantino cut diye internette gezinen versiyonunda bu sahne görülebilir. --- spoiler --- kesilen sahne clarence ile alabama'nın ilk tanıştıkları yer olan sinema sahnesinin sonlarındadır. film bittiğinde salonu boşaltmak için içeri elinde köpekle bir adam girer, bağırır çağırır "çıkın dışarı" diye, işte o adam jack black'tir. --- spoiler ---
sicilyalılardan tırsmamızı sağlayan film. sicilyalıların kökenini de iyi anlatıyor senaryo. sağlam bir film, izlenmeli.
bu filmde dick ritchie rolünü oynayan michael rapaport'u prison break'de ajan don self rolünde görebiliriz.
(bkz: alabama baby)
yeni seyrettiğim film olmuştur. çekilmesinin üzerinden 16 sene geçmiş. dile kolay. http://www.imdb.com/title/tt0108399/ 1993'te izlese idim daha çok beğeneceğime eminim. tarantino'nun tarzının prototipi bu film. sonrasında çok daha yetkinleşmiş diyebiliriz. tarantino'nun orijinal senaryosu http://www.imsdb.com/scripts/true-romance.html adresindedir.
--- spoiler --- filmdeki pezevenk karakterini tipiyle,tavırlarıyla kaptan jack sparrow'a benzettim ben. --- spoiler ---
normal şartlarda castındaki isimler, halay çekse hayvan gişe yapardı bu film. sicilyalılara ayar veren emekli polis ile hatırlanır ayrıca. edit: bu arada yazmamışım allah beni bildiği gibi yapsın, muhteşemdir müzikleri
işim başımdan aşkın değilse ayda bir fix menü izlediğim filmler vardır. terminator 2, point break, bram stoker's dracula bu filmlerin başında gelir. bikaç aydır true romance'ı da bu listeye ekledim. 90'ların başındaki o tadı seviyorum sanırım, ne bileyim...
son zamanlarda izlediğim en iyi film. kadrosu cezbedici. patricia arquette, christopher walken, brad pitt, james gandolfini ve tarantino her zaman bir araya gelip film çekseler keşke. şeftali tadındaki sarışının aşkı, christian slater'in elvis hayranlığı, evde takılmaktan başka bir iş yapmayan brad pitt'in ettiği iki lafla ortalığı birbirine katması, sicilyalıların zencilerin soyundan gelmesi ve christopher walken' ın gülümseyerek bu hikayeyi dinlemesi, james gandolfini'nin dayak sahnesi filmi baldan tatlı yapıyor. polisler, uyuşturucu satıcıları, şapşal aşıklar bir araya gelse çok iyi arkadaş olacaklarmış gibi bir his uyanıyor insanda diyaloglar sayesinde. filmin sonunda çalan two hearts şarkısı da daha bir anlamlı oluyor filmden sonra.
filmin bence en güzel sahnesi: --- spoiler --- brad pitt tam dumanı içine çekerken kapı çalar. kapıdakilere yeah diyebilmek için gösterdiği çaba anlatılamaz. sonrasında outshined'ın keskin riffleri eşliğinde takım elbiseli gözlüklü mafya içeri girer. --- spoiler ---
brad pitt'in olayı tam olarak şudur: http://www.youtube.com/watch?v=dpaftdsx1-4
(bkz: aşk, sevdiğin kadının pezevengini öldürmektir)
dennis hopperın sicilyalıların kökleri zencilere dayanır konusmasında karşışındaki adam kesinlikle joe pesci olmalıydı diye düşündürdü bana bu film. evet konuşma o kadar uzun sürmezdi kesinlikle joe 10 saniye sonra 25 şarjör mermi boşaltırdı eleman üzerinde, ama hoş olurdu be. bir de bayılarak yatarak kalkarak anırarak izledigim lock stock and two smokking barrels filminin bu filmden alıntılar yaptıgını görünce cok üzüldüm ama ben. evet birinin heryerinde kadın faktörü var digerinde yok ama çatışma çıktığı ortalığın vızır vızır kurşun kaynadığı yerden aradan sıyrılıp paçayı kurtarma olayını naapcaz be kardeşim. uzun uzadıya yazamayacağım be sözlük. burdan duyar mı beni acaba? sen insan değilsin quentin.
"tarantino filmiyim ben aslında ama" diye haykıran, tony scott imzasıyla izlemek zorunda kaldığımızı hissettiğim, şiddetli aşk filmi. keşke tarantino vermeseymiş de iyice tatlı olsaymış. ama olsun bu da güzel, her oyuncusu ayrı özel, her sahne akılda kalıcı. kostümde leopar desenin suyunu çıkarmış olsalar da onlar da çok başarılı.
sinemada izleseydim; verdiğim her kuruş helal olsun derdim bu film için. yok yok. tek kelimeyle mükemmel. bir kere nefis bir aşk filmi. hikaye süper. sürükleyip götürüyor. bir bakıyorsun bitmiş. adamlar film gibi film yapıyor. aşk, şiddet, mafya, kan ne ararsan. oyunculuklar, diyaloglar, müzikler... çok güzel çok. en iyilerimden biri yaptım.
nasıl yazmamışım bu başlığa hayret. en sevdiğim filmler listemin top 10'unda yer alır. ilk izlediğimde banyoda kavga sahnesinde beraber whoaaaaaaaarrghh diye naralar attım tatlı abla ile birlikte. herşeyiyle mükemmel bir film, bak intro müziği yine kafamda çalmaya başladı.
"filmin en güzel sahnesi" diye bir girizgah yapmak istiyorum. ama filmin kötü sahnesi yok! yine de yapayım:) benim için filmin en güzel sahnesi: alabama'nın pezevenginin öldürüldüğü sahnedir. tabi o an alabama ile tam bir sevgili moduna girmemişlerdir. clearance gelir herifi vurur. o an tüm fimlerde olduğu gibi kameralar hatuna çevrilir. normal, sıradan bir filmse; -genellikle- kız korkarak, "neden yaptın bunu, bizi hapse atıcaklar" diye ağlar, sızlar. veya "pezevenkti mezevenkti ama seviyordum. kral delikalıydı" filan der. alışmışız bu tip olaylara... neyse spoiler yapmak istemiyorum. kızın ne yaptığını izleyin, kendiniz görün:)
canım sıkıldıkça izlerim bu filmi ve bıkmam. aşk filmiyse en kral aşk filmi işte hem de romantik. tabi tarantino nun eli değdiği için kanı ve uyuşturucusu bol bi aşk filmi. klasik romantik komedilerden haz etmeyenler için bire bir. --- spoiler --- esas kız ve esas oğlanın seviştikten sonraki sahnede, alabama nın kimliğini açıklaması üzerine clearance in yüzünün o an aldığı şekil komiktir. ama söyledikleri daha güzel ve daha komiktir. clearance: ne diyebilirm ki, hayatımda geçirdiğim en güzel geceydi. soyunduğun zaman bi penisinin olmaması beni çok sevindirdi... --- spoiler ---
sadece cocuklarının adının neden elvis olduğunu anlatan o son bölüm için bile tony scotta hayranlık uyandıran filmdir. tarantinonun senaryosunu eksik olsun. alabama* clarence öldükten sonra başka biriyle evcilik oynasaydı tarantinonun kulaklarını epeyce cınlatırdık. gerçi bu adamların ikiside rahatsızın önde gideni.. bir filmlerinde uyuşturucu olmadığını görmedim. çay içer gibi kokain çekilir mi kardeşim. --- spoiler --- dennis hooperın sicilyalı ayarından, alabamanın satıcısını öldürdüğünü söyleyen biricik * sevgilisine "bu yaptığın çok çok romantik" giderine kadar mükemel filmdir. daha sonradan mia ya hayran olsak da alabama kadar morlukların yakıştığı başka bir hatun görmedik biz. val kilmer yüzü görünmese de ellerinden ne kadar zayıf olduğu anlaşılıyor.. brad pittse şapşalın önde gideni. insan bir filmde adam olmaz mı.. --- spoiler ---
2009 yılında piyasaya sürülen güzeller güzeli golden silvers albümü. şarkı listesi ise şu şekilde: (bkz: another universe) (bkz: true romance) (true no.9 blues) (bkz: magic touch) (bkz: my love is a seed that doesn't grow) (bkz: here comes the king) (bkz: shakes) (bkz: queen of the 21st century) (bkz: please venus) (bkz: arrows of eros) (bkz: fade to black)
parov stelar çalışması. coco albümünden.
--- spoiler --- büyük çatışma sahnesinde ve öncesinde boris karakteri oyunculuğuyla göz doldurmaktadır. --- spoiler ---
bu filmi "aşk filmi" kategorisine sokmak ayıp olur. aksiyonsa aksiyon, komediyse komedi her şey var bu filmde. zaman zaman "arabesk"teki tadı bile veriyor daha ne olsun. mutlaka izleyin.
--- spoiler --- brad pitt burun karıştırma duyarsızlığında arkadaşlarını satmakta, ocakları söndürmektedir. --- spoiler ---
terrabytelik external hard discimde yuklu 600 filmlik listenin sonlarinda kesfettigim - evet alfabetik siraya gore izledim - cok guzel film. basindan sonuna zevkle, gozlerimi ayirmadan izledim filmi. alabama'nin banyoya tasinan dovus / hayatta kalma sahnesi olaganustu. floyd karakteriyse, su an afrika'da vatani gorevini yapan esimi hatirlatti, boyle benzerlik olamaz - karakter olarak. yonetmenin, senaristin kim oldugunu bilmeden izledim, ve film bittiginde "yo, yo, normal degil bu film, kimin marifeti acaba" dedim ve sozlukten tatmin edici bilgiler edindim.
91 senesinden sonra "fuck i'm dying" repliğini tekrar duyduğumuz;* quentin tarantino'nun 21. yüzyıl aşk filmi.* --- spoiler --- her tarantino filminde olduğu gibi bunda da hoş bir uzun konuşma sahnesi var: clarence'in babasının ölmedne önce meydan okuyan sicilyalı'ların zenci kanı taşıdığını iddia ettiği sahne. adamın yolun sonuna geldiğini anlayıp chesterfield istemesi ve rahat rahat anlatıp sicilyalı mafyayla karşılıklı gülmelerini izlemek keyifliydi. --- spoiler ---
natural born killers ile beraber, yaban ellerde ziyan olmuş bir başka tarantino senaryosu. filmi tarantino çekse hangi sahnede nasıl bir kamera kullanımı ve ne tür bir gidişat olacağını tasavvur edebilen bünyelerde hayal kırıklığı yaratır. tarantino'nun ellerinde bir efsane olabilecekken, ancak ortalama üstü civarlarda kendine yer bulur. ayrıca 90'ların vasat yönetmenlerinin tutulduğu "sürekliliği koruyamama" hastalığına kurban gitmiş*** filmlerdendir.
bugüne kadar izlediğim açık ara en iyi aşk filmi. aşık olduğumda içimdeki her duygunun tavan yaptığını bana hatırlatıyor. clarence'in her duyguyu (sahiplenme, kıskançlık, sadakat, güven, aşk, sevgi aklınıza ne gelirse) ve dolayısıyla aşkı en uç noktada yaşaması ve alabama'nın ondan aşağı kalmaması her şeyi özetliyor aslında. izleyip izleyip aşık olası geliyor insanın.
--- spoiler --- clarence'nin babasını karavanda vincenzolar sıkıştırırlarken, babası, "şimdi bir chesterfield alabilirim" diyor ya. ben orada bittim işte. sanırım, beni en çok vuran kısım, o kısımlardı. --- spoiler ---
---pek spoiler diil bence--- ne zaman bi elvis filmine denk gelsem ve yanında filmdeki sevgilisini oynayan kadın olsa "ulan hiç bi kadın şu adamdan güzel diil" derdim. - "hey, i'm no fag, but elvis was prettier than most women". (ben ibne diilim ama elvis bir çok kadından daha güzeldi) gibi bir replik barındırdığı ve elvis presley filmin içinde büyük bir yer kapladığı için kalbimde bambaşka yeri olan şahane quentin tarantino filmi. ---pek spoiler diil bence--- (bkz: val kilmer)
bi arkadaş en sevdiğim filmi sormuştu. hiç düşünmeden hayatımın filmi dedim. henüz seyretmemiş, "tamam bu akşam seyredeyim ama bi insanın hayatının filmi nasıl olabiliyomuş bakıcam" dedi. hiç sorgulamamıştım bunu; film o lan, film işte. niye hayatının filmi olsundu ki. gerçek bile değil. just a movie. http://www.filmcritic.com/…thumb-560xauto-26497.jpg
şöyle bi vidyo true romace diye. nerden denk geldiyse artık. http://www.youtube.com/watch?v=eysm81q6qiu citizens! grup mudur bilemedim. ilk single bu imiş galiba. sözlüğe güman ettik ama sözlük de varlıklarından bihaber. neyse ben hoşuma kaçınca şey edeyim dedim. elektronic müzikten de hiç ayıkmam halbuki. hayırlısı.
(bkz: #8169822) boyle bir listem olmasina ragmen bir cok romantik film gormeme ragmen bu kadar samimi bir ask filmi bilmiyorum sanirim. her izleyisimde catidaki sahneyi aglarim. alabama bir kadin olarak ben bile asigim sana. --- spoiler --- jailhouse rock filminde, tam anlamiyla bir rock tanrisiydi..tam bir rock tanrisi. kaba, huysuz, ahlaksiz, dogal...o filmde, sanki hiçbir sey sikinde degildi. rock'n roll disinda tabii...hizli yasa, genç öl... cesedin yakisikli görünsün.o filmi izledim, ve dayanilmaz bir biçimde "elvis" olmak istedim. elvis, güzel herifti...hey, ibne falan degilim ha. ama, elvis birçok kadindan daha güzeldi.ciddiyim, bir çok kadindan... hep derim, eger bir herifi sikmek zorunda olsaydim... yani, baska sansim olmasa......yasamim buna bagli olsaydi... ...elvis'i sikerdim... --- spoiler ---
en sevdiğim sahnesi sanırım alabamanın come clean sahnesi. --- spoiler --- alabama: please shut up! i'm trying to come clean, okay? i've been a call-girl for exactly four days and you're my third customer. i want you to know that i'm not damaged goods. i'm not what they call florida white trash. i'm a good person and when it comes to relationships, i'm one-hundred percent, i'm one hundred percent... monogamous. clarence:you just said you love me. now,if i say i love you and just throw caution to the wind... and let the chips fall where they may, and you're lyin'to me, i'm gonna fuckin' die. http://www.youtube.com/watch?v=nl-9nnznqwq --- spoiler ---
sabahtan beri kafamda dönüp duruyor sözleri. bir kere "i know that it's hard to believe in yourself" diyor lilja bloom: anlıyorum seni, inanmak zor.. sözleri yazan, her şeyin farkında. aheste aheste devam ediyor sonra: "you started a new life of happiness you brought that the enemy in myself yes, you are, the one i love the one i know and never leave hold me.." beraberinde dans edilesi. aheste aheste, sallana sallana.
adını görünce romantik bir film olduğunu zannettiğim lakin aslında hiç de öyle olmayan filmdir. hani bazı kişiler, filmler vardır ismiyle müsemma denir; işte bu film ismiyle zıt kutuplarda bulunuyor. tabi ki aşk var ama isminden beklenen şekilde değil.
sevgiliyle beraber izlenebilecek gerçekten romantik olan film.
ve bitirdikten sonra 1993 ten beri var olan bu filmi izlemediğim her güne lanet olsun demektir.
izledikten sonra lock stock and two smoking barrels ile müthiş bir benzerliği olduğuna kanaat getiriyorsunuz. lan meğer arakmış en sevdiğim film. sicilyalıların kökeni ve floyd'un adres tarifi için bile izlenebilecek bir film. aşk filmi dediğin böyle olmalı işte. vıcık vıcık romantizm değil vahşet ve kanlı romantizm. budur respect tarantino!! edit: bi de ne sigara içildi filmde arkadaş. izlerken onlar içtikçe ben de içtim.
--- spoiler --- bu mükemmel filmdeki yapımcı lee donowitz karakteri, bir başka tarantino şaheseri olan inglorious basterds'deki donny donowitz*'in oğludur. --- spoiler ---
en sevdiğim filmdir. en sevdiğim kişiyle ilk izlememizde çok sevmişti ve sonrasında defalarca beraber izlemiştik, bu filmi bu kadar çok sevmemde bu yaşanmışlığın etkisi var mutlaka ama, öncesinde de bu filmi çok seviyordum. ve yaklaşık 2 yıldır en sevdiğim kişiyle bir bağım kalmadığı için izlemeye korktuğum filmdir. sanıyorum ki bu filmi yeniden izleme cesaretini bulduğum zaman, işte o zaman tam olarak düzelmiş olacağım. subjektiflikten birazcık sıyrılırsak, tarantino para kazanmak için bir senaryosunu 2'ye bölüp satmıştır ve o 2'ye bölmesi sonrasında bu filmin senaryosu ve natural born killers filminin senaryosu ortaya çıkmıştır. hayatta ölümün ötesinden sonra en çok merak ettiğim şey sanırım bu senaryonun bölünmemiş hali. oliver stone'a rağmen hastası olduğum natural born killers ve en sevdiğim film olan true romance'i ortaya çıkartan tek senaryo nasıl bi şeydir ve tarantino o senaryoyu çekse ortaya nasıl bir şey çıkar gerçekten aklım hayalim almıyor. umarım tarantino ertelediği kill bill 3 yerine unchained nigger'dan sonra eskiye dönüş hevesini bu şekilde halleder.
benim gibi adını sanını duyup da bir de filmle ilgili sözlükte neler dönmüş diye bakanlara kesinlikle tavsiye edeceğim bir film. içinde her şey var. romantizm, aksiyon, komedi, hüzün. izlerken sıkça duyduğumuz müziği de filmle paralel hoşlukta. zaten genel olarak 90'larda çekilmiş filmlerde var bir ibnelik. kült olmuş birçok film bu döneme ait. true romance'da 1993 yapımı. --- spoiler --- o son çatışma sahnesi çok hüzünlü geldi bana. clarence ve alabama dışında herkes kaybetti orada. --- spoiler --- son olarak da bebeğim patricia arquette (alabama) sen ne tatlı bir hatunmuşsun öyle. ses tonun, gülüşün, ağlayışın, güzelliğin...
gary oldman'ın 8 dakikayı bile aşmayacak rolü ile diğer karakterleri solladığı, babalar gibi rol çaldığı film. hatta gary'den çok brad pitt hakkında mesaj atılmış olması beni fazlasıyla şaşırttı. tamam, brad pitt'in film boyunca bi halt yapmadan manda boku gibi yayılması espirikliydi ancak oldman'ın performansı benim gözümde alayına gölge düşürdü. öyle ki filmin sonuna kadar flashback falan yaparlar da biraz daha drexl görürüz diye bekledim. buyrun bahsi geçen sahne ; http://www.youtube.com/watch?v=zdfejm_hql4&sns=tw
--- spoiler --- brad pitt'in ilk göründüğü sahnede ''aha bu alabama'yla bir şekilde sevişecek, kan çıkacak'' dedim ama tam tersi istikamette seyretti karakter, jeff lebowski'nin amca oğlu çıktı herif. --- spoiler ---
brad pitt'in koltukta oturma rolünü aldığı film. kalifornia gibi bir filmden sonra neden böyle bir rolde oynadığını anlayamadım gitti.
--- spoiler --- o kadar ıvırın, zıvırın, olayın içindeyken hala kendilerine has romantizmlerini sürdürebilen bir çifti barındırdığından ** -ki ikisi de birbirleri için birilerini öldürmüştür- true romance isminin hakkını vermektedir. --- spoiler ---
senaryosu oldukça ama oldukça sıradan, aşk hakkında aslında çok da fazla bi şey söylemeyen, oyunculuklar ve sahneler üzerine kurulu bir film. ya da yine bir ihtimal daha var o da benim film işinden hiç çakmıyor olmam. başlığında bu kadar övgü dolu olan filmlerin %70'ini beğenmediğimden bu seçenek üzerinde daha çok duruyorum açıkçası. ama benim puanım yine de 6.5, maks. 7 olurdu.
başları baya sıksa da sonlara doğru canlanan ve tarantino filmi olduğunu hissettiren güzel yapıt. bence en güzel rol brad pitt'indi ve en karaktersizi de clarence rolüydü. --- spoiler --- çünkü çizgi roman dükkanına sahip, basit ve tekrar ettiği laflarıyla monoton hayatını geçiştiren adam ile ortalığı o saçma sapan silahıyla kasıp kavuran, bir lafından sonra ne diyeceği belli olmayan o deli arasında bir uçurum vardı. bi de elvis halüsinasyonu ve onun garip nasihatları cidden gereksizdi. --- spoiler ---
tarantino tarihinin pulp fictionla beraber en guzel iki filminden biridir (senaryosunu tarantino yazmistir). filmin yonetmeni tony scott oldugundan, cogu tarantino sever tarafindan bilinmez hatta cogu sinemasever tarafindan da bilinmez. bu yuzden sinema tarihinin en underrated filmlerinden biri olmasinin yaninda; en guzel filmlerinden de biridir ayni zamanda.
aslında gerçekten de ismi gibi gerçek aşkı anlatıyor bence. tarantino yoluyla anlatıyor sadece. nasıl bu kadar underrated kalabildiğini anlayamıyorum. kimse mi izlemez arayıp bulmaz ki bu filmi hiçbir yerde geçmiyor ismi? (filmin hiçbir şeyine dokunulmadan) yönetmeni tarantino olsa eminim ki başyapıtlar arasında gösterilirdi. senaryosu gerçekten çok orjinal. lock stock and two smoking barrels bu filme soru işaretleri bırakacak kadar benzer, bir arkadaş da yazmış hatta. şöyle akıllarda kalacak bir end scene i vardır ki arada bakıp filmi anarım. en sevdiğim film karelerinden bir tanesi. --- spoiler --- çatışma sahnesine doğru sicilyalılar eve girdiklerinde heyecandan kalp krizi geçiriyor insan. her şeyi unutup elliot'a odaklanmıştım sahneyi ilk izleyişimde nedense. kurtulsun istemiştim hatta bayağı ama her şey onun yüzünden oldu. boris: so what, they're cops, who gives a shit? hey lee, there's something i never told you about me: i hate fuckin' cops. şöyle de acayip atarlı bir cümle geçer filmde. --- spoiler ---
tarantino klasiği bir senaryo... muazzam bir yönetmen başarısı... harikulade bir oyuncu kadrosu... ayrıca pazarlık esnasında clarence'ın yönetmen arkadaşla bahsini ettikleri bütün filmler, yani mad max, the deer hunter ve rio bravo, ayrı ayrı çok güzel filmlerdir. her biri izlenmeye değerdir.
ilk 15 20 dakikasında ene tarantino şirincek romantik komedi mi yazmış ne dedirten sonra esas oğlan storewide clearanceın kim lan bu dreksel die bitinin kanlanması neticesinde bildiğimiz kanlı canlı tarantino filmine dönen ağır romans
ayrıca bilen bilir tarantino bizzat fena elvis hastasıdır. hatta kendisinin ekranlarda ilk boy gösterişi altın kızlar dizisinin bir bölümünde elvis'i taklit eden yirmi figürandan biri olarak vuku bulmuştur. ve ayrıca yine kendisi de esas oğlan storewide clearence everything must go* gibi yıllarca videocularda çizgi romancılarda çalışırken o arada tüm aksiyon filmi külliyatını uzak doğu dövüşlü film külliyatını hatmederek bugünlere gelmiştir. yanisi senaryo fazlasıyla otobiyografik öğeler taşır. bu bakımdan karakterin elvis gelse düşünmem veririm hezeyanları freudyen okumalara tabi tutulmalı mıdır?
yıne bılen bılır en ıyı sahnesı sıcılyalılar zencılerden turemıstır sahnesıdır.
--- spoiler --- bütün oyuncuların döktürdüğü film. quentin tarantino her zamanki gibi gayet sağlam karakterler yaratır, tony scott bu karakterler için sağlam tercihler yapar ve oyuncular bu rollerde döktürürler. özellikle brad pitt kazınıyor insanın aklına yardımcı rollerden. sadece bir sekansta o da bir dakika kadar ayakta görürüz kendisini. diğer iki üç sekansta sürekli yatakta, tv karşısında. sinema dergisinde okuduğum kadarıyla karakter bu şekilde yaratılmamış. brad pitt rolü kaptıktan sonra yönetmene rolü bu şekilde oynamak istediğini söylemiş, o da izin vermiş. adam rolünü nasıl farklılaştıracağını ve kısacık süreyi nasıl lehine çevireceğini biliyor. pitt dışında killing them softly'de izlediğim james gandolfini de yer alıyor filmde. zayıf ama şimdiki gibi çirkin bir gandolfini. karakterinden ötürü pek de itici. yıllar sonra pitt ile gandolfini killing them softly'de rol alacaklar ve ben izlediğimde bunların daha önce de aynı filmde yer aldıklarını, karşılıklı sahnelerinin olduğunu hatırlamayacağım! christopher walken da o tek sahnesinde oldukça iyiydi. kendisinden nefret ettirmeyi başarır o da. rahmetli dennis hopper, oğlunu ele vermeyen baba rolünde yürek burkar. yalnız sicilyalıların siyahlardan geldiğini iddia ettiği hikayesi pek iyiydi. akılda kalan sahnelerden birisidir. true romance, romantik olmayan ama romantizmi ve aşkı bir romantik-komediden daha iyi anlatan bir film. tarantino yönetse idi nasıl bir film çıkardı, merak ediyorum ama tony scott'ın yönetmenliği de fevkalade iyiydi. film için bir scott filminden çok tarantino filmi denebilir bence. son kertede bunu seven bunları da sevebilir: (bkz: a bout de souffle) (bkz: badlands) --- spoiler ---
