eğlenceli bi hentai oyunu. lise öğrencisi simulasyonu. sanat, spor, ders gibi alanlardaki gelişimine göre farklı kızlarla birlikte olma şansı artıyo. tek kötü yanı hemen bitmesi. ayrıca (bkz: gercek ask).
(bkz: leisure suit larry)
(bkz: true love waits)
ote ucuk hentai oyunu. oyunda karsiniza cikan her kizi yataga atabiliyosunuz. hatta degisik fantastik atraksiyonlar da mevcut. abandonware sitelerinden bulunabilir.
dawsons creek'deki pacey*'nin eski bölümlerinde sahibi olduğu küçük ama müthiş yelkenli. ama maalesef bu tekne daha sonra bir fırtına sırasında kaybolur.
http://www.the-spoiler.com/…hentai/true.love.2.html adresinden gayet güzel hazırlanmış solution'u bulunabilecek, zaman geçirmelik oyun.
japonyada çok tutulan dating simulation türünün bildiğim tek ingilizce örneği.hentai olduğu için gerçek dating simlere göre oldukça basittir (bkz: tokimeki memorial)
son gunlerde koc universitesinde cok populer olan hatta engineering lab dersinde bile insanlarin oynadigi abidik gubidik ama zevkli oyun
high society filminde eski kocası tarafından grace kelly'e hediye edilen maket geminin ismi. ayrıca eski kocası ve grace kelly'nin söyledikleri duygulu şarkının da ismi olduğunu sanıyorum. bunları doğru hatırlıyor ve biliyorsam eğer; dawsons creek dizisindeki teknenin isminin de burdan geldiğini düşünmekte haklıyım demektir.
saatlerce ugrasip hicbir bok yiyemeden illet bir sekilde b.sayari kapatmama neden olan ossuruk oyun. hyr anlamadigim sey vucut puani bomba gibi,kultur fena diil,derslerde iyi e daha ne isityorsun be kadin..
(bkz: az laf çok iş)* (ara: seks)
(bkz: hentai oyunlari)
lise yıllarımızın vazgecilmez oyunlarından biri oldukca eglenceli bi oyun ve bir hex editor yardimiyla oldukca kolay hile yapabiliyorsunuz
(bkz: pacey joey aşkı)
bir ryker's şarkısı. nineteen ninety nine do you still got the balls to take a stand for your beliefs doesn't matter how many besides you fall? are you still with us? bound to the doctrines from our past sworn to those invisible lines of respect that will forever last i will pledge allegiance when no one gives a fuck anymore show what it means to be true hardcore this one's for sure will you keep those bonds of friendship of the everlasting kind? so precious now comparable to others or what you will ever find? i will pledge allegiance when no one gives a fuck anymore show what it means to be true hardcore this one's for sure hardcore! even when someday it will be all over in our hearts it still will live on once we tasted the real blood so the flame won't go out though they're all gone pictured memories and tattoos of better times let us remember what we built and reached together and onlu comfirm the certainty true love last forever!
(bkz: lady truelovewaits)
galatasaray lisesi mezunları arasında da çok popüler olmuş bir oyundur. etüd abileri yatakhanesinde oyunu oynarken karakterin adını sikici koymuştuk da bir arkadaş gelip "oha adamın adı sikici, rastlantıya bak" demişti. hatta arkadaşlardan biri oyundaki kediye kaydığını iddia etmişti, biz oha diyince de okşamaya başlayınca kıza dönüşüyor diye bir savunma sunmuştu. dört yıl sonra gelen edit: kedinin kıza dönüştüğünü doğrulamak için entry'nin girilmesinden bu yana mesaj atan 12 sözlük yazarına minnetlerimi sunarım.
cok kullanılan bir oldschool tattoo mottosu.
(bkz: true romance)
elizabeth ardenin ehh işte kıvamında bir parfümü...
(bkz: no such thing)
(bkz: haunted attics)
ayni zamada da bir kiki dee,elton john duetidir,güzeldir,nostaljikdir
(bkz: ilahi aşk)
muk kemmel bir david west parcasi. sabirsizlikla bekliorum release olusunu.
high society filminde bing crosby(dexter) ve grace kelly'nin (samantha) düet yaptiklari sarki. kiki dee ve elton john düetinin orijinali ve kanimca cok daha güzeli. ayni zamanda filmde, dexter ve samantha'nin balayina ciktiklari teknenin adiydi. daha sonra bosanmislardi ve samantha bir baskasiyla evlenmeye hazirlanirken, dexter ona dügün hediyesi olarak teknenin maketini hediye etmisti. en sonunda yine birbirleriyle evlendiler de rahat ettim (bkz: bana neyse).
önce bing crosby ve grace kelly'den, sonrasinda elton john ve kiki dee'den dinledigimiz sarkinin sözleri su sekildedir: sun-tanned, wind-blown honeymooners at last alone. feeling far above par. oh, how lucky we are! while i give to you and you give to me, true love, true love. so on and on it'll always be, true love, true love. for you and i have a guardian angel on high, with nothin' to do. but to give to you and to give to me, love forever true. for you and i have a guardian angel on high, with nothin' to do. but to give to you and to give to me, love forever true. love forever true.
jann arden'in en sevdigim sarkilarindan. take your coat and shoes off. come and sit beside me we could talk for hours oh, we could just do nothing four billion people surround us so many souls lose their way all that we have is eachother and that’s all i ever wanted yeah x 13 don’t you think it’s funny tell me what the point is we could die tomorrow might as well enjoy this four billion people surround us so many souls lose their way all that we have is eachother and that’s all i ever wanted yeah x 20 give me all your disappointments i’ll give you my secret we could lay our heads down oh, before ever sleeping four billion people surround us so many souls lose their way all that we have is eachother and that’s all i ever wanted yeah x 9
elizabeth arden tarafından 1994 yılında piyasaya sürülen iris, yasemin, frezya, lotus, gül, siyah frenküzümü, şeftali misk notalarından oluşan floral parfümü. bana uymaz ama çiçek kokuları için sevenler için, fena olmayan kalıcılığı ile tavsiye edebileceğim bir parfümdür.
rastlantisal sonuclar yaratma cabasindaki kodlanisi yuzunden bir dolu bug barindiran oyun. kodlar mi hatali yoksa gercekten bu kadar rastlantisal mi yapmaya calismis ekip, bilemiyorum incelemedim (sanki kodlari incelesem anliycam, laf iste). soyle ki herhangi bir noktada save alip tekrar geriye donerek ayni seyleri yaparsaniz daha oncekinden farkli olaylar gelisebiliyor. bunun disinda mesela katchan oyun icin aldigi parayi geri odediginde hicbirsey yapmadan oyunu kaydedip sonra tekrar yuklerseniz parayi tekrar veriyor. yani 3000 yen borc alan zavalli garibandan bu yolla milyonlarca yen geri alabiliyorsunuz. gelisi guzel birkac taktik; mikae: bunu tavlamak icin guzel sozler soylemek, remi ile yakinlasmamak kafi. remi: okul birincisi olmak gerekiyor bu inek tabiatli (caliskanlik babinda) kizi tavlamak icin. gece gunduz ders calisin. birde tavsan alin arka sokak saticisindan. anze: iste meshur kedi olan bu, aslinda kedi de degil melek, passion dorukta olmali (99) tavlayabilmek icin ve arka sokak saticisindan alinan "melegin kanatlari" biblosu. misako: aylak aylak gezdiginiz aksamlardan birinde rastlayip tavlayabilirsiniz. daha sonra tekrar gorebilmek icin remi sizden okul icin yardim istediginde kabul edin, hemsire misako sizi tedavi etsin. mayumi: bunun isler biraz karisik, cok sansli olarak dogru zamanda dogru yerde olmak lazim, disarilarda gezin ("pleasure") ve yemek ismarlayin, en son da ogretmenden kurtarin yapabilirseniz. chiemi: benim favorim bu, sporcu olan. bol bol spor yapin ve gorunusunuzle ("fashion") ilgilenin. parkta birkac konusmadan sonra okul acilmadan bir gun once deniz kenarinda spor yaparsaniz tavlarsiniz. miyuki: sanat hastasi bu hastalikli karaktere yakin olmak istiyorsaniz gorunusunuz ve sanat yeteneginiz yuksek olsun. bol bol "art learning" yapin. arisa: denizde bogulmaktan kurtardiginiz kiz. dogru zamanda dogru yerde olmak gerekiyor. eger disarida yakalarsaniz yemek ismarlayin. ryoko: bunun olay iyice karisik, en iyisi hic bulasmayin. tamamen sans eseri tavlayabilirsiniz. katchan: bunu da tavlayabiliyorsunuz (escinsel serbestlik var kardesim), eger gorunusunuz ve sportif ozellikleriniz yuksekse oyun sonunda o size gelecek zaten. herhangi bir aktiviteyi (sanat, spor, ders vesaire) 5 gun boyunca tekrarlarsaniz (yani baska birsey yapmadan); o aktivitenin tanrisi gelip size ekstra puan veriyor. iclerinde en iyi olani "break" tanrisi, butun ozelliklerinizi dehsetengiz sekilde arttiriyor eger 5 gun boyunca arka arkaya "break" aktivitesinde bulunursaniz. eger tek bir kisiyi tavlayacaksaniz onun istedigi ozellikte maksimum seviyeye gelmek yararli oluyor. mesela sporcu chiemi icin spor skill i 160 yani maksimum olursa iyi olur, aynisi ders konusunda remi icin de gecerli (okul birincisi olmazsaniz yuz vermiyor). isin hentai kismi bir yana birakilirsa cok rahatlikla soyleyebilirimki bu oyundaki "rol yapma" (bkz: role playing game) genisliginin binde biri benim diyen rpg oyunlarinda yok (misal diablo da bu oyundakinin yarisi kadar rol yapma ozelligi yok hatta hic yok ama neyse o ayri konu). konusma sekliniz, yoneldiginiz hobiler vesaire oyunun butun gidisatini degistiriyor. bir de kameo diye bir karakter var ki oyunun gizli yildizi bence, "suratindaki siritis ile dogmus cok ciddi ve caliskan" kopartici bir zavalli. sonuc olarak kesinlikle rol yapma oyunu denilebilir bu oyuna, internette de cok hayranlari var bu oyunun. karsilikli fikir alisverisi yapiyorlar, nasil tek bir oyunda birden fazla kiz tavlariz diye. hepsi muhendis evet. abandonware sitelerinde bulunabilir durumda.
george acosta prodüksiyonu, fisher* vokalli güzel bir şarkı. sözleri: i know that everything i am my love's complete with you i live, i dream, i stream you're so pretty and true love is what we make your everything to me i'm everything you want true love is what we make when we're together we're forever i didn't know love could ever be with you i fly and true love is what we make your everything i need i'm everything you want true love is what we make when we're together.
isaac asimov'un 1977'de yazdigi hikaye. ayrıca yaklasık 15 yil once okudugum, simdi ogrencilerime vermek icin ingilizcesini aradigim ama bulamadigimdir. edit: akincibeyi sayesinde ulastigim hikayedir. kendisine egitime katkilarindan dolayi tesekkur ederim:)
http://www.youtube.com/watch?v=pao8vlvps88
doctor whodan sevdiğimiz canımız kanımız david tennant ve yoldaşı billie piper başrollü 5 bölümlük bbc serisi.dizinin her bölümü birbirinden bağımsız.17 haziranda yayınlanacak ve ilk bölümü david tennant ın oynayacağı karakter üzerinde yoğunlaşacak. david ile billie nin yolları kesişir mi bilinmez ama billie eşcinsel bir öğretmeni canlandıracağından pekte olası değil gibi- şöyle birşey de var-
ilk bolumunu izledigimde bu diziden cok film diye dusundugum sonra bagimsiz bolumlerden olustugunu duyup rahatladigim ingiliz yapimi. ilk bolum itibariyle pek basarili bulmadim ama nedense muzikler ve dinginlik acisindan ilgimi ceken bir yani da oldu. belki devamini da izlerim bakalim.
game of thrones'u bitirip sıkılmaya başlayınca yeni dizi arayışına girmiştim. bakayım neler varmış derken david tennant'ı görür gibi oldum ve dizinin üstüne atladım. hey dave yaşlanmışsın adamım ! ve beni deli ettin ! --- spoiler --- o geçmişten çıkıp gelen kadın ve kardeşi de ! kardeşi yüzünden.niye adamın karşısına çıkıyorsun bi de adres veriyorsun ? niye düz giden adamın kafasını karıştırıyorsun ? nick, karını aldatmak yakıştı mı sana hiç ? ne günahı var o kadının ? boyunca ( tamam boyunca olmayabilir ) çocukların var.insan kendini frenler.gerçi frenlemeye çalıştın ama işte hem o kadının kardeşi yüzünden.neyse adı. --- spoiler --- bilmiyorum ya dizi çok ilgimi cezbetmedi.çok hoşlanmadım.bişeyler eksik gibi.neyse ben zaten dizi buldum. supernatural varken bunu seyretmem.
türkiye'nin güneyini kürdistan olarak tanıtan bir karakterin oynadığı bbc dizisi, türk topraklarının bölünmesi ile ilgili ne çok beklenti var şu dünyada bi bölemediniz.
beş bölümlük şahane bir yolculuk sunan bbc draması. sırf müzikleri, gerçekçiliği ve şahane manzara çekimleri için bile izlenir. http://2.bp.blogspot.com/…d_xzq/s1600/true-love.jpg buyrun posteri. buyrun imdb sayfası. http://www.imdb.com/title/tt2065460/
yeni pink şarkısı. asıl güzelliği lily allen'la düet olması. çok özelliği olan bir şarkı gibi durmuyor ama lily allen var, onun güzel sesi var, daha ne özellik arıyorsam. saçmaladım. isteyen youtube'dan dinleyebilir.
zaman zaman kafamin icinde calan guzel sarki. sun and wind blow honeymoon of st.last alone feeling far above par oh how lucky we are while i give to you and you give to me true love true love so on and on it will always be true love true love for you and i have a guardian angel on high with nothing to do but to give to you and to give to me love forever true i give to you and you give me to me http://www.youtube.com/watch?v=m4awczr7gwy sonra nedense cole porter gelir aklima so in love http://www.youtube.com/…vrtslr3iqie&feature=related
bbc mini dizisinden çıkan sonuç, aldatmak her türlü ilişki için inanılmaz faydalı birşeydir. olmadı, üçüncü kişiyi aldatmak daha affedilemezdir. en azından hunharca aldatmayın, ibneler. bi de kumsalda yürümeden aşığım demeyin.
soldiers of jah army'nin dadından yinmez şarkısı sözleri: just like the land that bear the name africa, love is on my mind. ıt’s for everyone no matter where you’re from, love, it cross all lines. like the feeling of all the seasons changing, love is a memory and in these last days, when iniquity blazing, truth love speaks. chorus:ı need true love do you know what you mean to me does it show as ı live and ı breath ın the valley of the shadow, ı know you’ll be. ı defense, ı conquer death ı conquer the enemy (envy). what is love really if it only affects, one aspect of life? that’s like a musician who only accepts, his own musical type. that’s like a preacher who only respects sunday morning, and not saturday night that’s how a soldier can come to reflect, that love is more than a man and a wife. chorus ın a time of plenty, jah gonna keep ı strong. things get how and ı keep cool, yeah, jah gonna keep me strong. when ını cup is empty, jah gonna keep ı strong. when ını cup is full, yeah, jah keep ı from their temptation. dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=pte8uq--hui
