jon winokur tarafından kaleme alınmış, ölmüş veya hala yaşamakta olan bir çok ünlünün gerçek itiraflarından oluşan, ilk baskısını 1992'de yapmış harika kitap.
(bkz: true obsessions)
1981 yapimi, yonetmenliğini ulu grosbard'in yaptiği, basrollerinde robert de niro ve robert duvall'in oldugu john gregory dunne tarafindan yazilmis romandan hareketle cekilmiş film. ucu kardinale kadar uzanan katolik kilisesindeki şaibelerin üzerine giden dedektifin hikayesini anlatan filmde robert duvall dedektif rolunde ve kardeşi olarak da robert de niro kardinal genel sekreteri monsenyör rolunde tahmin edilecegi üzere şakir şakir döktürüyorlar. kilisenin bir filmde bu şekilde sorgulanmasi bana hayli cesurca geldi. --- spoiler --- filmin son sahnesinde kilise mezarliğinda rahip seamus'un mezarini görmek sir kapisivari ilahi adalet mesaji verir gibiydi, etme-bulma dünyasi.. ayrica yine de niro'nun kendisi için ayirdiği 2x2 mt lik mezar alani tolstoy'un öyküsünden esinlenilmiş gibiydi ve hatta filmin tamamida denilebilir..hirs,azim,dünya-toprak sevdasi ve neticede 2x2 mt lik toprak --- spoiler --- .
allah allah kontesi kim sikti ana mantiginda bir film... oyunculuklar harika ama konu anlatimi zayif olan film. robert duvall bir kez daha devlesiyor, robert de niro'ya zaten hicbir zaman soz soylememek gerekiyor...
blue öyster cult'ın agents of fortune albumunden. şarkıyı grubun eski klavyecisi allen lanier yazmış ve söylemiştir. true, true confessions i lied true, true confessions i lied spent all night with candy’s eyes dragged myself ’cross the warm blind side spent all night with candy’s eyes dragged myself ’cross the warm blind side true, true confessions she cried true, true confessions she cried stand in the doorway in a jealous rage drag myself ’cross her wild terrain stand in the doorway in a jealous rage drag myself ’cross her wild terrain we’re never sorry we’re never sad we’re modern lovers what fun we had true, true confessions we tried true, true confessions we tried naked, exposed like fine rock and roll perfect as strangers, imperfect as love naked, exposed like fine rock and roll perfect as strangers, imperfect as love we’re never sorry we’re never sad we’re modern lovers what fun we had
