1969 yapımı, başrollerini john wayne ve glen campbell'in paylaştığı, yönetmenliğini henry hathawayin yaptığı western macera türündeki film*.
john wayne'e en iyi erkek oyuncu oscar ödülünü kazandıran film.
the crystal method'in legion of boom albumunden 3. parcasi, bazi release'lerde 6. parca olarak da bulunur.
coen kardeşler tarafından yeniden çevrimi ufukta gözüken film. john wayne'in rolünü jeff bridges oynayacakmış hehe.
amerika'da 25 ekim 2010'da vizyona girmesi beklenen, başrollerinde matt damon, jeff bridges, josh brolin gibi yıldızların yer aldığı bir coen kardeşler filmi.
remake'ler asıllarını ne kadar yaşatır, ne kadar izletir testimde kullanmak üzere 7 nisan 2010 itibariyle imdb'de 7,937 oy aldığını kayıt altına aldım. coenlerin filmi bu yılın sonunda gösterime giriyormuş, bilhassa o tarihten sonra ara ara kontrol edip dünyayı kurtaracak istatistiki verileri ve yorumlarını bu başlıkta sevenlerle paylaşmayı arzu ediyorum.
çekimleri tam olarak bitmemiş olmakla birlikte 25 şubat gibi türkiye'de "iz peşinde" olarak vizyona girmesi beklenmektedir.. coen kardeşlerin yapımlarını bilen insanların kesinlikle kaçırmaması gerek.. http://www.imdb.com/title/tt1403865/ 1969 yapımı film ; http://www.imdb.com/title/tt0065126/
ilk filmin yeniden çevrimi değil, aynı adlı romanın yeniden uyarlaması olacaktır.
(bkz: doğru git)
az önce fragmanını gördüm, naha buraya yazıyorum, roger deakins bu kez oscar'ı alır.
bahsedilenlere göre başyapıt olması kaçınılmazmış. 25 aralık gösterim tarihiymiş. sabırsızlıkla beklemekteyiz.
bizde o derece "tarihi eser" formatında olmasa da john wayne'in aldığı oscarın da etkisiyle coen kardeşlerin filmi yeniden çevirmesi (orjinal romanı tekrar uyarlamaları diyelim ya da) amerikalı seyircileri ikiye bölmüş durumda. bir kısım seyirci böyle bir remake'in john wayne'e saygısızlık olduğunu söylüyor, diğerleri de coenler yapıyorsa kesin çok iyi olacaktır yok öyle bir şey diyor. coenlerin film anlayışını sevmeyen ama western hastası bir insan olarak umarım bir "coen kardeşler filmi" değil şöyle taş gibi bir western izleriz diye umut ediyorum ben de.
on numara bir fragmanı yayınlanmış. coen ne yapmaz ki? edit: http://www.imdb.com/video/imdb/vi985860377/
kitabı okumamış ama ilk filmi ve remake'in uzun fragmanını seyretmiş biri olarak şunu diyebilirim; çoğu replik ve sahne aynı gibi gibi. hal böyle iken coenler niye yeniden çektiler, konuyu nasıl bir sosa yatırdılar merak etmekteyim. ama kesinlikle kötü bir film olacağına inanmıyorum. john wayne ve jeff bridges karşılaştırılması ise yersiz çünkü iki amcam da viskiyi kendine has ve şahane içer. umarım westernin ölü piyasası yüzünden yeri, the assassination of jesse james gibi hak etmediği alt raflar olmaz.
(bkz: god's gonna cut you down) jeff bridges'in john wayne remake'inde oynadigi haberi insanda sadece tek olasi tepkiye izin verir.(bkz: yieyt)
izledim de biliyorum; öyle böyle değil, şahane bir film geliyor... havasıyla suyuyla, taşıyla toprağıyla tam bir coen biraderler filmi.
nasıl olduysa talented mr ripley, good will hunting gibi filmlerden bildiğimiz genç oğlan kılıklı temiz yüzlü sarı matt damon ile lebowski'deki jeff bridges, fragmanlardan anlaşıldığı kadarıyla bilinen ve klişeleşmiş sıfatlarının dışına çıkarılmışlar bu film ile. matt damon smokinlerden çıkınca sarı sakalı ve şapkası ile daha çok güneşin altından kavrulan avustralyalılara benzemiş. biz değil fragman öyle diyor. misal 100 dolara sakso çektirmeye hazır leş adam dude'un evreni ile dünyaya posta koyan neslin hınzır tepkileri buradaki ciddi jeff ile al aşağı edilecek. tekrar uyarlamaya girmezlerdi diyecek olsam da avrupadaki metin kültüründen beslenmiş coen takımı artık nasıl bir bağımsız sermaye bulmuşlarsa her sene birbirinden alakasız filmler çekiyorlar, çizgisiz filmlerine devam ediyorlar. bir kere bu adamların oyuncu seçimine tek lafım olmaz. billy bob thornton ve steve buscemi ile bağımsız sinemaya desteklerini eksik etmeyen pek yüce insanların yanında direk amerika sinemasının popüler isimlerini bir arada kullanmayı başarabiliyorlar. fargo, the man who wasnt there gibi hem ismi hem konusu hem oyuncuları bambaşka filmlerden sonra bu filmin fragmanında klasik the usa havasını görmek beni ürküttü. coenler aslında sinemanın yavaştan bokuna çıkarmaya başladılar. her sene ok computer gibi bir albüm çıkaramayacağını bilen bir radiohead endişesi taşıyor olabilirler. onca iyi filmlerinden sonra burn after reading gibi sallama bir filme girişmeleri zaten buna bir işaretti. gerekli bir hareket mi bu, emin değilim. hani no country for old men ile oscarı aldıklarında iki kelime laf edip will smith filmleri ile bilindik sonlarıyla çöplüğe dönüşmüş hollywood'a ve sektörün oyuncularına sırtlarını dönerken bu film ile yavaş yavaş tabakanın içine girmeye başlamışlar. gone with the wind gibi pek uzun ve melodramatik bir film ile bizleri daha çok şaşırtmalarını istiyorum artık.
koenler ceksin de istiyorsa konusu sunnet dugunu olsun yine izlenir mantalitesine sahip bir hayraninin sabirsizlikla bekledigi film. amerika'da 22 aralikta gosterime giriyor.
coen biraderlerin jeff bridges'li, josh brolin'li bir de matt damon'lı kadrosuyla kendini merakla bekleten filmi. jeff bridges'in varlığı ve coen filminin kendine has anlatımına olan özlem sebebiyle hakkında güzel şeyler düşünülmeye başlanmıştır. fragmanının da ümit vermesi üzerine şaheser mi geliyor soruları engellenemez bir merakla birlikte zihne hücum etmiştir. fragmanın bende bıraktığı etki no country for old men atmosferine yakın bir yapım olacağı yönünde, bazı diyaloglarda o brother where art thou'nun tüm çizgileriyle gerçeğe oturtulmuş bir halk hikayesine yakın havasını sezdiğimi de söyleyebilirim. her ne kadar big lebowski'nin hiçbir şeyden dolayı bazı şeyleri anlatan öyküsü, barton fink'in gerçeküstü bunaltısı, fargo'nun sakin, sessiz kargaşası gibi daha denenmemiş, daha gösterişsiz, yaratıcılığın sınırlarında dolaşan sıradanlığa yedirilmiş, buram buram coen sineması kokan tarzları özlense de no country for old men ayarında şiddeti de bayıla bayıla izlemeye hazırım.
61. uluslararası berlin film festivali açılış filmi.
ultra hunerli coen kardeslerden, unutulmayacak, turunun en yeni orneklerinden bir tanesi olmaya aday ve her zaman oldugu gibi coen kardeslerin kacikligini bir kez daha ortaya koyan muhtesem bir film. true grit klasik western filmi, karakterler ve sahneleri ile. olaganustu akillica yazilmis diyaloglari aklinizi basinizdan aliyor her nekadar cogu zaman diyaloglari takip etmek zor olsa da, ozellikle jeff bridges'in aksanindan ve de diyaloglarin asil anlamlarini cozmenin zorlugundan. coen kardeslerin ustaligi bu filmde tavan yapiyor diyebiliriz. --- spoiler --- film 14 yasindaki mattie'nin (hailee steinfeld) babasinin katilini bulmaya calismasi ile basliyor. bu sirada mattie'nin yolu marshal rooster, saygideger jeff bridges ve laboeuf (matt damon) ile cakisiyor. inatci mattie'ye cogu karakter karsi koyamiyor, true grit isminin geldigi nokta da tam burasi. bu uc karakter yola cikiyor ve bu yol macerasi sirasinda, her bir karakteri teker teker tanimaya basliyoruz, aralarinda olusan bagi kesfediyoruz hep birlikte. filmin bazi yerlerinde hernekadar siddet ve vahsilik gecse de genel olarak film her karakterin kendi icindeki cilginligini ortaya koymasi ile ilerliyor. --- spoiler --- hangi karakter daha cok kendini bu amaca adayacak, nekadar fedakarlik yapmaya hazir, nekadar zorluklarla basa cikmaya hazir ve de ne kadar dayanikli. karakterlerin tahlili, aralarindaki diyalog ve olusan baglar ve ustune biraz da serpistirilen cilginlik, vahset ve siddetle ortaya cikan muhtesem bir film. tam tamina kacik bir coen filmi.
jeff bridges keske bad blake olarak degil de bu filmdeki karakteri rooster cogburn olarak alsaydi oscari diye dusunuyor insan filmi izlerken. her ne kadar rooster klise bir western karakteri gibi olsa da jeff amca oynayinca bir baska olmus. bu adamin kesinlikle yilda belli sayinin ustunde film yapmasi icin bir yasa cikarilmasi lazim. ayrica kucuk ablamiz hailee steinfeld de hic siritmamis onca kallavi aktor arasinda, leon'daki natalie portman'i hatirlatmadi degil. coen kardeslere de diyecek pek bir sey yok, ben giyaben kursun dokturuyorum ikisine de. ucuncu kitaptan uyarlama filmleri oldu sanirim hepsi de birbirinden guzeldi.
karakterlerin her birinin akilda kalici oldugu ilginc bir iki saat. ayri ayri saymayi istemiyorum ama ozellikle matt damon'in canlandirdigi kanun adaminin isler iyi gittiginde "asla texas ranger'i olmadan yola cikma" vs turu laflarina koptum gittim. basarili bir film.
coen kardeşlerin çekmiş olduğu yeni film, imdb top 250 listesine 240 numaradan girmeyi başardı. edit : 184 numaraya kadar çıktı bile...
şu dünyada en sevdiğim aktörlerden üçü (damon, brolin, bridges) bir araya gelmiş ve coen biladerlerin filminde oynamışlar, benim daha bugün haberim oluyor, o da imdb'nın sağ tarafındaki box office listesinde görmemle. bu nasıl bir mallıktır, ben nasıl bir şaşkalozum anlamadım. fragmanını izlerken içim içime sığmadı. yarın gidiyorum, yeni yıla bu filmi izlerken gireceğim kısmetse. yalnız ağır aksan yapmışlar o açıdan biraz kastıracak gibi.
sabırla beklediğim kusursuz fırtına.. http://trailers.apple.com/…lers/paramount/truegrit/
torrentlere bile dusmustur, izlemek icin sabirsizlikla bekliyoruz.
josh brolin jeff bridges ve coenleri görünce oha dediğim sabırsızlıkla merakla beklediğim hatta biraz fazla beklentiye girdiğim film şubattta türkiyede vizyona girecekmiş.
mattie ross gibi pazarlık edebilsem, daha ne isterdim hayattan? çok müthiş bir coen biraderler filmi daha. dünyaya ve insanlığa hayırlı olsun! -- spoiler -- filmin sonuna doğru bir erlkönig sahnesi var ki, unutulur gibi değil. bunun bilinçli bir referans olup olmadığını düşünmekten alamıyor insan kendini. herhalde öyledir.
subatta turkiye'de vizyona girdiginde, coen birader hayranlari buyuk ihtimalle coktan illegal yollardan izlemis olacaklar.
şimdiden düşmüş nete. divxplanette ingilizce altyazısı var. vizyona girmeden önce izleyeceklere duyurulur. türkçe altyazı isteyenler 2-3 hafta daha bekler sanırım.
anlaşılmaz bir şekilde hikayenin ana karakteri olan mattie ross'ı canlandıran hailee steinfeld'ın ne adı ne cismi abd'de etrafta sıkça görülebilecek posterlerde, billboardlarda ya da diğer reklam araçlarında geçmiyor. geçen gün başka bir film öncesi trailer'ını izlerken dank etti bu, zira trailer'da da adı geçmiyor -iki buçuk dakikalık trailer'ın en azından iki dakikasında falan görünmesine rağmen-. varsa yoksa bridges, brolin, damon üçlüsü. tuhaf hakikaten.
gösterimde olduğu sadece ilk 14 günde 92 milyon dolar yaparak şimdiden coen'lerin açık ara en yüksek hasılata ulaşan filmi olmuştur.
benim gibi western tarzı filmlerden hoşlanan kitleyi eğlendireceği kesin olan coen kardeşler ltd. şti. yapımı. brokeback mountain, open range, 3 : 10 to yuma gibi son zaman başarılı western filmlerinin gişe hasılatlarını şimdiden katlamış durumda. ha coen kardeşler ltd. şti. filmeri arasında bir fargo olabilir mi? o işte biraz zor.
izledim. no country for old men'e göre gerilim dozu biraz daha düşük bir film. süpriz yok, şaşırmaca yok ama merak var biraz. neticede bir takip filmi. ayrıca tabiki coenler yapımı olduğu için oyunculuk var, akıcılık var, atmosfer var. coenler'in filmlerini üçe ayırıyorum. ilk olarak raising arizona, the ladykillers ve burn after reading gibi biz yaptık olducu saçmalıklarıyla dolu, absürt bile denemeyecek sıkıcılıkta durum komikliklerinin yaratılmaya çalışıldığı filmleri sayabilirim. bunları böyle araya çeşni olsun diye çektiklerini düşünüyorum. ikincisi filmin bütünlüğünde hissettirdikleri bir tür tuhaflığa sahip filmler. film boyunca size hissettirdikleri bir yanlışlık, acaiplik, terslik hali. big lebowski, the man who wasn't there ve a serious man bu sınıftandır. benim en sevdiğim ve yarıla yarıla izlediklerim bunlardır. son olarak da hikayesinde bir orijinallik bulunmayan ama oyunculuk ve atmosferiyle sizi içine çeken ve sonuna kadar da kendini izleten, akıcı filmler var. no country for old men ve fargo gibi. true grit'i bu sınıfa dahil ediyorum. ilk sıradakiler gibi saçma ve gereksiz değil. ikinci kategoridekiler gibi de tuhaf ve şaşırtmacalı değil. neticede izlenesidir.
hailee steinfeld'in ciddi anlamda başarılı oyunculuğunu izlediğimiz taze western. yeni bir ellen page doğuyor sanki.
başlangıcında sizi şu meşhur proverblerden biri ile karşılayan filmdir. the wicked flee when none pursueth(proverbs 28:1) (kötü adam kovalayan olmasa bile kaçar)
filmin ilk dakikaları ilgi çekici ortaları sıkıcı sonu ise heyecanlı olarak tanımlanabilir. kaliteli bir western kopyası.
hailee steinfeld'in döktürdüğü harika bir western.
http://rosencruz.com/2011/01/true-grit-2010/
coen gardaşlar önüme kapuska koyup hikaye anlatmaya başlasalar farkında olmadan yiyebilirim. işin abuk yanı yedikten sonra beğenip aşırı-yorum ile nasıl da güzel olduğunu anlatabilirim. içinde hiç bilmediğim baharatlar olduğunu iddia eder ve olup olmadığını bilmediğim bu baharatların yemek kültürü adına büyük bir yenilik olduğunu söyleyebilirim. filmle ilgili de bişeyler yazsana bre kapuskacı derseniz eğer; alışık olduğum, estetiğini iyi bildiğim bir film izledim ve içerisinde kesin göremediğim, bilemediğim öğeler vardı. yine bunu hissettim ve keyifle izledim. not: ben jeff bridges'i en çok coen gardaşlarla severim.
rooster cogburn mahkemede yakalaması gereken suçluları neden sürekli ölü olarak adalete teslim ettiği hakkında sorgulanmaktadır. --- spoiler --- cross-examining lawyer: so, you say that when amos wharton raised his axe, you backed away from him. rooster cogburn: that’s right. cross-examining lawyer: in what direction were you going? rooster cogburn: backwards. i always go backwards when i back up. --- spoiler ---
no country for old men'deki coen kardesleri bekleyerek izleyince tam anlamiyla tatmin olamayis cikabilir ortaya. itiraf etmek gerekirse filmin ortalarinda biraz da klise sahnelerin etkisiyle sikildim bir ara. sonrasinda olumlu yonde olan oyunculuk performanslarinin yani sira, heyecanin da artmis olmasi gibi etkenler ile filmin sonundaki ıris dement'in seslendirdigi leaning on the everlasting arms adli guzel parcayi da duydum ve film icin; ''izlenmesi gereken'' diyebildim. izlediginize pisman olmazsiniz ancak filmin coen kardeslerden cikmis olmasi beklentileri bir hayli yukseltmemeli.
geçen yıl a serious man ile beni fazlasıyla memnun etmiş coen biraderlerin son filmi. sadece bir saat koltukta otursa bile sıkılmadan film diye izlerim bu adamı görünce.evet,jeff bridges'tan bahsediyorum.13 yıllık bir süreden sonra tekrar bir araya gelmiş olmaları zaten beni true grit için heyecanlandırmaya yetmişti. filme gelince;babası öldürülen kızımız mattie ross* intikam peşine düşer ve bu yolda ona marshall rooster cogburn* ve texas ranger la boeuf* katılacaklardır.oyunculuklar,kadrodaki ağır toplardan zaten beklenileceği gibi şahane.küçük yıldız hailee steinfeld'ın performansı da aynı şekilde cok iyi. nitekim fazla sözü uzatmadan benim gibi çok merak edenleriniz var ise malum ortamlarda screener versiyonu dolasmakta.
coenler'in kendi imzalarını atmadan çektikleri, trt'nin bir ara pazar sabahları yayınladığı tekdüze westernlerden çok bir farkı olmayan ortalama bir film. coenler'in çektiği filmlerin birkaçı hariç hepsine tapan biri olarak biraz hayal kırıklığına uğradığımı gizlemeyeceğim. filmin "coen" yönü yok resmen. zaten uyarlama olan düz bir hikaye var ellerinde ve bunu dümdüz anlatıyorlar. ve bunu net bir şekilde bilerek yapıyorlar. çok sevdikleri western sinemasının en belirgin özelliklerini, kendi filmlerinde yoğurarak bir saygı duruşunda bulunuyorlar. zaten bunu hiçbir şekilde saklama gayretinde de değiller. hiçbir ekstra plan, diyalog katmamışlar. hafif mizahla yoğrulmuş, aksiyona ve güzel vakit geçirmeye yönelik sahneler sıralamışlar. müzikleri yapan carter burwell(in bruges'ün müziklerini bir hatırlayın)'den bile sıradan, çıkıntı olmayan western müzikleri yapmasını istemişler. a serious man ve no country for olm men gibi ağırbaşlı ve düşünmeye yönelten başyapıttan ve burn after reading gibi tamamen coen mizahına uygun bir komediden sonra western sinemasının formülünü bozmadan aktarıyorlar filmlerine bu sefer. bu kadar çığır açıcı filmlerden sonra normal diye düşünüyorum. çekerken hem dinlenmişler hem de eğlenmişler. --- spoiler --- jeff bridges ve matt damon ise yine bilindik ama temiz işler çıkarmışlar. jeff bridges yine o eşsiz karizmasıyla her role yakışabileceğini göstermiş. oynayamayacağı bir rol olduğunu düşünmüyorum bu adamın. son dönem tron, the men who stare at goats, crazy heart ve true grit gibi birbirleriyle hiçbir alakası olmayan dört rolü çok başarılı bir biçimde canlandırmış bir adam bu sonuçta. sadece saygı duymak gerekiyor. senaryo sanırım orjinal hikayenin aynısı. en azından film tamamen bunu hissettiriyor. sonuç olarak ortalama bir film, ama coenler böyle istemiş. çünkü onların klişelerinden hiçbiri bu filmde yok. --- spoiler --- iyi bir vakit geçirgeci, ama bir fazlası değil.
coen yapimi bir film olarak cok fazla beklentim oldugu ve ne yazik ki bu beklentilerimin karsilanamadigi ve gün itibariyle 10 dalda oscar adaylıgı olan film. acikca soylemek gerekirse coen ikilisinden cok daha vurucu birsey bekliyordum; ne eski film versiyonundan ne de romandan haberim vardi. genel olarak cekimlere, sahnelere ve art directorin yaptiklarina diyecek birseyim yok. cok guzel cunku. zaman zaman hikayeden sıkıldıgımda bile ilgimi çekmeyi başardı film bunlar sayesinde. oyunculuklar da gayet basarılı, jeff bridges diyorum baska birşey demiyorum. beni tatmin etmeyen sey hikayeydi. cok daha ilginc, degişik, yeni birşey beklerken klasik bir western filmi gormek üzdü beni. ve evet coenler ne cekseler aday oluyorlar, ama bence 10 oscar adaylıgını hak edecek bir film değildi. kıskandığım için falan söylemiyorum cidden değildi yahu.
kitabı 1968 yılında yılında the saturday evening post'ta parça parça yayınlandı.charles portis yazdı. 2010 yapımını izlerken tam da cumartesi sabah 11de trt'de yayınlanacak film diyordum ki zaten 1969da filme çekilmiş...kim bilir belki izlemişizdir...çocukken falan...
coenler hikaye anlatma geleneğini sürdürmüş, başarılı da bir kadrosu var (bkz: matt damon) (bkz: jeff bridges) ama diğer filmlerin yanında sönük kalmış. coenlerin benzer tarzdaki filmlerinden örneklersek bir raising arizona ya da o brother where art thou değil. --- spoiler --- iyi bir avukata ihtiyacınız varsa size yardımcı olabilirim. şehirde tanıdıklarım var. --- spoiler ---
son zamanlarda çekilen diğer coen filmlerinin aksine biraz başı sonu belli, normal bir film gibi olmuş. uyarlama olmasına rağmen coen kardeşler mizah anlayışını filme yansıtmayı ihmal etmemiş zira bazı yerlerde özellikle jeff bridges feci yarıyor. yanlız belirtmek isterim on dalda oskar adaylığı biraz fazla gibi geldi.
bir tane de sıradan bir işleri olsun diye coen biraderlerin el attığı bir western hikayesi. güzeldi. sanırım 10 oscar adaylığı biraz fazla ancak ben bu kadarını söylerim...sırf coenler filmi izleyeceğim diye yarattıkları heyecan, sevinç bile yeter bana. filmden beklediğim tadı pek alamasam da.
çok büyük beklentilerle izlenilmemesi gereken bir film olmuş. jeff bridges mükemmel bir atlayış sergilemiş, matt damon 100 metreyi 9.08 ile koşmuş. --- spoiler --- arkadaş bir western filminde de şu atları vurmayın lan. vurmayın be! içim gidiyor oturduğum yerde. yılmaz güney filmleri bir, western filmleri iki! --- spoiler ---
"iyi, kötü ve çirkin... hepsi benim diyorum içimden." heralde rooster cogburn, sergio leone'nin filmini izlemiş olsaydı böyle derdi.
bendeniz gibi western in spaghettilisinden hoslaniyorsaniz bu filmden uzak durmalisiniz . sikintidan patlamak bir yana , trt nin dayattigi o igrenc pazar gunlerini hatirlatmasi da ayri bir iskence oldu . arkasinda yuz yili cok asmis bir sinema tarihi birakan gunumuz seyircisinin 2011 yilinda bu tarz bir "kovboy filmi ! ? " ni sevebilmesi mumkun degil . jeff bridges oynamis , matt damon olmamis . hem coen kardesler filmografisinin hem de 2011 oscar adaylarinin acik ara en zayif halkasi .
şaheser! herkes itin götüne sokunca biraz abarttım bende.
filmin tek beğenmediğim tarafı kızın büyüklüğünü canlandıran tiptir. o güzelim kızdan daha taş bir büyüklük çıkardı normalde.
--- spoiler --- filmin tek güzel sahnesi mattie'nin parasını almak için adamla yaptığı pazarlık sahnesiydi. adamın bir düşük çeneli demediği kaldı. --- spoiler --- onun dışında türü sevenlere aynı sıradan şeyleri izletip başka bir şey katmayacak bir film. o kadar ödüle coen kardeşler ismiyle aday olduğunu anlamak zor değil. sıradan.
gereksiz bir film. izle yada izleme bir şey fark etmez. filmleri sadece senaryo açısından değerlendiren biri olarak söylüyorum bunları. yok sanatmış, yok yönetmenlikmiş beni pek ilgilendirmiyor. olayıma bakarım, bir western filmi olarak 3.10 to yuma'dan beş yüz bin milyon baloncuk kadar kötüydü.
3 hafta once sinamada seyrettim filmdir.sanirim no country for old men disinda benim sinemada seyrettigim yegane coen yapimi. man kafaliligim veya coen filmlerinin ozelligi; filmlerini araliklarla 2-3 kere seyretmem gerek tam olarak ondan lezzet almam icin. bu filmi bir kere seyrettim biraktim. her zamanki insani yormayan leziz bir temposu, senaryoyu isleyis sekli, vasati ve kucuk rollerde olan bir kac karakter ve akillica bezenmis diyaloglar. nedense bu sefer tekrar seyrettigimde detay yakalayamayacagim hissi var bu filmle ilgli. kuyu derin degil ip mi kisa?
"bu dünyada öyle ya da böyle, yaptığın her şeyin hesabını verirsin."
hiçbir bilgiye sahip olmadan izlediğim western tarzı gibi birşey olan film. böyle western film olmaz olsun dedirtmiştir bana. (bkz: şimdi bana kaybolan 2 saatimi verseler) atv'de kızım nerede adlı diziyi izlesem daha çok heyacanlanırdım lan. orda da iz peşindeler öyle değil mi.
jeff bridges yine döktürmüş. filmin sonunda cogburn ölünce ''olsun jeff yaşıyor nasıl olsa'' diye kendimi avuttum. matt damon'ı da severim ama jeff bridges'in yanında tabiki lafı bile geçmiyor. gayet iyi olmuş bir film, insanı güldüren sahneler de var hafiften geren sahneler de. filmin sonunu tahmin etmeye çalışıp, oyunculukları kaçıranların beğenmeyeceği bir film olmuş senaryo aman aman ahım şahım olmadığından sadece oyunculuklar için izlenmeli. jeff bridges sevenlerin kesinlikle izlemesi gereken filmdir kısacası.
matt damon'ı gizli gizli sevmemin etkisi vardır ya da yoktur bilmem ama gayet de güzel geçti gitti film. jeff ağbime zaten saygıda kusur edemem. bi de diyalog yazmada yine ve yine çok başarılısınız coen kardeşler, aferim size.
jeff bridges'ı the big lebowski filminden bu yana ilk defa the dude modunda gamsız ve bol alkol alırken gördüğüm, bu nedenle beğendiğim bir filmdir.
en can alıcı sahnesi için: http://clutch.mtv.com/…ploads/2011/02/true-grit.gif
--- spoiler --- --- spoiler --- bir kızın babası ölür ve kız intikam almak için yola koyulur. intikamını alır ve kendisine bu "macera" dolu yolda yardım edenleri ömür boyu unutmaz. --- spoiler --- --- spoiler --- kısacası bayık bir film. hiç bir orjinalliği yok senaryonun. bunun gibi 200 küsür tane izlemişizdir. edit: anlatım bozukluğu.
geç kalmış olduğumu biliyorum, film malum ortamlara düşeli çok oldu çünkü ama geç olsa da izledim ve sadece ödüllerle ilgili karar verecek komite için çıkarılan kopyayı sızdıran şahsa teşekkürlerimi iletmeyi bir borç bilirim. --- izlemekten beter eder, heves kaçırır --- karta kaçmış şerif rolunde jeff bridges'i çok başarlı buldum, rolün hakkını vermiş, dialogları dinlemeye/izlemeye değerdi fakat matt damon'u son derece başarısız buldum, sanırım kilo almış ve o kovboy pozlarında bildiğin gıdısı belli oluyor, toparlak suratlı biri olup çıkmış hiç yakıştıramadım matt abiye bu durumu, ayrıca insan matt damon adını duyunca böyle bourne'deki gibi the departed'daki gibi bir aksiyon bekliyor ama maalesef bu beklentimiz de karşılanmadı. 14 yaşında babasının katilinin peşine düşen cesur ergen rolündeki hailee steinfeld de en az jeff bridges kadar başarılı, daha çok izleriz gibime geliyor bu ablayı. gelelim göze çarpan sahnelere 05.40 da idam sehbasındaki kızılderili'ye yapılan muamele dönemi çok iyi yansıtıyor, dillere pelesenk olmuş haliyle söylemek gerekirse "güldürürken düşündüren" cinsten. zaten filmde yaygın olarak ele alınmış bu konu ve o dönem çok başarılı bir şekilde yanısıtılmış. zira tekmelenen, son sözünü söylemesine izin dahi verilmeyen kızılderililere kıçlarına yaş bulaşınca koşmaktan da geri kalmıyor amerikalılar ayrıca yaygın bir sağlık ve polis teşkilatları da yok. ikinci olarak texas ranger'ı le beuf'la bizim şerif rooster cogburn'un rekabati çok hoştu, hele şu at toynağı izindeki su muhabbeti en keyiflisiydi le beuf: kaynağın bol olduğu bir arazide yolculuk ettiğiniz için çok şanslısınız, benim memleketimde günlerce suya rastlamadan at sürersin. bir toynak izinde biriken kirli sudan yalayarak içmişliğim var, ki onu bulduğuma da sevindim. cogburn: eğer şu at toynağı izinden su içtiğini söylemeyen teksaslı bir at hırsızı bulursam, elini sıkıp ona bir daniel webster sigarası vereceğim... le beuf: inanmıyor musun ? cogburn: inanmaz olur muyum hiç, ilk 25'inde inanmıştım. belki de doğrudur... son olarak en başarısız bulduğum sahneye değinmek istiyorum. mattie ross'un hasmını vurduğu sahne gerçekten çok vasat, adam vuruluyor ve havuza atlar gibi aşağı atlıyor bacaklardaki zıplama çok belli. --- izlemekten beter eder, heves kaçırır --- film esasen eğlenceli ama coen yapımı olduğu için beklentiler yüksek olarak izleniyor ve eksiklikler o yüzden çok göze batıyor. illa ki puan vermem gerekirse şu kış gününde beni eğlendirdiği için 6/10 veririm.
trailerını izlerken arkadan johny cash sesi duyduğum film.. yanılmıyorsam da god's gonna cut you down ı söylüyordu. hali hazırda izlenecek filmler arasında beklerken kendini hakkındaki yorumlar ve oscara 10 dalda aday gösterilmesiyle bir anda listenin üst sıralarına taşıdı bünyemde. bugün, olmadı yarın izlemeli.
buram buram coenler kokan film ayı postlu adam başka türlü açıklanamazdı sanırım. bunların dışında film coenlerden olan beklentilerimi hemen hemen tamamen karşılamıştır uzun zamandır bir western filmi çıksa da izlesem diyerekten gittiğim sinemadan yüzümde kocaman bir gülümseme ile ayrılmışımdır.
bi yerden sonra su gibi akıp geçen mis gibi film. konusu ne uyutucak kadar ağır ne de sıkıcak kadar soğuk, tam tadında herşey şiddet, espri anlayışı.. klişeye dalıcak eyvah diyosunuz ordan da yırtıyor. bu kadar dengeli ogelere western teması eklenince dadından yinmez oluyor. hailee steinfeld'in oyunculuğu harika ayrıca.
69 yapımı filmde, maçoluğun ağa babası john wayne, küçük bir kız çocuğu tarafından maymun edilmeyi, mütemadiyen ayar yemeyi kabullenerek oscarı kucaklamıştır. işin ilginci, baba katili peşindeki azimli kız rolündeki kim darby'ye gıcık olmuştur duke. aynı şekilde bir metot oyuncusu olarak 5 dakikalık rolünü haliyle incik cincik edip, yönetmenle öyle mi olsun böyle mi tartışmalarına giren robert duvall ve zamanın en ünlü hippilerinden dennis hopper ile de takışmıştır. filmin mesajı açık. silah erkeğin elinde olabilir ama dünyayı kadınlar çekip çevirir. yalnız kim darby estetik ameliyatlarla canavara çevirmiş kendini. önce: http://www.05news.com/…ploads/2010/06/kim-darby.jpg sonra: http://images.wikia.com/…/images/b/b5/kim_darby.jpg
john wayne'in mattie ross'a viski içmesi için ısrar ettiği sekanstaki reddedişi, duyduğum en güzel repliklerden biridir. --- spoiler --- ağzıma, beynimi çalacak bir hırsız sokamam. --- spoiler ---
brand new coen bros filmi. coen kardeşler absürditelerini iliklerinize kadar hissedebileceğiniz bir filmle karşımızda yine. filmin başındaki asılma sahnesinde kızılderiliye konuşma şansı verilmemesi en basit örneği bunun. atlarla saatlerce texas ranger matt damon'ın beklendiği sahne. cesetlerin anlamsız duruşları, kameraların bunlara zoom yapması... insanı rahatsız etmesi gereken bir sahnede bile öyle bişey olur ki, gülesiniz gelir... evet var bu filmde bol bol: us marshall jeff bridges çitte oturan kızılderili çocuğu bi tekmeyle yere uçurur. bi adam bir çocuğa tekme atıyor, nesi komik gerizekalı? komik işte. ilk fargo'da tanışmıştım bu tarzla. "adamı vurup yanağını patlattılar lan, neyine gülüyorsun?" gibi gizli iç hesaplaşmalarla başbaşa bırakmışlardı beni... ama artık alıştım. oyunculuklar güzel gerçekten. ancak ne jeff bridges'e ne de başroldeki küçük kızımız hailee steinfeld'e oscar getirecek kadar güçlü değil bence. matt damon da iyi oynamış. ama sadece iyi. öyle bi masterpiece durumu falan yok. burada hemen bi parantez, başrol kızımız gerçekten gerçekten 96'lı ve daha ilk uzun metrajlı filminden actress in a leading role nomination almaya hak kazanmış... tebrikler. sahi, filmde josh brolin var bi de dimi. --- spoiler --- bi ara bi 5 dakka göründü. --- spoiler --- bir coen fanboy olarak coen + 10 dalda oscar adaylığı denilince bu seneki aday filmler arasında en fazla beklediğim film olduğunu söyleyeyim. üstüne üstlük şuana kadar en fazla gişe yapmış coen filmi de kendisi... ancak coen'ler bu filmle kendilerini yine aştılar diyebileceğim bir durum yoktu malesef. kendilerinin en donuk bulduğum no country for old man'leri bile baya nefes kesen, gerilimli bir takip hikayesine sahipti. burn after reading bile ki bence en zayıf filmlerinden birisidir, gayet iyi kurgulanmış bi yığın plot twist içeriyordu, beni çok eğlendirmişti. big lebowski, fargo... bunlardan bahsetmeyelim bile. ama true grit... herhangi tanımadığım bi yönetmenin bir filmi olsa ayrı notlandırırdım. ama cv'sinde yukarda saydığım filmler olan birilerinden beklentim haliyle daha yüksek... sonuçta 10 oscar adaylığını abartılı bulduğum filmdir kendisi. güzel oyunculuk, başarılı coen kara mizahı, biraz daha güçlü bir senaryo ile birleşse çok daha iyi bir film olabilirdi. teknik dallar dışında bir ödül alacağını düşünmüyorum. bir sonraki coen filminde görüşmek üzere, esen kalın.
coen filmi değil steven spielberg filmi olmuş bu.
filmin sonunda "vay adamlar yapmis" geyigi yerine kendimi, filmin sonundaki kadinin kim oldugu, kizin cetin pazarlik yaptigi adamin ne is yaptigini ve pazarlik asamasinda bir ev, arazi mevzusu gecip gecmedigini tartisirken bulmak para ve zaman israfi gibi geldi. bir film western olur da bu kadar mi olur aga?
sinema sanatı bir yana işin bir de ideolojik yanı var ve ben buna takılıyorum: önce atmosfere kapılıp, yaratılan sahneleri, giysileri, kişilerin dış görünüşleri ile "vay be, vahşi batı'yı ne kadar gerçekçi vermişler" diyorsunuz. sonra birden yine aynı epik klişelerin, aynı "kahraman kovboy" zırvalıklarının değişik sosla yutturulduğunu farkediyorsunuz: mesela 1880 fort smith, arkansas'sında yaşlı, pis bir ayyaş katille, kelle üsütnden para alabilmek için iki eyalet dolaşmış bir kelle avcısının 14 yaşında bir kızın hayatı ve yüksek ahlak değerleri adına yaşamlarını bir kaç kez tehlikeye atabileceğine inanmanız bekleniyor. aynen amerikan askerinin ırak'da demokrasi ve özgürlük dağıtmak adına bulunduğuna inanmamızın beklendiği gibi... amerikan emperyalizmi bir kez daha şaşalı bir göz boyamayla ve holywood yoluyla kendini aklıyor. bütün bunların arka planı için (bkz: wyatt earp/@andrew) (bkz: zamanının ötesinde entry'leri/@andrew)
aynı oyuncular ve aynı senaryoyla bu filmi ben çeksem dönüp sümük atmazdı kimse. işin içinde coen biraderler, spielberg falan geçince efsane oluyor. neyse ben bi şey demiyorum daha.
jeff bridges'ın gamsız, loser, alkolik, tribleri için izlenebilir. onun dışında 69 yapımı'nın boş ve gereksiz bir remake'i diyebiliriz. coen'ler hangi akla hizmet bu kadar boş beleş bir film çekmiş, onu da anlamak zor. --- spoiler --- bridges abimizin mahkemedeki sorgu sekansı dışında elle tutulur bir şey yok filmde. --- spoiler ---
10 oscar adaylığından 1 oscarcık bile çıkartamamış coen biraderler filmi.
10 dalda oscar adaylığının abartılı olduğunu düşünen bir tek ben değilmişim demek ki. 10 adaylıktan 0 (sıfır) çekerek adını oscar tarihine altın harflerle yazdırmış olabilir.
alışık olduğumuz coen filmi tadını alamadığım film. neden böyle oldu bilmiyorum ama sanki jeff bridges yüzünden olmuş gibi duruyor. adam almış eline sazı freestayla yapmı filmde, almış yürütmüş filmi. bence bu film coen filmi değil, jeff bridges filmi olarak anılmalıdır.
coen kardeşlerin hayal kırıklığı yaratan filmi. alışıldık bir senaryoya sahip, öyle ki daha filmin başlarında neler olabileceğini tahmin ediyorsunuz. bir western filmi için geçerli olan heyecan, aksiyon deseniz neredeyse sıfır. "son anda işlerin yoluna girivermesi" ilkesi film boyunca hiç aksamıyor. coen kardeşlerin, 40 yıl önce çekilmiş bir filmi niye yeniden çekmeye çalıştığını anlayamadım. hani madem böyle bir işe soyundun bari en azından eli yüzü düzgün bir senaryosu olan film bulsaydın. filmin tek artı yönü jeff bridges ve hailee steinfeld adlı ufak kızın oyunculuğu.
barry pepper'ı true grit'teki rolüyle hatırlayacaz.
--- spoiler --- jeff bridges'ın oyunculuğuyla döktürdüğü, küçük yıldız hailee steinfeld'ın ışıl ışıl parıldadığı, metropol erkeği görünümüyle hafızamıza kazındığından matt damon'ın kovboy kılığında eğreti durduğu ve 5-6 dk. görünen, doğru düzgün bir repliği bile olmayan josh brolin'in harcandığı; böyle hastane yemeği gibi yavan, karnınızı doyursa da gözünüzü doyurmayan; psikolojik mi desem, yol hikayesi mi desem, western mi desem türünden bir film. --- spoiler ---
'10 yapımı ethan ve joel coen filmi true grit, klasik bir öykü olmasının yanı sıra, hiç gereği yokken yeniden yükselişe geçen western türünün de son yıllardaki eli yüzü düzgün örneklerinden.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/true-grit.html)
sinemada izlediğim en sıkıcı film sudaki kız bile daha heyecan vericiydi.sadece oyuncuları ve bir kaç sahnesi dışında bir şey yoktu neyi anlatmaya çalıştıklarını da çözemedim zaten.o kadar gişe başarısı yakalamasının sebebi de jeff bridges mı yoksa başka bir şey mi bilemiyorum ama ben bu filmde acaip sıkıldım. --- spoiler --- sadece rooster'ın şişeyi 4. atışında vurabildiği sahne iyiydi onu da zaten daha önce sinema programlarında görmüştüm --- spoiler --- buradan winter's bone'a sıkıcı the kids are all right'a da boş diyenlere sesleniyorum bu film çok mu güzeldi
son of a bitch lafının çokça kullanıldığı, jeff bridges'e bir kere daha hayranlık duymamı sağlayan film.
sinema'da izlenecek filmden ziyade, evde kanepede izlenecek film olarak tasnif ettigim. jeff bridges'in performansi gercekten oldukca tatmin edicidir bu filmde.
(bkz: i have a good lawyer)
replik: "that's a god damn lie!" altyazı: "atma recep din kardeşiyiz!" (bkz: ben bugün bunu gördüm)
western türünde olması illa ki hareketli olması anlamına gelmemelidir diye düşündüğüm, hadd-i zatında yeterli aksiyon unsurlarını barındıran, gerek çekim, gerek makyaj ve kostüm açısından da tatmin eden cohen kardeşler işi film.
no country for old man ayarında bir coen filmi beklerken hafif yan yatıran bir film olmuştur benim için. remake olduğunu unutmayalım ama sırf jeff bridges'ın harikanın ötesinde performansı için bile izlenecek bir filmdir kanımca. inanılmaz bir film değil ama iyi bir western filmi. türün hayranları için önerilebilecek bir film yani. film hakkında naçizane karaladığım şöyle birkaç satır var: http://bit.ly/ico9nw
(bkz: coen brothers)
"hiçbir şey karşılıksız değildir; tanrı'nın merhameti dışında.." cümlesi ile aklıma kazınan film. ayrıntılardaki zenginliği, dokusu ve soundtracki ile tam bir coen kardeşler filmi; izlerken hiç bitmesin istiyor insan.
--- spoiler --- pek cok sozlukcunun de belirttigi gibi filmin en guzel sahnelerinden biri kizin ihtiyar ile tartistigi bolum, yasli adam -babana saygi duyardim, sonuna kadar pazarlik yapsada sonunda beyefendiligi elinden birakmazdi diyor. daha sonra kiz babasindan arda kalan esyalarini actiginda bariz bir mason sembolunu gozumuze batiriyor yonetmen. --- spoiler ---
bir yandan klasik western kalıplarının tadını çıkartırken diğer yandan coen'vari oyunlara, ölçülü-biçili sekanslara hayran hayran bakmanın filmi. aynı zamanda hayat üzerine söylenen içi dolu laflar, tavırlar. sadakat kavramıyla, dostlukla, ölümün kaçınılmaz gelişiyle yüzleşme, onu sessizce kabul etme. bunların hikayesini anlatırken coen'lar salt matematiğe dayalı bir film yapmıyorlar, madendeki kulübede, gece karanlığında geçen sahnelerin tümü bir klasik, yutkunmadan izliyor, coen'ların kurguladığı kapana siz de kısılıyorsunuz. en iyi coen filmi değil belki, ama barındırdığı naif tadla en canlı filmlerinden. istedikleri türde film yapabildiklerini gördüğümüz, o türe kendi dokunuşlarını getirebildiklerine hayret ettiğimiz, tam bir yönetmen filmi. gece boyu atın üzerinde kızı kurtarmak için gökyüzüne, yıldızlara koşut at süren bridges'in sekansı uzun süre akıldan çıkmaz, oradaki duygusallık, oradaki savaş, ve zaman kavramı, yerkürenin dönüşüne direnen karakterin sonsuzluğa at sürüşü, gözümü kırpmadan izledim. ya son söz, tüm sheakespeare metinlerine taş çıkartacak bilgelikte: "ve zaman hızla uzaklaşır bizden..." bir film başka ne anlatır..!?
tam kıvamında yapılmış harika bir yemek tadı bırakan film. hareket, aksiyon, çatlamalar, patlamalar isteyenler başka kapıya. artık yeni westernler böyle. atmosfer, manzara, akılda kalıcı karakterler, basit ve klişe bir hikayeye yedirilmiş inceden inceye verilen felsefe... diğer coen filmlerinden çok farklı elbette ama bunu da film gösterime girdiğinden beri herkes söyledi. yani modern westernlerden hoşlanıyorsanız bence kaçırmayın.
ihtiyarlara yer yok filminden sonra daha iyisini beklememek lazım deyip bu filme dudak büken izleyicilere sağlam bir şamar atan coen kardeşler filmi. aklı başında film yapımcılarına sesleniyorum, bu adamlara istedikleri parayı verin de film çeksinler. zaten müsrif sahneler de yapmıyorlar. sinema sanatını ve keyfini ayakta tutan bu adamlar yeni filmler çeksin, bizler de keyiften kırılalım.
coen biraderler'den muhteşem bir western klasiği...oyunculukları ve görselliğiyle harika bir yapıt... yanlız bu coen kardeşler ikidir bunu yapıyorlar; --- spoiler --- the big lebowski ' de donny'nin ölmesi...burda da "karaoğlan"'ın yorgunluktan çatlaması ve bunun üzerine cogburn'un hayvanı vurması (acıdan kurtardı hayvancağızı) + kızımızın kolunun kesilmesi...yani sona bir hüzün eklemeseler olmaz be abi... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izlerken, bu kız kesin evde kalır diye geçiriyor insan içinden. sağolsun coen'ler de filmin sonunda size göz kırpıyor. tabi kızın çolak olmasının etkisi de tartışılabilir. --- spoiler --- hoş film. özellikle diyaloglar ve senaryoya serpiştirilen kara mizah.. izlemeye değer.
tam anlamiyla old school bi western. cocuklugumda pazar gunleri trt'den izledigim western'lerin tadini alamayali o kadar olmus ki bunun nasil guzel bi tat oldugunu bile unutmusum. "nerde cocuklugumun westernleri, eski wstern'lere bakiyorum ayni tadi alamiyorum" diyenler varsa aradiginiz kan budur. rooster cogburn adamimsin!
baba temalı olduğunu anlayınca izlemeyi bıraktığım film.
başyapıt beklentisinde olmayanlar için mükemmel bir film. sürükleyici, eğlenceli. daha ne olacaktı.
vay be güzel bir western izlemeyeli baya olmuştu. ellerine sağlık coen bro'ların. --- spoiler --- tabi her ne kadar bacak kadar çocuğun aklına uyan, ağzına bir tane yapıştıramayan yetişkinler bulundurma şeysi olsa da (ben olsam bana akıl verecek bir de kaç yaşında "sıs la kız kurusu" derdim valla.) --- spoiler ---
olması gerektiği gibi, böyle çocukken baba, amca, dede vb. ile izlediğiniz filmler tadında ve üstelik 2010'da çekilmiş güzel bir klasik western filmi. buradan paragraf ayırarak bu true grit özelinde hemen hemen tüm filmlerini izlediğim coen'lere biraz değinmek istiyorum. bence aslında bu filmde coen'lerin yaptığı, sinema için yapılması gerekeni yapmaktan öte bir şey değil. fakat ne yazık ki yönetmen, senarist, yapımcı ve benzeri sinema etkenlerinin günümüzdeki düzeysizliği, nitelikli olanlarının sayıca azlığı, henüz klasik sinemanın derin güzelliğini yeni jenerasyona, dünyaya özümsetememişken macera peşinde koşan yönetmenlerin geniş imkanlara sahip olması gibi sebeplerle abartıldığını düşündüğüm coen kardeşlerin yaptığı film. buradan onları küçümsediğimi çıkartırsanız ayıp edersiniz. diyorum ki adamlar bu filmde işlerini yapmış. tıpkı "görevi yol yapmak olan bir devlet kurumunun, yolu yaptığında 'geçmişteki diğer yöneticiler aynı görevi ihmal ettiği için' kurumun efsaneleştirilmesi örneğinde olduğu gibi, yapılması gerekenin yapıldığı bir western filmi çekmişler. hatta bana kalırsa çok daha hareketli ve esprili bir üslup kullanılsa ortaya şaheser bile çıkartılabilirmiş. not: eğer bu filmi sevdiyseniz yine son yıllarda yapılmış ve bence müzikleriyle bile daha iyi atmosfer yaratmış bir film olarak 3 10 to yuma'yı önerebilirim.
babamı, dedemi, amcamı daha iyi anlamamı sağlayan film. nasıl mı? bugüne kadar 3 10 to yuma haricinde hiç bir western filmine ısınamamış bir insan olarak başlarken çok fazla bir beklentim yoktu. zaten 3 10 to yuma'da da pek western olamayan gladyatör surat bir russell crowe vardı, filmi ben foster ve alan tudyk kurtarıyordu kanımca. işte bu filmde öyle bir şey yok, herkes rolünün hakkını veriyor. diğer filmlerden taşınmış, uymayan, yakışmayan suratlar yok. jeff bridges, matt damon hatta ve hatta küçük kızımız hailee steinfeld bile kovboy olmuş, rollerinin sonuna kadar haklarını vermişler. film her yönüyle beklentilerimin çok üzerine çıktı. --- spoiler --- hafif bir tempoda başlıyor, uyarıyorum: başta sıkılabilirsiniz fakat sabırlı olmak lazım. ne zaman ki jeff bridges sahneye çıkıyor, işte o zaman ortam şenlenmeye başlıyor. bu adamın sevmeyeceğimiz bir rolü olacak mı acaba? merak ediyorum. bu filmde de gerek aksanı, gerek tipi, gerek duruşu ile vahşi batının bağrından kopup gelmiş gibi. müthiş! matt damon 21. yüzyıldaki ajanlık rollerinden sonra 19. yüzyıldaki ranger rolünde de sırıtmamış. ne de olsa alışık olduğu bir rol tipi. yalnız senaryo gereği paso aşağılanması, yerden yere vurulması, düştüğü onca berbat durum sırasında benim beklentim, ''yeterin laynnn!!'' diye çığırıp yaylım ateşi açmasıydı ama öyle olmadı pek tabi. ayrıca belirtmem gerekir ki, filme ilk giriş yaptığı sahnede tanımakta güçlük çektim. bıyık bir insanı bu kadar değiştirir mi yahu? matt damon ve jeff bridges madalyonun iki yüzünü çok iyi oluşturmuşlar. bir de tabi madalyonun tarafsız bir yüzü var ki: küçük kızımız hailee steinfeld. 15 yaşından çok daha büyük bir oyunculuğu var. hani öyle bir ortamdan bahsediyoruz ki, kadın kısmının hiç işi olmadığı bir ortamda ufacık boyuyla büyük rol kesiyor. yeri geldiği zaman posta koyuyor, haklarını iyi biliyor, tehdit ediyor hatta ateş bile ediyor! sırıttığı bir iki sahne vardı, özellikle laboeuf, tom chaney'i üzerinden aldığı sahnede öyle bir kalkışı var ki, sanki 10 saniye önce boğazı kesilmek üzere olan küçük bir kızdan öte, kaybettiği topu bulmuş gibi bir edası vardı. olur o kadar diyorum, kendisine uzun olacağını düşündüğüm kariyerinde başarılar diliyorum. bunlara ek üzerinde durmak istediğim iki konu var: rooster, ross'a anlattığı hikayesinden sonra gerçekten kendinden kalabalık bir gruba karşı ipi dişlerinin arasına alarak sürdü ve dediği şekilde 3 kişiyi indirdi. 4. adamı ise nişan almasını bile hor gördüğü, kaya destekli atışına inanmadığı laboeuf yaklaşık 350 metreden indirince gerçekten süper bir son oldu. gayet keyif verici idi. ateş suyunun kovboyları nasıl bozduğunu gördüm. viskiyi içen sapıtıyormuş arkadaş! bu arada filmdeki silahlara hasta olan bünyeler için de şu linki vermeden olmaz: http://www.imfdb.org/wiki/true_grit_(2010) --- spoiler --- the king's speech ortalıklarda olmasaydı, filmin başarısı farklı şekilde de taçlandırılırdı fakat o yarışta maalesef geri kalıyor. yine de ben gönlümün oscarını veriyorum. zira en başında dediğim gibi bu film babamın, amcamın, dedemin western filmi izlerken nasıl bir keyif aldıkları konusunda bana güzel bir izahat oldu. bu bile bence izlemek için yeterli bir sebep. eğer benim kafamda bir insansanız, mutlaka izleyin. aynı kanıya varacağınız konusunda bir viskisine iddiaya girerim!
entel fanatizmi bu olsa gerek. fanatizm olduğu kesin de entelini kestirmek zor tabi. efendim bu filmin hiç bir olayı yok. sırf coen kardeşler çekti diye sıradan bir filmi başyapıt haline getirmek de ne oluyor azizim. no country for old men ne kadar iyiyse bu da o kadar sıradan. yorumlamam budur.
iyi filmdir, diyaloglar çok bombadır, oyunculuk, özellikle hailee steinfeld in oyunculuğu bence çok iyidir. ama western sevmeyen bir insan olan ben için bir 7.9 etmez. ayrıca, matt damonı ezikleştirmiş olan film olması sebebiyle de hoşuma gitmemiştir. itiraf ediyorum, matt damon'ı ilk sahnesinde tanıyamayanlardanım.
çok sade, çok düz.. ama bu seferde böyle birşey yapmaya karar vermişler coen'ler. daha iyisini yapamazlarmıydı, daha önce yaptılar zaten, bununda böyle olmasını istediler, saygıyla izledik.
küçüklüğümüzde izlerken farkında olmasak da sonralardan trt pazar kuşaklarında izlerken gözlemlediğimiz felsefenin yanında edebiyatta çift anadal yapmış kovboyları aynen korumuş western fimi. bunu kötülemek için söylemiyorum. western filmlerinde olması gereken özelliklerden biridir bu. kadro çok başarılı. tepeden tırnağa hemde. coen kardeşler var (zaten başarıları tartışılmaz) , jeff bridges var(bu role inanılmaz derecede yakışmış) , matt damon var(ilginç bir rol ve daha da ilginç bir performansla) , josh brolin var (son dönemin yıldızı yükselen adamı) , barry pepper var (yan rollerin istikrarlı adamı)... hatta spielberg'in bile parmağı var. yani formül başarılı. sonuç da bu formüle yaraşır şekilde başarılı. tabii burada ismini imdb'den kopyalamak zorunda kaldığım (bkz: ctrl+v) hailee steinfeld'a ayrı bir parantez açmak lazım. filmde başka bir zamandan gelmişçesine farklı bir rolü olması nedeniyle uyumsuz gibi görünmesine rağmen oldukça ağır olabilecek bir rolün altından başarıyla kalkabildiğini söylemek yanlış olmaz. geleceği parlak. sonuç olarak ; özgün bir anlatım , çok başarılı bir sinematografi ve kaliteli kadroyla çekilmiş , bizi çocukluğumuza götüren başarılı bir western olmuş.
belki coen'lerin en iyi filmi olmayabilir ama, ilk çevriminden çok çok daha iyi olan film. zîrâ iki film karşılaştırıldığında coen imzalı remake, western atmosferi, aksan vs. konularda daha gerçekçi geliyor göze; ilk filmin western tarzının zirvede olduğu yıllarda yapılmış olmasına ve john wayne faktörüne rağmen! --- spoiler --- ~ iki filmi birbirinden ayıran en önemli özellik görüntüler. ilk filmde mekânlar ve yol boyu çevre pek bir steril, kır ortamı gibiydi, ama remake'te her bir karede o yılların havası esiyor. ~ ilk filmde western tarzı rollerin efsane oyuncusu olmasına rağmen john wayne rooster cogburn'ün en önemli alâmet-i fârikası sarhoşluğu bile inandırıcı yansıtamıyordu, aksan konusu da kezâ; ama remake'te jeff bridges hem sarhoşlukta hem aksanda rolün hakkını vermiş. ~ teksas ranger'ı la boeuf rolünde ilk filmde glen campbell az biraz iyiydi ama yine de karakterin ukalâ tavırlarını matt damon daha iyi yansıtmış. hattâ rolünde o kadar iyi ki, filmde rol aldığını bilmeden izlerseniz o olduğunu bile zor çıkarıyorsunuz, o derece. ~ kezâ tom chaney rolü de josh brolin ile daha bir anlam kazanmış. çünkü ilk filmdeki aktör karakteri daha bir zayıf, silik canlandırmıştı. ~ ve mattie ross... bu karakterin bir 1969 versiyonuna bakıyorum bir de 2010 versiyonuna. hailee steinfeld bu rolü oynamamış, ufacık yaşına rağmen aşmış bu rolde! ki, 69 versiyonunda kim darby sinir ötesi bir veletti, remake'te ise karakter kendinden emin, değil rooster'a, tüm marshal'lara kök söktürebilecek kararlılıkta. özellikle de onu özetleyen en önemli karelerde, pazarlık karelerinde karakterin hakkını fazla fazla vermiş steinfeld. darby ise ağzı laf yapan ama kulak yoran cinstendi. kitabı okumadığımdan karakter orda nasıldır bilemiyorum tabii. ama coen'ler sırf bu roldeki oyuncu seçimi ve karakteri az biraz daha güçlü kılmaları açısından filmlerine yüksek notu hak ediyorlar kesinlikle. ~ iki film olay örgüsü açısından da çoğu yerde birebir aynı değil. izleyenler bilir, iki filmin finali de birbirinden biraz farklı. mattie'nin yetişkin hâlleri pek iyi olmasa da finalin daha bir buruk olması remake'in artılarından. ama adı habire anılan avukat daggett da -kurguya kattığı espri açısından- ilk filmin akılda kalan hoş ayrıntısı; kim darby'li mattie'nin iki lafın biri "avukatım var, avukat lâzım mı" gibi anlamsız ve bıktırıcı repliklerine rağmen! ama ilk filmde olmasa da remake'te mattie ile la boeuf arasında bir şeyler olmasını, kızın küçük yaşına rağmen en azından ilerki yıllarda/finalde birlikte görünmelerini bekliyor insan, zîrâ tüm atışmalarına rağmen inceden inceye bu hava verilmişti ikisi için. --- spoiler --- oscar'lık film değil özetle; ama iyi oyunculuklarla 10 üzerinden 8'i hak eden güzel bir yeniden çevrim.
coen kardeşlerin 10 dalda oscara aday olmaması gereken ama olan, senaryo olarak oldukça bilinen ama içine çeken, oyunculukların - 3 iyi aktör üstüne oturtulduğu için - oldukça gösterişli ama western teması yüzünden akılda çok kalmayan filmi.. bana göre coen kardeşlerin başyapıtları; elbetteki the big lebowski, no country for old men, the ladykillers ve burn after reading'tir.. true grit bunların ardından "çok iyi" işlerinden biri olarak gelebilir, başyapıt olarak değil.. filme dönersem eğer; intikam temalı filmleri hep sevdiğim için oldukça beğendim.. ayrıca bildiğim kadarıyla kadroya geç katılan josh brolin'in, aynı yıl çekimi bitip vizyona giren jonah hex'ten sonra, "intikamcı" köşesinde değil de "intikam için arzulanan" köşesinde olması da çok güzel bir ayrıntı.. brolin'in rolü oldukça az olsa da, kadroda olmasına çok sevindim.. jeff bridges'in bitmeyen ve ölene kadar da bitmeyecek rol yeteneğini bir kenara bırakırsak, oscar kazandığı crazy heart'taki rolünden çok daha iyi olduğunu söylemem gerek.. yandan konuşması, içten şivesi ve soğuk duruşu sadece dış görüntüsü olmuş durumda.. matt damon'ın ise kısa ama geniş ölçekli rolünün hakkını fazlasıyla verdiğini söylemem gerekiyor.. soğuk, çaylak görünüşlü ama işi iyi bilir performansı oldukça başarılı.. son 10 dakikalık bölümüyle bende million dollar baby etkisi yapsa da, genel olarak oscara 10 dalda aday olması pek gerçekçi ve doğru gelmedi bana.. gene de oldukça içe dokunur senaryolu, iyi oyunculuklarla besili, dolgun bir filmdir o ayrı..
69´da john wayne ayni konudan dolayi oscar verdikleri icin, "bu sefer de ayni seye oscar verirsek cok tartismali bi is yapmis oluruz" diye düsündükleri icin jeff bridges´e oscar i sakindiklarini ciddi ciddi düsündügüm joel ve ethan kardesler filmi. konu, bilinen konu, görsel effektler harika , kurulan sehirler, kostümler gercekten cok güzel, ayi baslikli, iyi bir bulus.... ama... jeff bridges...phenomenal... insan rolü yüz ifadesiyle oynar. gözleriyle mimikleriyle oynar...vücuduyla oynar, ama yüz ifadeleri karar verdiricidir. bu filmde adamin yüzü sakallarla kapli ve bir gözü de kör oldugu icin kapali... "tek gözle" rol yapiyor...ben o 69 filmini de bilirim. jeff bridges burada john wayne´ den cok daha güzel oynuyor. herkesi herseyi bir yana birakip mr. bridges´i izlemek icin seyrediniz. filmdeki hersey...ama hersey sizi hayal kirikligina ugratabilir. ama jeff...o sizi hicbir zaman yariyolda birakmayacaktir. mümkünse jeff bridges in "normal" roller oynadigi filmleri de öncesinde bi izleyiniz, o zaman o yandan , yayvan konusmalari duydugunuzda jeff bridges´in orada rol yaptigini, gercekte öyle bir adam olmadigini, daha bir anlarsiniz. kendisine olan hayranligimiz, bir kat daha artmistir bu filmle. konusmalar , aksanlar, hareketler. keske john wayne´e oscar vermemis olsaydilar da, true grit´de jeff oscar´ini kapsaydi. ama yapcak birsey yok.
coen biraderlerin (böyle girince çok havalı) saçma sapan sıkıcı filmi. eğer hollywood'un bize hep anlattığı vahşi batı gerçekse: --- spoiler --- - 14 yaşındaki mattie ross (m.s.) bir çete ile karşı karşıya gelseydi tüm çete üyeleri üzerinden geçer, sonra da ölmemişse bir saloon'a satılırdı. - 14 yaşındaki m.s. 50 dolara şerif kiralamaya kalksaydı o şerif parayı elinden alır üzerinden en az 10 defa geçerdi. - 14 yaşındaki m.s. kasaba tüccarı ile pazarlık etmeye kalktığında kendisini atların yanında beyaz kadın olarak bulurdu. tabii ki tüccar üstünden geçtikten sonra... --- spoiler ---
--- spoiler --- 25 yıllık bir sıçramayla finale geldiğimizde, o dünya tatlısı kızın evde kalmış çirkin bir kız kurusu haline dönüştüğünü görmek tam bir hayal kırıklığı.. o muhteşem kız bu hale gelemez, gelmemeli! --- spoiler ---
milletimizdeki şu yönetmen hayranlığını bir türlü anlayamamışımdır. yönetmenin biri bir kere iyi film yaptı mı veya bir yönetmen belli bir zümrece beğenildi mi, artık o yönetmenin her filmini saçma salak da olsa beğeniyor insanımız. bir bakıma yönetmen hayranlığı... coen kardeşlerin tarzı böyleymiş... adamların tarzı böyle diye filmi beğenmek zorunda mı insanlar? demek ki coen kardeşlerin tarzı iyi bir tarz değilmiş. ben de beğenmedim filmi. çok heyecansız, cansız, durağan, olağan, sıradan bir film.
2010 versiyonu gercekten cok eglenceli olan ve bir cok insana westerni yeniden sevdiren film. western kliselerinden bir cogunu bu filmde gormek mumkun. texas rangers gondermesi, kucuk kizin boyundan buyuk islere karismasi ve boyundan buyuk laflar etmesi, en basta sinirli ve huysuz olan amcanin yol aldikca konuskanlasmasi ve uysallasmasi gercekten cok iyidir.
coen kardeşlerin içine hansel ve gratel sosu kattıkları film olmuş true grit.
filme başlarken bir western filminden fazla bişey beklemeyelim diyerek izlediğim film. ama diyalogları ile bize kendini sevdirdi. --- spoiler --- bu kızı çirkinlik sopası ile kim dövdü? (hakkaten bir filmde olmayacak çirkinlikte bir kız) --- spoiler ---
her şeyi geçtim de matt damon bildiğin tolga karel olmuş bu filmdeki imajıyla be.
bir haftasonu sabahı evde rahat bir koltukta, sıcak bir şeyler içerken oturup izlenebilecek western film.
genç oyuncu hailee steinfeld'ın, fisher king ve big lebowski'yle gönlümüzde ayrı bir yer edinen yaşlı adam jeff bridges'ı bile geride bırakan harika oyunculuğuyla aklımda yer edinmiş western. bu kızın geçekten çok iyi bir oyunculuk çıkardığını ve gelecekte de parlak bir kariyer yapacağını düşünüyorum. özellikle filmin başında, sahnelerin çoğu onun çevresinde dönerken, tüm yeteneklerini gösterdi. yeni yeni kurulan abd'nin, haşin ve uyanık country kızını çok iyi canlandırdı. coen biraderleri de tebrik etmek gerek, western'in ruhuna sadık kalmışlar. modern bir vahşi batı resmi çizmeye çalışmayarak, klasik western izleyicisinin illaki beğeneceği bir remake çekmişler(ilkini izlememiştim). tabi filmin bir başucu eseri olmadığı ortada. ama adamların "decent" dedikleri, eli yüzü düzgün bir iş çıkarıldığı da herkesin kabul etmesi gereken bir gerçek. açıkçası, sonunun daha iyi bağlandığı bir true grit için çok daha övgü dolu ifadeler kurulabileceğini de düşünüyorum. uçsuz bucaksız vadilerde gezen kovboylar, odun ateşinde pişen lezzetli fasulyeler, şanslı olanın hayatta kaldığı çarpışmalar, güzel atlar, karmaşıklaşan hesaplar... iyi bir western için olması gereken her şey true grit'te var. westernlerin ekseriyeti, hayata bakış açınızı değiştirmeyen, yüzeysel filmlerdir. true grit de genelden farklı değil. çok güzel bir pazar sabahı eğlenceliği. sadece, filmin başındaki alıntı hatırda kalacak türde bir şey; "kötü kişi, kendini kovalayan olmasa bile kaçar"
güzel bir aile filmi. yani ailecek izlenebilir filmlerden yoksa filmin teması aile değil tabi. küçük kız karşılaştığı her zor durumda "i have a good lawyer" diyerek taşaklı olduğunu göstermeye çalışsada insanları tatlılığı ve bir o kadar inatçı yapısıyla ikna ediyor.
iyi bir avukata sahip olmanın karşı tarafa sunduğunuz argümanlarda artı bir değere dönüştüğünü görmeniz açısından güzel bir filmdir. lakin lebouf'un küçük kıza attığı şaplaklar da içimizin yağını eritmedi değil.
filmi beğenmeyenler için söylüyorum: efendiler, yeniden çevrim bir western filmi ne kadar farklı olabilirdi ki? eli yüzü düzgün, iyi oyunculuklara sahip, daha ne olacaktı? ha yapımcısı spielberg olmasa coen'ler biraz daha kendilerine özgü motifleri kullanır mıydı, düşünmedim değil. zira tam spielberg'lük bir son. son olarak bunu seven şunu da sevecektir: (bkz: 3.10 to yuma)
john wayne'li versiyonu, her türlü sanatsallıktan uzak, orta okullara yakışacak kalitede oyunculuk barındırır. ne haydutlar, ne de iyi adamlar rollerinin hakkını verebilmiştir. küçük kız* ise aynı çalışkan ahmet...
"little miss sunshine"'dan sonra bacak kadar bir kızın daha başrolü çaldığı nefis film. bridges'in oyunu harika, damon hiç olmadığı kadar iyi belki, ama filmin yıldızı tartışmasız hailee steinfeld. kalın kaşlarına kurban; vahşi batının kız çocuğu şu ortama gelse hepimize posta koyar.
klasik coen iyiliği mevcut bu filmde o açıdan vasat üstü, iyi. ama her şeyin nereye varacağı o kadar belli ki bu biraz sıkıyor. yine de güzel bir hikayenin çok güzel görüntülerle işlenmesi, hoş bir tad bıraktı bende. ve tabii dude rolünde hastası olduğumuz jeff bridgesi böyle bir rolde süper performansla görmek de harika oldu.
western sever biri olarak beğendiğim bir film.son yıllarda yapılan westernlerde clint eastwood ya da van cleef oyunculuğu beklersen sonucu hüsran oluyor.onların filmlerini ayrı yere koyuyorum ve jesse james suikasti olsun bu olsun 3 10 to yuma olsun benim için hep güzel hatırlanacak filmler.
coen elinden western. abartı bir numarası yok -ki sonuçta böyle bir şey de vaat etmiyor. zaten roman uyarlaması. tam olması gerektiği gibi bir film, ne artısı var, ne eksisi. ama klasik westerne dair ne varsa da sunuyor, elini korkak alıştırmıyor. diyaloglar, çekim, oyunculuk falan kusursuz. ha aslında ciddi bir artısı da var tabi: hailee steinfeld. gavurlar ne oyuncular doğuruyor abi.
doğrusu filmi yaklaşık 2 ay önce torrent'ten indirmiştim fakat bir türlü elim izlemeye gitmiyordu. filmi indirmemin sebebiyse coen brothers işi olması. yoksa zamanından beri izlediğim daha doğrusu iş nedeniyle izlemek zorunda kaldığım ve bu nedenle oluşmak zorunda kalan western filmleri kültürüm yüzünden filmi merak etmedim. neyse, bu akşam izledim filmi. en başta galiba bir tek ben matt damon'ı, mark wahlberg sandım. çünkü film boyunca sırf mark wahlberg diye aşağılıyorlar sandığım adam matt damon çıktı. konu akıyor. sıkmıyor. ama şu da var ki, merak ettirmiyor. çünkü gidişatın nereye varacağını az çok pazar sabahı trt'de western filmleri izleyen herhangi biri anlar. belki filmin en büyük handikapı ve doğrusu çok çok ses getirmemesinin sebebi bu olabilir. yine de izleyin. sıkılmazsınız.
