clint eastwood filmin yarısını kadınların peşinde ya da onların evinde geçiriyodu...
clint babaya yakısmayan film.
perihan mağden'den bir true crime tanımı: "... bunların hepsi gerçek! true crime! her yerde 'var'lar. karşımızdalar! hepimiz biliyoruz ki, normal hayatlarımızda bizi sapık katiller ellerinde baltalarla göllerden filan çıkıp kovalamıyorlar. her gün kalbimizi gündelik hayatın dehşeti kırıyor. her köşe başında karşımıza çıkan kapitalin üstüne çökmüş faşist figürler ve onların gönüllü yamakları, bizi hayattan bezdiriyor, ideallerimizden, çocukluk düşlerimizden vazgeçiriyorlar..." http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=146301 ayrıca (bkz: daima ileri)...
grand theft auto'nun aynasız versiyonu.
activision'un 2010'da üç platform için de çıkaracağı oyun. hong kong aksiyonu imiş.
hakkında bu kadar az entry girilmesine şaşırmadığım çok fazla sayıda klişelerle dolu film. yine de idam cezasının saçmalığını gözler önüne sermesi açısından izlenilebilir
amerikan sinemasının bilindik senaryolu filmlerinden biri. bir suç işlenir, faili olarak biri yakalanır, idam kararı verilir, ama son saatler yaşanırken olayı araştıran ya da tesadüfen dahil olan birinin beyninde bir şimşek çakar ve infaz edilecek kişinin aslında asıl suçlu olmayabileceğini düşünür ve sonrasında da bunu isbat için koşturmaya başlar, vs. vs... konu bilindik ama oyunculuklar iyi bu filmde. clint eastwood her zamanki gibi usta bir oyunculuk çıkarmış, isaiah washington, lisa gay hamilton ve james woods da ona eşlik etmiş. filmin müziklerini ise lennie niehaus yapmış. http://www.imdb.com/title/tt0139668
