oxbridge kürek rekabetini oxford tarafından anlatan dan topolski kitabı.aynı adda bir de film vardır.
baby i love you diye devam eden klasikleşmiş bir madonna ürünü.
(bkz: true colors)
madonna’nin 1986 yilinda cikardigi albumuyle ayni adi tasiyan sarki. album seksenli yillarin gobegine bir bomba gibi dusmus, madonna buyuk bir turneye cikmisti. ayni donemde jean paul gaultier tasarimi tayt-ustune-korsaj kiyafetiyle de belleklere kazinmisti. true blue’nun video klibinde, 1950’lerin filmlerinin havasi vardir. eglenceli ve mavi bir kliptir. albumdeki diger sarkilari yazalim da tam olsun: jimmy jimmy la isla bonita live to tell love makes the world go round open your heart papa dont preach true blue where’s the party white heat
patriotizm icin kullanilan terim.
sarkinin klibinde madonna arkadaslarina heyecanla sevgilisini anlatirken memeleri falan oynardi, kucukken seyrederdik. kizlar uzerlerindeki bluzlarla papa don't preach klibinde de oynadilardi.
aynı zamanda samimiyet anlamında da kullanılan söz, true blue baby i love you, bütün içtenliğimle söylüyorum bebeğim seni seviyorum, cümlesinde olduğu gibi
22 milyonu geçen satis rakamiyla 91'de çikan (ve ilk 10 yilini özetleyen) the immaculate collection'a kadar en çok satan madonna albümü olmustur. 9 sarki olmasina ragmen la isla bonita, papa dont preach, ve live to tell gibi ugruna albüm aldirtacak parçalar içerdiginden ve de çiktigi dönemi en güzel yansitan albümlerden biri oldugundan peynir ekmek misali gitmistir..
madonna'nın like a virgin'den sonra queen of the pop'luk mertebesine ilk adımını attığı albüm. like a prayer ile tam olarak kraliçeliğini ilan etti ve bugüne kadar da hükmünü sürdürüyor.
söylenene göre bu şarkıyı duyan michael jackson "kahretsin bu şarkı neden benim değil?" diye hayıflanmış. kanımca sadece true blue değil albümdeki parçaların çoğu enfestir. like a prayer albümüyle madonna'yı madonna yapan albümlerden biridir.
who's that girl world tour'da maviler içindeki bir madonna dibinde biten kız arkadaşlarıyla grease misali şarkısını söyler.
yıkılan fenerbahçe pyramid'in yerine yapılan, önünde plajı (skseler ordan denize girmem) olan güzel bir mekan. yemekler güzel, fiyatlar çok abartı değil. genelde boş lakin.
şu günlerde cumartesi geceleri askın arsunan'ın çıktığı, yemek kalitesi & fiyatların iyi olduğu fakat sanki henüz serviste falan birşeylerin oturmadığı hissini uyandıran, dekorasyon ve manzarası güzel olan mekan. tel 0216 550 51 95
servis ve yemek kalitesi kamera şakası tadında olan, "böyle güzel bir lokasyon nasıl mundar" edilir konulu araştırmalara ev sahipliği yapabilecek mekan.
en sevdiğim rengin mavi olması, en sevdiğim isimlerden birinin de conor oberst olması sebebiyle kendime özel hissettiğim bright eyes şarkısıdır.lua single'nın son şarkısıdır.bir şarkının sözleri bu kadar mı güzel olur, bu kadar mı güzel hissettirir.hep baş ucumda saklayacağım şarkıdır bu yıllar boyu. conor efendi tam 44 kez blue der şarkıda: i am a blue blood i will admit that i dance in blue shoes and wear a blue hat live in a blue house on a blue street in a blue town by a blue creek i write my blue songs with my blue pen i sing the blue notes to my blue friends now i don't that much about you but i like you because you're true blue i had a blue dream about a blue star in it i drove there in my blue car and when i got there i met a blue dog with a blue tongue we had some real fun we bounced a blue ball it broke a blue glass we banged on blue drums and call it blue grass i guess the thing i'm trying to tell you is that it's best, kid if you're true blue once i had gangrene i got it real bad so the doc came with his black bag i said 'you know, doc, i dont feel swell, if you had a blue bag, i think i'd get well..' so he came right back with a blue sack he said 'will this do?' i said 'why not, yea" that's why im here today to tell you that it's best, man to be true blue out on the blue sea i sailed a blue ship i had a first mate always had blue lips his name was bluebeard he had a weird twitch he flew a blue flag on a big stick and we ate blue gill and we ate blue chips oh i felt real blue, eating that blue fish because there ain't much that i won't do unless it keeps me from being true blue once in a blue moon there's a blue sky i wear my blue jeans and fly my blue kite hangs like a bluebird, until the wind dies and then the tears pour out of my blue eyes if it's your birthday we'll bake a blue cake and then we'll eat it off these blue plates 'cause kid i don't know much about you but i like you because you're true blue yeah i don't know much about you but i like you 'cause you're true! blue!
fenerbahçe'de bulunan özel plaj.haftaiçi 25, haftasonu 40 ytl ye girilebilmekte.havuzunun küvetten hallice olduğunu belirtmekte fayda görüyorum.
2006'yı 2007'ye bağlayan yılbaşı gecesinde grup rapsodi'nin sahne aldığı mekan.
ambiyansı dekoru süper , işletmeciliği tırışkadan mambo mekan. mesleğini she is fresh den billie jean'e geçebilmek zanneden dj'lerin çalıştığı*, lokanta garsonundan bozma şef garsonun karışık meyve kokteylini cappy karışık zannettiği, itiraz edince de içine portakal suyu katılmış cappy karışık getirdiği ve hesaba 2 cappy karışık kaydettiği mekan.
yemek sunumlarına 10 üzerinde 10,5 verdiğim mekan. özellikle içi dondurmalı profiterolleri yenilesi vede 2 katlı. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
hande yener'i sahneye çıkartcaklarmış. bir tarafta birsen tezer, bir tarafta hande yener.. kuramadım bağlantıyı ama.. neyse... http://www.biletix.com/event.htm?id=julb1
vadaaa: bakar mısınız, necafe istemiştik ama hala gelmedi? garson: tamam, arkadaş getirir birazdan. (eliyle başka masaya servis yapan başka bi garsonu işaret ederek) v: .. cinsi bir muhabbet yaşadığım, işletmecisi ile tanışmak için yanıp tutuştuğum mekan.
fena mekan değil ama şekli ve şemaline göre fiyatlar kopuk... böle bi mekanda 18ytl'ye penne, 15 ytl'ye omlet olmaz arkadaşım.. (bkz: oha)
müdavimi olunası yer..latin müzikleri çalarak gönlümü fetheden dj'i gecenin sonunda yandaki restoranın müziğini bastırmak için tüm sahile yayın yapıp kulağımızı patlatmıştır..kendince haklıdır..ama müşteri de haklıdır...
madonna'nın en bir güzel 80ler şarkılarından.. hey what listen i've had other guys i've looked into their eyes but i never knew love before 'til you walked through my door i've had other lips i've sailed a thousand ships but no matter where i go you're the one for me baby this i know, 'cause it's chorus: true love you're the one i'm dreaming of your heart fits me like a glove and i'm gonna be true blue baby i love you i've heard all the lines i've cried oh so many times those tear drops they won't fall again i'm so excited 'cause you're my best friend so if you should ever doubt wonder what love is all about just think back and remember dear those words whispered in your ear, i said (chorus twice) intermediate: no more sadness, i kiss it good-bye the sun is bursting right out of the sky i searched the whole world for someone like you don't you know, don't you know that it's true love, oh baby, true love, oh baby true love, oh baby, true love it's (repeat) true, so if you should ever doubt wonder what love is all about just think back and remember dear those words whispered in your ear, i said (intermediate) (chorus) 'cause it's true love, oh baby, true love, oh baby true love, oh baby, true love it's (repeat)
fenerbahçede güzel bir mekan.geçenlerde demet akalın konseri yapılmış
(bkz: 9 temmuz 2009 katy perry istanbul konseri)
web sitesi: http://www.truebluelive.com/ etkinlik bülteni: http://www.biletix.com/…t.htm?id=739&pst=eventgroup
15 milyon bira, bira 15 milyon , 15 bira milyon, milyon bira 15 oldu yavrum allah akıl fikir versin dedirten mekan.
26 eylülde ajda pekkan konserine ev sahipliği yapacak olan mekan.
kraliçe madonna' nın en sevdiklerim içinde yer alan, buram buram 80'ler kokan gençlik şarkısı. çok güzeldir çok, enerjinizi de yükseltir ayrıca.
müziği, insanın içindeki yaşam enerjisini ortaya çıkaran bir şarkıdır bu. sevgiliye söylenecek ve içinizden geldiği gibi dans edebileceğiniz harika bir madonna şarkısıdır. 80'ler kokar.
madonna bu albümünü sean penn'e adamıştır.
chelsea futbol kulübünün naçizane lakabı.
klibindeki dansçılardan birinin de debi mazar olduğu güzel madonna şarkısı.
(bkz: true blood) *
döllenme esnasında babasından y kromozomu almış olan bireylerin, yanlarında döllenme esnasında babasından x kromozomu almış bir birey olmadan havuzunu kullanamadıkları mekan.
canlı performanslarında sonunu "but i love you cause u're true blue" diye söyledikleri çok mavi şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=m0wqq5fynxg
uçmuş bir yazar. (bkz: sourlines)
kendileri sayesinde ders de calisamiyorum uyuyamiyorum da. bu saatte bangir bangir konser mi olurmus. murat dalkilica bayiliyo olsaydim biletini alir dinlemeye giderdim zaten. o yuzden bizi dusunup sesi pimapenlerden bile duyulcak kadar acmaniza gerek yok aslinda.
geçenlerde gittim ben buraya, iki çift lâfım var: ben avrupa yakasının taksisiyim, anadolu tarafını pek bilmem ama true blue'nun adını, daha önce düzenlediği kathy perry ya da ajda pekkan konserlerinden hatırlıyorum. hatta bazı konserlere bilet alacakken "aaa burası karşıdaymış yaa..." diyerek son anda vazgeçtiğimi de hatırlıyorum. neyse efendim, bi şekilde yolumuz düştü de gittik. ama siz gidecekseniz, cumartesi gecesi gitmeyin! çünkü bu mekan, o gecelerde siparişlerin neredeyse 40-45 dakika içinde geldiği, her şeyin ters gittiği tuhaf bir mekan halini alıyormuş. ortalıkta dolanan ama bi sike derman olamayan kaba ve suratsız garsonlar, hatalı alınan ve geç gelen siparişler, yemeklerin öyle çok başarılı da olmaması da cabası. müzik konusunda ise şöyle bir playlist kullanıyorlar: 20:00-22:00 arası iç bayıltıcı, gaz yapıcı, komaya sokucu, korkunç sıkıcı yemek müzikleri. 22:00-01:00 arası yerli ve yabancı popüler müzik. yerli müzik diye çaldıkları şarkıcılar sırasıyla şöyle: hande yener serdar ortaç serdar ortaç serdar ortaç hande yener serdar ortaç hande yener hande yener serdar ortaç serdar ortaç gelelim müşteri profiline: ayakkabılardaki topuk ortalaması: 12 cm. etek boyu ortalaması: 15 cm. toplam yaş ortalaması: 17 ilginç bi şekilde ortalık çıtır ergen dolu. mezuniyet dönemi olduğundan mıdır nedir bildiğin hormon kokuyodu lan ortalık. çıtır avına gitmek isteyen beylere duyurulur. hoş adam var mıydı dersen, meeeeeh işte 2-3 tane vardı ama bahçe kısmı o kadar loştu ki kimseyi kesemedim. :( yani kısacası pek de matah bi yer değilmiş burası. aslında manzarası, konumu, bahçesi falan daha güzel olabilir de kötü işletilmesi sorununu nasıl çözerler bilemiyorum. --- spoiler --- kötü haber: bunu yazmicaktım ama dayanamadım: bahçede kol gibi fare vardı bi de. :/ iyi haber: fare çok sevimliydi lan, eheh. --- spoiler --- kedi editi: o fare cabbar'ın gözünden nasıl kaçmış anlamadım. (cabbar, buranın kadrolu dişi kedisi...evet dişi...evet adı cabbar.)
dün 25. yaşını kutlamış albüm. vay be.
sonny landreth'in 2003 çıkışlı the road we're on albümünün buram buram delta blues kokan açılış şarkısı. sözleri: true blue i see your head a hangin' down true blue i see your head a hangin' down your heart is heavy and your head is hangin' down true blue oh how i hate to hear you cryin' true blue oh how i hate to hear you cryin' well i don't know about your troubles but oh i hate to hear you cryin' and i know the hurt is pourin' down on you i know the hurt is pourin' down on you you got to dig down deep and find strength to shelter you through true blue true blue i feel your soul in pain true blue i feel your soul in pain now when you lean on my shoulder i can feel your soul in pain and i know the hurt is pourin' down on you i know the hurt is pourin' down on you you got to dig down deep and find strength to shelter you through true blue
kadıkoy belediyesi'nin satın aldığı mekan. üstelik çoğu kişi bunu bilmediği için mekanı çok pahalı sanıp gitmemekte. fiyat / mekan düşük olmasına rağmen hizmet aksak. onun dışında güzel yer gidiniz.
kadıköy belediyesi'nin satın alarak hem fiyatı hem de kaliteyi düşürdüğü mekan. buradaki elemanlar siz el işaret etmedikçe gelmeyebilirler. işleri başlarından aşkın çünkü. bir de aman diyim telefonu cüzdanı felan denize düşürmeyiniz efendim. korkulu rüya görmeyin.
ps3 icin cıkan ve ofw 3.6+ isteyen oyunları oynamaya yarayan bir jailbreak dongle
foyası ortaya çıkmıştır. adamlar aslında oyunları kırıp, 3.55'de çalışır hale getirip sonra aynı oyunları kendi drm'leri ile yeniden şifrelemekte ve bu usb zamazingosu'da sadece bu drm var mı yok mu kontrolünü yapmakta imiş. şimdi tb destekli oyunlar drm'den arındırılıp paylaşıma sunulmaya başladı tek tek. max payne 3'ü bile bulmak mümkün...
damsız girilemeyen bir havuzdur. bu ülkede yalnız bir erkeğin tek başına vakit geçirmeye, yüzmeye, eğlenmeye, dinlenmeye hakkı yoktur. ailenize, damınıza, çarpık zihniyetinize, cinsiyet ayrımcılığınıza en içten hislerimle balgamlı balgamlı tükürüyorum canım. yalnız bir kadına açılmayan kapı olmaz... ama erkekseniz ve yalnızsanız tüm kapılar size kapanır. türk tipi ahlak anlayışına borçluyuz bu çifte standartı.
