ing. gerçek renkler / işin doğrusu, gerçeği anlamı da ihtiva eder. ayrıva, asia grubunun 1983 yılı imalatı olan alpha albümünün sekizinci şarkısı. sözleri şöyle : this evening really came as some surprise it showed me just how little faith i think back when you couldn't criticize you sure were glad to see my face true colors, giving away your lies true colors, seeing them in your eyes true colors, giving away your lies true colors, seeing them in your eyes, eyes for you the tables turned full circle now and all those people you call friends see who defends you when you're down again don't count on money-spinners then true colors, maybe you'll see them then true colors, twisting the knife again true colors, maybe you'll see them then true colors, twisting the knife again you did what you wanted to do i lived to fight another day i know that i want you to do just pack your bags and get away
(bkz: high contrast)
eva cassidy tarafından da american tune albümünde pek güzel yorumlanmıştır.
phil collins'in de yorumladığı bir şarkıdır.
(bkz: seksenli yillar)
1991 herbert ross filmi. john cusack ve muhteşem james spader. dostluk, yalanlar, ihanet, arkadaşlığa dair her şey. 80'lerin john hughes filmlerini andıran renkleri ve yapısı var, bazı kült hughes filmlerini de burada analım: she's having a baby, some kind of wonderful(writer), pretty in pink (writer) ve the breakfast club. spader en genç ve dinamik haliyle, kısa bir süre sonra uzun bir duraklama dönemine girecek, ta ki star gate'e kadar sesi soluğu kesilecek. neyse ki secretary'le dönüşü muhteşem oldu. cusack daha parlak bir yol izledi, hep çıkış yaptı, komedi-gençlik türüne her zaman sadık kaldı. en son identity'de gözüktü. p.s. türkiye'de yayınlanan dvd'de ismi 'true colours' şeklinde yazılmış, imdb'de 'true colors' geçiyor, biri amerikan ingilizcesi, fark yok ama enteresan bir nüans.
madonna'nın true blue albümüyle aynı dönemde çıkan, hatta o dönemde magazin basınının iki sanatçıyı hülya avşar - gülben ergen misali gaza getirip "hanginiz daha çok satacak, hanginiz bir numara olacak acaba?" diye manşetler atıp sidik yarışına sokturdukları albümüdür. kimin kazandığını söylemiyorum bile..
(bkz: three colors)
cyndi lauper'ın 1985 veya 1986 yılında çıkardığı şarkının adı. aynı dönemde madonna da true blue albümünü çıkarmıştı da ortalık karışmıştı, cindy madonna'yı mı taklit ediyor diye. cindy'nin bu şarkısı madonna'nın true blue'suna göre daha slow bir hava taşırdı. güzel şarkıdır netekim.
en guzel yorumu suphesiz ki eva cassidy hanimefendiye ait olan sarki.
(bkz: true love)
eva cassidy bu şarkıyı mükemmel söyler.
(bkz: trois couleurs)*
dinlediğim en güzel yorumu (bence çok sevdiğim bir sanatçı olan eva cassidy'ninkinden bile daha güzel) ane brun'a ait olan şarkı.uzun bir süre daha iyi bir yorumun yapılabileceğini de sanmıyorum.ilişikteki videoyu izleyiniz ve özellikle 02:13'te '' truu ka - a - lı - ı - ırs '' deyişine dikkat ediniz.mükemmel!... http://www.youtube.com/watch?v=spi_3u8i0i4
cyndi lauper'ın 2007 yılında gerçekleştirdiği true colors tour'unun anahtar parçası olmuş parçadır.
aynı zamanda alf dördüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
kristin hannah ın türkçeye çevrilen son kitabı*
şimdi cnbc-e'de yayımlanıyor diye hatırıma gelen/takılan film. herbert ross, hiçbir zaman favori yönetmenlerimden olmadı; play it again sam, the sunshine boys, california suit gibi güzel komediler ve the turning point ve steel magnolias gibi ağlatası dramalar çekse de ross, bir yönetmen olarak ağırlığını hiç hissetmediğim biridir. bu filmde de 1991 senesinden olsa da seksenlere aitmiş gibi duran bir estetikle (filmin konu olarak seksenlerde geçmesinden bahsetmiyorum, filmin müzikli sahneleri, açılışı, kurgu anlayışı, vs tamamen seksenlere ait) kotardığı filmi ben en çok john cusack ve james spader (ki hastasıyız) ne zaman öpüşecek diye merak ederek geçirmiştim. birbirlerini her fırsatta çok yakın duran bu iki aktörün arasındaki cinsel elektrik filmde başka kimse arasında yoktu.
