savage garden şarkısı.
bir zamanlar dilimize pelesenk ettiğimiz pek hoş, pek slow bir savage garden şarkısı. hatta buyrun sözleri, i'll be your dream i'll be your wish i'll be your fantasy i'll be your hope i'll be your love be everything that you need i'll love you more with every breath truly, madly, deeply do i will be strong i will be faithful 'cause i'm counting on a new beginning a reason for living a deeper meaning i want to stand with you on a mountain i want to bathe with you in the sea i want to lay like this forever until the sky falls down on me and when the stars are shining brightly in the velvet sky, i'll make a wish to send it to heaven then make you want to cry the tears of joy for all the pleasure in the certainty that we're surrounded by the comfort and protection of the highest powers in lonely hours the tears devour you i want to stand with you on a mountain i want to bathe with you in the sea i want to lay like this forever until the sky falls down on me oh can you see it baby? you don't have to close your eyes 'cause its standing right here before you all that you need will surely come i'll be your dream i'll be your wish i'll be your fantasy i'll be you hope i'll be your love be everything that you need i'll love you more with every breath truly, madly deeply do i want to stand with you on a mountain i want to bathe with you in the sea i want to lay like this forever until the sky falls down on me
1991 yapımı, bir anthony minghella * filmi. http://us.imdb.com/title/tt0103129/
aradan beş sene geçmesine rağmen hala mükemmelliğini koruyan slow parça. savage garden'ın zirveye vurduğu şarkıdır. hüzünlü gecelerin vazgeçilmezlerinden.
music from another room u izledikten sonra,üzerine filmden bi takım anlamlar yüklenerek ister istemez sevilen,yoksa pek de fazla bi özelliği olmayan savage garden şarkısı.
(bkz: evlenme teklif etme sekilleri)
ne kadar icten romantizmi vardir... her dinledigimde biselere asik olasim gelir*... bi de "i want to stand with you on a mountain / i want to bathe with you in the sea" durumu var ki butun huznunun yaninda insanin cikip kosasi dag bayir tepip cosasi hissi verir. bi de i want to lay like this forever
ağlak bir parça olmasına rağmen,klibide bir o kadar başarılıdır..
derinlemesine bi day one parçası.
e$liginde ho$ca dansedilebilecek, huzunlu oldugu kadar da insana huzur veren bir $arki.
(bkz: ellezine amor)
(bkz: sevişirken dinlenebilecek parçalar)
mukemmel bır sarkı.bunalım anlarında dinlenmesi oldukça sakıncalıdır kötü durumlara sebep olabilir.
her dinlediğimde beni geçmişimde yolculuğa çıkartan sarkı.giriş bolumu ınsana huzur verır.
skanga'ya ait olanı lock stock and two smoking barrels filminin soundtrackinde bulunan parça.
piyasaya çıkışının üstünden yıllar geçti belki ama listemde ilk sıralardaki yeri hiç değişmeyen savage garden şahanesi.
alan rickman'ın gayet iyi bir performans sergilediği ancak bunun dışında çok da ahım şahım olmayan bir ingiliz filmi
bugun cnbc e de izledigim cok harika, sonlarina dogru the dead womanla dagitan, hem huzunlu hem umutlu film. sabah 4 te tekrari var.
savage garden sarkisi basindan sonuna kadinlarin sevgililerinden duymak istedigi sozlere ornek gosterilebilinir. ne yazik ki bunlari gercekten soyleyen/soyleyecek bir erkek olmadigi gibi duyacak bir hatun da yoktur.**
darren hayes in esine* yazmis oldugu guzel sarki.
jamie (alan rickman) 'nin ispanyolca söyleyip nina(juliet stevenson)'nın sözlerini ingilizce'ye çevirdiği the dead woman şiiri ile ilgili sahnesi hayatta unutmayacağım sahneler arasında yerini almış, sıcak, samimi, ağlak ama umut dolu, pek güzel bir film.. perdóname. (forgive me) si tú no vives (if you are not living) si tú, querida, amor mío, si tú, te has muerto, (if you, beloved, my love, if you have died) todas las hojas caerán en mi pecho, (all the leaves will fall on my breast) lloverá sobre mi alma...noche y día, (it will rain on my soul night and day) mis pies ya querrán marchar hacia donde tú duermes, (my feet will want to march to where you are sleeping) pero seguiré vivo (but i shall go on living) bu alan rickman'ı ne yapmalı bilmiyorum.. (bkz: akıllara zarar) bir de şu şarkıyı söylerler birlikte, başka bir sahnede: (bkz: the sun ain t gonna shine anymore)
naif bir romantizm cagrisimi yapan sarkidir bende..lisedeyken radyoda siradaki sarki benim olsun ekolü dahilinde denk geldigi zaman mutlu edendir..
lovesongdan beri yazılmış en direkt, en etkili, en adamı "seviyorum ulennn" hallerine sürükleyen aşk şarkısıdır kişisel görüşüme göre.. şarkıda denizde yıkanmaktan bahsedilmesine rağmen, düpedüz kış şarkısıdır bu. dinlerken kar yağar. zihninizin belki de yüreğinizin içindeki karların süzülüğünü seyrederken bulurusunuz kendinizi.. aslında anlatılmaz yaşanır diyip geçmek gerekir.. çok mutlu, çok aşık, çok fena, çok dengesiz, çok huzurlu, çok hiperaktif, çok bi acayip yapar bu şarkı.. çarpar kısacası.. özellikle aşıksanız.. ha bi de "i want to lay like this forever" sözü var ki basit ve çarpıcı ifadeye güzel bir örnektir.. yıllar sonra snow patrol "if i lay here, if i just lay here, would you lie with me and just forget the world?" diyerek aynı dileğe değinmiş yine bizi bizden almıştır. (bkz: chasing cars) tabii bi de truly madly deeply dinlerken: music from another room sahnelenir düşüncelerinizin en tatlı perdesinde..
bu güzel şarkının bir de cep telefonunun olmadığı yıllarda paris'te çekilmiş hoş bir klibi vardır.
askini sonuna kadar yasamak isteyenlerin sarkisidir. bu sarkiyi icinizden kime armagan ediyorsaniz ona gercekten asik olmussunuz demektir. sayet askinizin karsiligi yoksa fazla dinlendigi takdirde insani komaya sokabilecek ozelliklere sahip oldugu tecrubeyle sabittir, dikkatli oluna! "i wanna lay like this forever, until the sky falls down on me." (bkz: geberesiye sevmek)
aşık değilseniz, sevgiliniz yoksa bile sizi varmış gibi moda sokan şarkıdır..darren hayes devam etse keşke böle güzel şarkılar yapmaya..
darren hayes'ın sesiyle, şarkının sözlerine, klibine hasta olunan parça. dinlediğim en naif aşk şarkılarından biri
zamanın birinde aşka inanmama neden olan film. belki yeniden izlemeliyim, kaybedilen inanca kavuşmak için.
iris tadında bir şarkı. tatlı tatlı dinlenir, sevilir filan.
tam aşk şarkısı. aşık olunan kişinin favori şarkısı ise bir de, ayrı bir yeri vardır bünyede. yıllar geçtikçe unutulma değil, daimi olarak dinleme isteği uyandırma özelliği vardır. dinledikçe damardan aşk alınır gibi, malum kişiyi hatırlatır, acıtır.
'truly madly deeply do' kelimeleri ile simpsons'ın ned flanders'ini hatırlatan güzel şarkı.
bu şarkıyı dinleyeceğiniz anı iyi seçin. hele burada görüp de ilk kez dinleyeceksiniz, tavsiyem olsun, karamsar bir ruh haline sahipken ve hatta özellikle aşıkken falan bu şarkıyı kesinlikle dinlemeyin. adamı eşekten düşmüş hale getirir. herhalde bir insan sesi, bu denli içten bir aşk şarkısını bu kadar yumuşak ve tam da olması gereken bir tonda icra edemezdi. sanırım darren hayes insan değil.
ingiliz taraftarlar tarafından 14 şubat'a özel bir versiyonunu dinlemek için buyrunuz efendim. http://www.youtube.com/…x3k&feature=player_embedded
savage garden'ın mukemmel bir sarkisidir.. solisti darren hayes'ın paris sokaklarında romantik bir sekilde cektigi klibi olan mukemmel parca.. nostlaji anlarının vazgecilmezi..
urban outfittersda satılan bir markadır ayrıca.
(bkz: tura) (bkz: heads)
(bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
http://www.youtube.com/watch?v=czxqlottnsq
elin ecnebisi "i wanna bath with you in the sea" deyince romantik, biz " gel denizde çimelim" deyince oovv. böyle bir şarkı işte.
