bildigimiz cesurmu dogrumu .. bilmedigimiz: nerdnin in search of albumunden kelis ile yaptigi basarili sarki...
(bkz: gercek mi cesaret mi)
nip tuck fragmanlarinda christian troy abimizin uyu$turucu kacakcisi ariza bey'in kizkarde$ina botox yapmaya giderkenki sahnesinde calan $arkidir ayrica. "c'mon c'mon" diye girer. tam bir christian troy soundtrack'idir. helal sana dr troy.
nerd ve kelis ortak çalışması harikulade şarkı. canlı performansları izlenmeli/dinlenmeli. ahanda sözleri : yeah, yeah, yeah i’m on the dance floor burnin’ up music turn it up baby i’m real hot so is it my turn to touch you look like you’re buzzin on ex with 3d effects baby you look like you have no clue of what comes next me and my dogs will be there tell your girls prepare to share we’ll play the dancing truth or dare if someone’s standing there, stare say hey baby what’s your name don’t stand looking insane do you want to ride the train, welcome to the fast lane if you’re in love beware ‘cause these people they don’t care all hands in the air this is what we call truth or dare kelis: i am the one with the brightest hair, leather i don’t care baby i don’t ever want to take the shirt off that’s my dare you got a girl but you touching on me like you don’t care, baby you do you but just don’t get caught out there me and my girls will be there tell your boys prepare to share we’ll play the dancing truth or dare if someone’s standing there, stare say hey baby what’s your name don’t stand looking insane do you want to ride the train, welcome to the fast lane if you’re in love beware ‘cause these people they don’t care all hands in the air this is what we call truth or dare 4x come on come on baby shake it up rap verse: man, i got ten surrounding me hounding me center of attention a riot it’s bound to be though i’m in the middle my jewels you’re bound to see in a pool of women all of them drowning me i’m ho hoppin’, flip floppin’, ho hoppin’ now her head in my lap boppin’ i ain’t one to care i ain’t used to fair baby you can keep the truth, chose the dare 2x yeah yeah yeah yeah yeah me and my dogs will be there tell your girls prepare to share me and my girls will be there tell your boys prepare to share we’ll play the dancing truth or dare if someone’s standing there, stare say hey baby what’s your name don’t stand looking insane do you want to ride the train, welcome to the fast lane if you’re in love beware ‘cause these people they don’t care all hands in the air this is what we call truth or dare 4x come on come on baby shake it up 4x yeah yeah yeah yeah yeah
francois ozon 'un çocukların içindeki masumiyetten uzak yanı ortaya çıkardığı kısa filmi. (bkz: action vérité)
(bkz: truth or date)
n.e.r.d. 'ün nip/tuck'ta troy un arzı endam ettiği sahnede seyirciyi gaza getiren şarkısı..ayrıca bizim doğruluk mu cesaret mi oyununun ingilizcesi.
pepsi nin promosyon olarak dağıttığı bir "cesaret mi doğruluk mu" oyunu versiyonu da vardır. (her ne kadar yandan yemişi olsa da) (sırası gelen kişi, kutunun içindeki pusula benzeri mekanizmayı çevirir ve okun gösterdiği yerin karşısında ne yazıyorsa onu yapar; daha fazla cesaret, daha fazla gerçek, yanındakine sarıl, öp vs. cesaret yada gerçek çıkanlar, kutudaki kartlardan birini çeker, ne yazıyosa onu yapar)bu versiyonda bulunan kartlarda yazanlar ise insanı oyunun ne amaçla hazırlandığı konusunda derin şüphelere iter. birkaç örnekle açıklamak gerekise; -daha fazla gerçek: sevgilinle yapacağın en özel fantazinde pepsi'ye yer verseydin, pepsi'nin rolü ne olurdu? -daha fazla cesaret: etrafındakilerden biri pepsi içsin, tüm oyuncuları öperek hangisinin pepsi içtiğini anlamaya çalış. -daha fazla gerçek: pepsi içtiğinde vücudunda en hassaslaşan nokta neresi? -daha fazla gerçek: şu an giymekte olduğun iç çamaşırlarını tarif et. -daha fazla gerçek:hiç bu gruptan arkadaşlarının olduğu bir ortamda gaz çıkarıp, aynı anda bir pepsi kutusu açarak sesi bastırmaya çalıştın mı? (bkz: hmm) zaten hazetmem pepsi'den fazla, bundan sonra köşe bucak kaçıyorum... nası pazarlama stratejisiyse bu artık...
(bkz: sanning eller konsekvens)
(bkz: şişe çevirmece)
aynı zamanda 7th heaven ikinci sezon onuncu bölümünün adı.
orta okul ve lise günlerimden sonra tekrar oynamaya başladığım oyun. soru sormaktan sıkılan, aklına soru gelmeyen bünyeler için geliştirilmiş ios ve android uygulamaları da gayet başarılı. biz de bu uygulamaları kullanıyoruz. bu uygulamaları kullanarak oynamanın avantajlarına gelince: -sorulan soruları ya da yapılması istenenleri uygulama seçtiği için zaman kaybı olmuyor. -sorunun cinsel içerik yönüyle sizin bir bağlantınız olmuyor. kısaca sapık damgası yemiyorsunuz. -benim kullandığım uygulama cinsiyet ayrımı da yapıyor. bu nedenle makul truth ve dare seçenekleri sunuyor kadın ve erkeklere. şimdilik bu kadar aklıma geldi ama indirin, oynayın, eğlenin.
aynı zamanda pan am birinci sezon yedinci bölümünün adı.
4:23'luk album versiyonunu dinledikten sonra sanki 1 saat cilginca sevismis (evet garip kabul ediyorum), hissi veren gaz parca. n.e.r.d. ve kelis resmen cosarken costurmakta, cilgin atmaktadir. merak edenlere icin gelsin: http://youtu.be/e9uxwbfids8 ayrica tum zamanlarin en kral adami dr. christian troy'un nip/tuck pilot bolumunde latinalara botox'a gittigi sahne icin de buradan buyrun: http://youtu.be/0xda10trls0
madonna'nın çıkarmış olduğu parfümün ismi.
2012 model ingiliz gerilim filmi. bir grup genç parti yapmak için ormanın içinde bir kulübeye gider, olaylar gelişir. çok da bir esprisi olmayan zaman kaybı bir film.
sıradan senaryosu ve başarısız oyunculukları bir yana, rol alan herkesin sinek kaydı tıraşla oynadığı film. on saniyeyi geçmeyen görüntüsüyle malikanenin görevlisi de olmasa filmde yer alan abartısız tüm ingilizlerin köse olduğuna inanmak işten bile değil.
çok boş ve sıkıcı bir ingiliz yapımı korku filmi. finalindeki idare eder sürpriz ve yaratıcılık da olmasa hiç puan vermeyecektim. 2/10 --- spoiler --- bak şu güzeldi : filmin sonunda kurtulur dediğimiz akıllı-uslu sarışın kız çabucak ölüyor ve hemen ölür dediğimiz fettan esmer kız sağ kurtuluyor. belki de senaristlerin öldürmeme sebebi finaldeki şoku hazırlamak olabilir. düşünüyorum ama aklıma yazacak hiç bir şey gelmiyor. bu kadar da boş film işte. --- spoiler ---
