preston tuckerin hayatını anlatan 1988 yapımı francis ford coppola filmi.
başrolünde jeff bridges'in oynadığı, preston tucker'in hayatını anlatan, 88 yapımı francis ford coppola filmi. izlemesi zevkli, devrim arabaları tadında 10 üzerinden 7'lik bir film. --- spoiler --- howard hughes'in filmde görülmesi gayet hoştu.. hatta the aviator'ü önce izlemiş ve bu filmin the aviator'dan yıllar önce çekildiği düşünüldüğünde ortaya çıkan tek gerçek howard hughes'ın tam bir film karakteri olması, yani adam harbi gerçekten çok film karakteri tadında birisiymiş.. obsesif bozuklukları, olmadık şeylere kitlenmesi falan, hoş yani. --- spoiler ---
