oyuncularından alexis bledel'in insanüstü güzellikte olduğu, 2004 yapımı, oldukça güzel bir soundtrack albümüne sahip vasat film.
konu zayıf, senaryo zayıf, sinema tekniği zayıf, konu geçişleri zayıf ve daha sayamadığım bir sürü yönden zayıf bir film. fakat kendisini sıkılmadan izledim ki tek bir sebebi var ; alexis bledel.
natalie babbitt tarafından yazılmış çocuk romanı. eser; suyundan içildiğinde ölümsüzlük sağlayan bir pınarın tadına bakmış bir aile olan tuck'lar üzerinden ölümsüzlüğü ve hayatı irdeliyor. türkçeye bülent doğan tarafından çevrilmiş ve ölümsüz aile adıyla iş bankası kültür yayınları'ndan basılmış.
