bir aku markasi.
eskiden pilma ile ortaklaşa kurdukları fabrikada pilma-tudor pilleri üretilirdi
bir hanedan
david tudor'un soyadı.
hırvat defans oyuncusu için (bkz: igor tudor)
(bkz: skoda tudor)
pilma ile birleşerek pil de üreten kuruluş
rolex'in bir modeli değil, yan markasıdır. fiyatları rolex'in çok altında, yaklaşık 600 dolar civarındadır.
(bkz: tudor hanedanı)
(bkz: tudor dynasty)
1930'lardan 1950'lere kadar uretilen arabalardan iki kapi olanlara bu isim verilirdi.*
http://www.youtube.com/…st_rc0&mode=related&search=
eskiden körüklü ikarus iett otobüslerinde şerit reklamı vardı bunların. 122b, 122t, 122s gibi hatlarda rastlardım hep.
(bkz: the tudors)
rolex'in kız kardeşi.
rolex'in de kurucusu olan hans wildorf tarafindan 1926da markasi kaydettirilmis 46 yilinda da saat firmasi olarak kurulmustur. logosu ilk donemde firmaya adini veren tudor hanedaninin da sembolu olan gul iken saha sonra gul motifi bir kalkan icerisine alinmis, 1969 yilindan sonra ise gul kaldirilarak kalkan yeni logo haline gelmistir. wildorf firmayi kurarken rolex kalitesinde saatleri daha uygun fiyatlarla aliciya ulastirmayi dusunmus yani o donemde market segmentation stratejisi gutmustur. 50-60li yillarda ingiliz kraliyet donanmasi, amerikan donanmasi sualti operasyonlari ve arastirmalari icin uygun saatler ureten firmanin bu modelleri rolexin benzer kasaya sahip modellerinin uygun fiyatli alternatifleri olagelmistir. bir donem porsche ile de isbirligi anlasmasi imzalamis olan firma, sualti/ dalis ve motor sporlari temalarini marka tanitiminda sik ve agirlikli olarak kullanmistir. 60-80 zaman araliginda urettikleri submariner, oyster vb kasalari rolex ile ortak (hatta esdeger) cizgileri paylasir. marka gunumuzde de hem modern seride hem de cok basarili retro cizgilerde modeller cikararak uygun fiyatli bir mekanik saat ihtiyacina sahip kullaniciya hizmet vermektedir. avrupa ve uzakdoguda pazarlama aina sahip marka 2004ten beri amerikada satilmamaktadir. bizde yaygin olan "fakir ferrarisi" taniminin bir benzeri olarak "fakir rolex'i" benzetmesine sik sik maruz kalan markanin vintage modelleri arasinda cok $ik parcalar bulmak sizi sasirtmasin. bazi ornekler: http://10pastten.com/…ory/details.php?item_id=ta448 http://10pastten.com/…ory.php?cat=tudor&col=vintage http://www.jameslist.com/brands/watches/tudor ilave bilgi http://www.thewatchquote.com/tudor-no_7318.htm ve firmanin web sitesinde iyi durumda bir vintage tudor'un ne kadar pahali olabilecegine dair bir ornek: http://jewelry.1stdibs.com/…tem_detail.php?id=15034
beyaz duvarların arasına yerleştirilen siyah ağaç kiriş / kolonlarlarla yapılan süslemelere sahip binaların ait olduğu ingiliz mimari tarzı. chesterda çokça rastlanır. manchesterdaki dönme dolabın dibine taşınmış olan pub bu tarzdadır.
baselworld 2011'de tanitilan yeni modeli icin: tudor heritage advisor
1953 senesinde türkeli limited şirketinin sattığı bir mamul... http://www.oguztopoglu.com/…irketi-siemens-und.html
bazı kendine has modelleri ile tamamen bir rolex alt markası gibi durmayan. özellikle kimi modelleri klasik bazda çok hoş tasarımlara sahip.
