lary clark'ın ilk yayınladığı fotoğraf kitabı , bu kitabı kendi hayatını göz önüne serer.
friendsde chandlerın 9.sezonda gitmek zorunda kaldıgı ve haftanın dort gununu gecirdigi yer.
larry clark'ın, kendisinin ve arkadaşlarının seks ve uyuşturucu ile örülü yaşam biçimini tüm gerçekliğiyle gözler önüne sermekte sakınca görmediği, amerika’da şok etkisi yaratan ilk fotoğraf kitabı (1971). tulsa’nın amerika’daki etkisi o kadar büyük olmuş ki scorsese, coppola ve gus van sant gibi mühim sinemacılar, taxi driver, rumble fish ve drugstore cowboy filmlerini çekerken clark’ın fotoğraflarından yararlandıklarını açıklamışlar. serseri clark’ın yaşantısı fotoğraflarında (ve filmlerinde) tasvir ettiği gerçeklikten pek de farklı değilmiş.
abd'de oklahoma eyaletine bagli sehir. insanliga en buyuk katkisi hanson grubudur, dersem alinmaz umarim tulsa'li kardeslerimiz..
işsizlik oranının yüzde sıfıra yakın seyrettiği, çöl ikliminin etkisinde ve bahar dönemlerinde hortumların en çok etkilediği oklahoma eyaletinin oklahoma cityden sonra 2. büyük şehri
(bkz: university of tulsa)
(bkz: tulsa time)
rufus wainwright' ın release the stars albümünde bulunan güzel şarkının adıdır. albümdeki tiergarten isimli şarkının insanda berlin'de aşk yaşama isteği uyandırmasından sonra bu şarkıyla da gönül tulsa'ya gitmek ister. sözleri ise şöyledir ki; you taste of potato chips in the morning your face has the marlon brando club calling and who would have thought that i'd owe it all to tulsa? and that fat guy with the green shirt that we both signed together once he hears the song, won't live it down forever your suit was the whitest thing since you-know-who i fear that that savior i mentioned may be you and who would have thought that i'd owe it all to tulsa? and that poor girl who waited in the rain for hours to meet me (not you, baby!) once she hears that song, won't live it down completely and i owe it all to tulsa, oklahoma this is just a reminder of the antique shop that i want to go back to and visit when it's open in tulsa, oklahoma just in case you don't appreciate this song about you!
brandon flowers'a yazılmış rufus wainwright şarkısıdır. wainwright'ın belirttiğine göre flowers'la ilk defa tulsa'da bir barda tanışmışlardır ve kendisi bu tanışmadan ilham alarak bu şarkıyı yapmıştır.
larry clark'ın kitabından esinlenerek adı konulan çok klas bir grup da vardır. başka albümleri var mı bilmem ama i was submerged kaçırılmamalı.
(bkz: twenty four hours from tulsa)
cok guzel country muzik dinleyebileceginiz, nostaljik olmayan hatta gayet yaygin olaraktan kovboy sapkasi ve cizmesi ile dolasabileceginiz, bir cok barinda rodeo yapabileceginiz oklahomanin ikinci buyuk sehri.
petrol sektoru icin onemli, onun disinda oldukca siradan bir amerika sehri. haftasonu sehre inmek (downtown) gibi gaflette bulundaysaniz eger 5-6 seritli yolun ortasina bagdas kurup kahvalti yapabilirsiniz, saatte bir araba geciyor cunku. bi de ersan ilyasova eskiden buranin nbdl takiminda oynardi (bkz: tulsa 66ers).
(bkz: bok center)
