the big lebowski filminin unutulmaz açılış sahnesinde çalar bu şarkı. anlatıcımız filme karizmatik bi giriş yapmaya çalışırken...
1/3 kendisi, 1/3 sam elliot, 1/3 camel fucker/sovyet tankında geri vites - gibi bir tarifi vardır.
oldukça hoş bir şarkı. yıllar önce the big lebowski sayesinde keşfettim. o günden beri country listemde hep bulundururum.
country parçaların babası. western severlerin favorisi. the big lebowski filmine fazlasıyla yakışan bir şarkıdır. filmin girişinde kovboy şapkalı karizmatik abimizin dış ses olarak dude karakterini anlattığı ve barda dude ile konuştuğu sırada çalar.
