ayrıca gelmiş geçmiş en iyi rapper olan 2pac'ın yeni bombalarını içeren, süper olacağını tahmin ettiğim, belgeselle aynı adı taşıyan soundtrack albüm.
http://movies.yahoo.com/…ure/tupacresurrection.html adresinden trailerı izlenebilir..
çılgın gibi beklediğim ama herhalde türkiyeye gelmeyecek film .. kendi sesinden kendini anlatıyor adam ah ulan
ayrıca soundtracki bir iki şarkı dışında eski şarkılardır .. 50 cent'le biggie'yle feat. yaptırmışlar adama antipatimi toplamadı değil bu albüm .. aha track list işte .. 01 tupac - intro 02 tupac - ghost 03 tupac with eminem - one day at a time 04 tupac - death around the corner 05 tupac - secretz of war 06 tupac - runnin'feat. the notorious b.i.g. 07 tupac - holler if ya' hear me 08 tupac - starin' through my rearview 09 tupac - bury me a g 10 digital underground - same song 11 tupac - panther power 12 tupac - str8 ballin' 13 tupac - rebel of the underground 14 tupac - the realest killaz (feat. 50 cent)
(bkz: tupac amaru)
tüylerim diken diken izlediğim bişey. tam tanımlıyamıyorum. bi kendime geleyim de ... "... and then, inside of you, i'll be reborn"
(bkz: we believe in his seven day theory)
an itibariyle dvd sini hediye olarak aldığım tupac belgeseli... dvd nin arkasındaki ilk paragraf:"this is my story.a story about ambition,violence,redemption and love."
kendisinden bir adet oscar bekliyorum super size me öne geçmezse.. ki umarım alır..
en iyi belgesel dalındaki oscar adayları arasında görünce bir tuhaf olduğum yapıt. bir de chris rock şöyle (bkz: #6994168) bir güzellik yaptı ki o gece benim için tadından yenmez bir gece oldu. rest in peace ...
tupac shakuru saçli görebileceginiz nadide eser.
soundtracki 2004'ün en çok satan soundtracki olmuştur*.
bir müzik adamı hakkında yapılan en samimi belgesellerden biri. 2pac'ın kendi sesinden kendini anlatması elbette bir etken ama asıl önemlisi genel yapı itibarı ile de doğrusu ve yanlışı ile bir mit değil insan olarak 2pac anlatılıyor. özellikle müzisyenler hakkındaki belgesellerin çoğunda kusursuz insanı anlatma girişimi olur, basit bir fan bakışının ötesine gidilemez. bu filmde o hataya düşülmemiş, en doğrusu da yapılmış.
ünlü rap yıldızı 2pac'ın hayatını anlatan filmdir. sonunu merak edenler için: --- spoiler --- 2pac ölüyor. --- spoiler ---
tupac'ın ağzından hayat görüşünü dinlememizi sağlayan film. tupac her fırsatta silahlar olmasın, zenci ayrımcılığı yapmayın, insanlar birbirini öldürmesin gibilerinden barışcıl sözler sarfederken biggie ile arasındaki olaylara fazla değinilmemiş. hatta konu hit em up'a gelince sadece "it was a classic war album (bu klasik bir savaş albümü)" demekle yetiniyor tupac. halbuki aynı ismi taşıyan şarkısında biggie'ye ana avrat düz gitmektedir. yine filmeden aklımda kalan diğer güzel bir şey ise tupac'ın niggaz ile niggers arasındaki farkı açıklamasıdır. -niggers was the ones on the rope, hanging off the thing; niggas is the ones with gold ropes, hanging out at clubs. (tupac'ın güzel kafiyesini yok ederek yapılan bok gibi çeviri: boynunda halat olup o halattan asılanlara nigger, boynunda altın halatlar olup clubta takılanlar ise niggaz denir) filmin sonlarına doğru ise tupac'ın şu sözleri beni benden almıştır. -dünyayı değiştiremeyeceğimi biliyorum ama eminim ki dünyayı değiştirecek birilerine ilham kaynağı olacağım.
rap müzikten pek hazetmesemde,hikaye açısından en ilgi çekicilerinden birine sahip 2pac'ın kendi sesinden hayatını anlattığı bir film olduğunu duyunca izlemek istemiştim.film staring through my rearview introsu ile açılıyor,filmi izledikten sonra tek bir adamın amerikan gençlerinin büyük bir çoğunluğunu kendi kavgası üzerinden 2 yakaya bölüşünü,siyahilerin hakları için 25 yaşında bir gencin ne derece büyük bir kuvvet olarak durduğunu ve yaptığı müzikten hoşlanmasanız bile yazdığı sözlerin ciddi manada şairane bir vuruculuğa sahip olduğunu görüp içten içe saygı duyuyorsunuz.aksi, garip bir adam olsa da kanınız ısınıyor bu adama ve film sonlandığında staring through my rearview dinlerken buluyorsunuz kendinizi,günün hayatta kalanları sean combs gibi insanlar hakkında az çok taraflı bir fikir ediniyorsunuz.90'ların en büyük müzik topluluklarından biri * ve bugünü hakkında düşüncelere sokuyor bu film adamı,bazıları hayatı gece eve gelip sözlükte yazmaktan çok daha başka iyi veya kötü bir boyutta yaşıyor diye garip duygulara sokuyor adamı.çok fazla şey bırakıyor geride söyleyecek ve düşünecek film.seveni,sevmeyeni hatta bilmeyeni için bile insanı kendine çeken bir anlatımı var.tupac'dan bol bol vecizelerle süslü "i'm not saying i'm gonna change the world, but i guarantee that i will spark the brain that will change the world" gibi.tabi filmi izleyip hoşlandıysanız söz hakkı doğan taraf için yapılmış hollywood versiyonu bir filme daha göz atmak isteyebilirsiniz ancak her tarafa mavi boncuk dağıtan ortada durmaya çalışmış ancak duramamış bir yapım olduğunu söylemekte fayda var doğu yakasının filmi için: (bkz: notorius) *
