saçma sapan, yine bir uçak kaçırma olayının işlendiği bir filmin adı.
nikenin en çok satan ,ve neyazıkki kumaş altına spor ayakkabı giyme olayını yayan modeldir.
(bkz: türbülans)
türbülans 2 isimli bir devam filmi de çekilmiştir...
sirf atraksiyon olsun diye onbes dakikaya sigabilecek bir konu uzerinde, izleyenleri germeye calisan, velhasil, kurgulanisindaki en basit olmasi elzem eylemleri dahi, akillara zarar verecek olcude uzattikca uzatan film. hayir kardesim, madem turbulance demissin filmin adina, hic olmazsa senaryon, bu hadiseye dayali olsun, turbulans haricinde her ne ararsan var filmde. hostese gereksiz misyonlar yuklemeler, yer kontrol noktasindaki gereksiz diyaloglar, oyy oyy. ayrica go gozlu aktorumuz ray liotta, "kotu adam nasil embesil olur?"un hakkini en iyi sekilde veriyor. demek ki, hannibalda beyninin cereyana maruz kalmasi performansini artirmis. bu filmden sonra bir kere daha sevgili cuneyt arkinin filmelerine haksizlik edildigi kanaatine variyorum. (nayir n'olamaz!)
(bkz: nike air max turbulence)
lisa marie presley'in bir sarkisi, sözleri su sekildedir: imagine that i can't be comforted at all in pieces i went from crawling into a ball evidence, it's in my breathing every day less and less and less hey you - you wore me out there was nothing left for anybody else listen you, you're the last little shit that anyone expected could put me through this yeah it's true turbulence, auto pilot to control down and down and down and if he's there then i'll take my order to go he shouldn't see, he shouldn't know hey you - you wore me out there was nothing left for anybody else and you, you're the last little shit that anyone expected could put me through this yeah fucker it's true and over there in the corner of the room sat little jack horner in his gloom oh how you like it there na na na na na hey you- you slithered around while you ripped every vein out and you - your once so charming self inflicted tortured act it's a loser and a poser's tool hey you - you wore me out there was nothing left for anybody else and you, you're the last little shit that anyone expected could put me through this yeah fucker it's true imagine that imagine that
smallville 8.sezon 16. bölümün ismi.
steve aoki'ye ait mükemmel ötesi parça. çok güzel remix'leri olsa da, orjinali de fena değildir. http://grooveshark.com/s/turbulence/42g4in?src=5 "we hit turbulence!" örnek olması açısından hoş bir remix'i için; http://grooveshark.com/…+samson+remix+/45acwr?src=5
aynı zamanda csi ny beşinc sezon üçüncü bölümünün adı.
steve aoki, laidback luke ve lil jon işbirliği sonucu ortaya çıkan "kop kop" şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=y3ozhbecymw
