içinden araba resimleri çıkan, kent'e ait bir jiklet markası
bir işi hızlı ve hatta koşarak yerine getiren kişiye takılan sıfat
(bkz: obrut)
(bkz: bronx) member'i. (bkz: blue jean) hiphop sayfalarini falan yapio olmali $u an..
eskiden 64lerin on kapak icine tshirt hediye etcez reklami veren etkileyici sakiz markasi
tombow uclarinin taklit markasi
turkiyenin en taninmi$ crackerlarindan birinin nicki (bkz: bronx) (bkz: zombie boys)
içten patlamalı motorlarda (benzinli veya dizel) egzos gazının tekrar silindir içine bir türbin vasıtasıyla basılarak gücün çoğaltılması. bu özellikteki motorlar aşırı ısınmadan dolayı özel metal alaşımlardan imal edilirler benzinli turbo arabaların modeline genellikle t harfi eklenir (örn: vw passat 1.8t) turbo dizel modellerde genellikle tdi harflerine rastlanır. motor hacmine göre verim çok yüksek olur. litre başına 100 beygiri aşan modeller mevcuttur türk piyasasındaki turbo araçlara bazı örnekler: subaru impreza turbo volvo t4,t5,t6 audi tt,rs4 porsche 911 turbo swatch smart (turbo olsa ne yazar. 600cc lik çük kadar arabadır) (bkz: intercooler)
klavyemin lale gibi en ortasında bulunan ve işlevi olmayan tuş..
(bkz: volümetrik verim)
turbo c, turbo pascal'in basi.
(bkz: turbo loader)
içten patlamalı motorlardaki turbolar için geniş bilgi alabileceğiniz site: http://www.howstuffworks.com/turbo.htm
turbo motorlar yakit kalitesi ve kullanim suresi acisindan hassas motorlardir. aslen motora kattigi $ey gucten ziyade seriliktir. yakit, piston icindeki artirilmi$ oksijen oraninda verimli yanma acisindan normal motorlara nazaran daha onemlidir. ornegin turbo dizel motorlar turkiye'de bir sorundur. ulkemizde satilan dizel yakit, dunya standardinin bayagi uzerinde sulfur icermekte olup, tdi motorlari cabucak bozar. (burada bir tiyo vermek isterim: turkiye'de satilan yeni tdi arabalarin hepsinde motorun yakit puskurtme ve yan sistemleri garanti di$idir!!! aman uyanik olun, servisler 1 ya$inda bir suru masraf cikaran tdi arabalar ile dolu, garanti kapsami di$i!) bu sofistike ornek di$inda tum turbo motorlar, genel olarak cabuk arizalanan bir yapi arzederler.
turbo cikletinin 50'den 120'ye kadar olan serisi hala durur bende. seri tamamlamak için aldığımız cikletler ziyan olmasın diye beş cikleti birden çiğnediğimiz günleri hatırlarım. (bkz: çocukluğumuzun ciklet markaları)
küçüklüğümde bağımlılık haline gelen okuldan geldikten sonra 15-20 tane aldığım sonra hepsinin içindeki arabaları çıkartıp içlerindeki çikletleri de buzdolabına koyduğum; çıkan araba resimleri ile de servisteki diğer veletlerle kapışmamı sağlayan çiklet. (bkz: bagimlilik)
çok hızlı araba kullandığını* zanneden bazı vatandaşların kendilerine yakıştırdıkları önek... örnek olarak (bkz: turbo baran)...
judas priest grubunun 86 yılında cıkardıgı tuaf birde kapagi bulunan reckless,locked in şarkılarını yarılarak dinledigim albumu.
bu sakizdan cikan araba modelleri icinde en yuksek beygir gucu mclaren'indi 900'du.en hizlisi *vector v8 twin turbo muydu neydi 340 basiyodu. en genis motor hacmi de rolls royce'du ve 6750 gibi biseydi yanlis hatirlamiyosam. okulun bahcesinde oynayip utup utulurdum.
gazlı bi arkadasa takılabilen sirin lakap
(bkz: tunc dindas) (bkz: komodor abi)
judas priestin 1986 yılında çıkardığı albüm. açılış parçası olarak turbo lover diğerleri: locked in private property parental guidance rock you all around the world out in the cold wild nights, hot and crazy days hot for love reckless
motorların*temel çalışma prensibi dışarıdaki havanın alınarak motora verilip yanma odasında yakıtla karıştırılarak yanmasıdır. bu durumda, yanma verimliliği bakımından belli bir hava yakıt oranı gözetildiğinden hacmi arttırmadan daha fazla güç elde etmek için basınçlı hava verilir. böylece, yanma odasına normalden daha çok hava, ve buna bağlı olarak daha fazla yakıt verilir. turbonun basıncına göre alınan güç de artar. düşük turbo basıncı daha yumuşak bir kullanım sağlayıp ve motorun parçalarını daha az yorarken, yüksek turbo basıncıyla çalışan motorların genel olarak daha sağlam yapılması gerekir... turbo motorlar genelde aynı güçteki daha yüksek hacimli motorlara göre daha az yakıt tüketir ve tork değerleri de daha iyidir. ayrıca atmosferik emmeli motorlara göre torku daha düşük devirlerden itibaren sunarlar.
temsili ornek: kimya ogretmeni ogrencileri ile yari ders yari geyik yapmaktadir. ogrenciler, turbonun ne oldugunu ne ise yaradigini, nasil olup da ufak motordan daha yuksek guc elde edildigini sorarlar. olay, eglendirici ve bilgilendirici diyaloglar seklinde gelisir: og: soyleyin bakalim cocuklar, motordan daha fazla guc elde etmek icin ne yapmaniz gerekir? size bir de tuyo vereyim burada, ne kadar ekmek, o kadar kofte! cillop gibi tuyoyu alan sinif: daha fazla yakit yakmak gerekir ogretmenim. og: aferiiin. peki daha cok yakiti yakmak icin daha cok ne gerekir? dusunun bakiiim neyle yakiyonuz yakiti? sinif: oksijeeeeen. og: guzeeeel. motora oksijeni nasil veriyorsunuz? yani oksijen nerede bulunuyor? sinif: havadaaaa. og: yaaaaniii, daha cok yakit yakabilmek icin yanma odasina daha cok hava basmaniz gerekir degil mi cocuklar? sinif: eeeeeeveeeeeet! og: aferin cocuklar. simdi ideal gaz denklemini hatirlayin (hava ideal gaz degildir ama idare edin iste) pv = nrt siz burada neyi arttirmak istiyorsunuz, daha fazla hava basmak istediginize gore? sinif: neeee yiiiiiiii. og: guzeeeel. peki bakin bakalim bu denkleme, bunu yapmak icin ne yaparsiniz. sinif: ya basinci yukseltiriz, ya hacmi buyulturuz ya da sicakligi dusururuz. og: aferin yavrularim. iste olay budur. 1600 motor, 2000 motor derken denilen aslinda yanma odasinin hacmini yukselterek daha fazla hava basmaktir iceriye. turbo ise, yanma odasina verilen havanin basincini yukselterek iceriye daha fazla hava girebilmesini ve daha fazla yakit yakilip daha fazla guc elde edilebilmesini saglar. teknik olarak, egsoz manifoldu ile emme manifoldu arasindaki bir turbindir turbo. egsoz gazlarinin kinetik enerjisi ile doner ve giren havanin basincini arttirir. anladiniz mi cocuklar? sinif: anladik ogretmenim. og: guzeeel. eger bunu yaparken bir de sicakligi dusururseniz cillop olur. bunun icin ne yapacaksiniz biliyor musunuz? siniftan bir uyanik: (bkz: intercooler) ogretmenim! ve hayat surer...
(bkz: kompressor)
51 numarali otomobilin ve altinin cok nadir ciktigi sakiz. 51 numara uc cepheden cekilmis bir kirmizi ferrari resmiydi.
(bkz: turbo sakız oyunu)
(bkz: tequila ghost)
kamu ozel sektor ortakliginda kurulmus, danismanlik firmasi olmadiklarini soyleseler de , aslinda yaptiklari is bazinda bundan cok da farki olmayan organizasyon. (bkz: www.turboppp.org)
çocukken çenemiz düştü düşcek hale gelmesine rağmen şekeri biter bitmez bahane edip yeniden yeniden alıp, eskisini de hemen atmaya gönüllü olmadığımızdan bir çuval sakızı çiğnemeye çalışıp, çıkartmalarını biriktirdiğimiz bir sakızdı. hala var lakin eski popülaritesi kalmamıştır çocuklar arasında.
tadını sevmeyip içerisinden araba resmi çıktığı için bütün paramı adadığım sakız.
egzos gazinin silindire basilmasina yaramayan alettir. cift rotorlu bir makinedir. egzos gazi rotorlardan birini dondururken, diger rotor temiz ve soguk havayi silindire basincli bir $ekilde gonderir. her iki rotorun da pal tasarimlari farklidir. bulunduklari motorlarda en cok zorlanan parcalardandirlar zira cok sicak egzos gazlariyla dondurulen rotorla soguk gazlari basan rotor birbirlerine tek bir aksla baglanmi$lardir. ayrica motor devrinden cok daha yuksek devir seviyelerinde donerler. turbo isligi olarak taninan sesi bircok insan tarafindan sevilse de mukemmel bir turbo'da olmamasi gerekir. motora bastigi hava miktari motorun cevirdigi devirle birlikte arttigi icin alt devirlerde cok canli bir performans sunmaz. bu nedenle turbo beslemesi bulunan bir otomobille iyi kalki$ yapmak icin $oforler durduklari yerde gaza basarlar. wrc seyredenler neden bahsettigimi cok iyi bilirler. yaglanmasi cok onemlidir. bu nedenle, ozellikle agir vasita suruculerinin yapmaktan ho$landigi, motoru durdurmadan once gaz verme eylemi katilleridir. motorun durmasiyla birlikte yaglamasi kesilen turbo aksi yatak sarabilir.
ne kendisini ne de banu'sunu uzun zamandir sartlar nedeniyle goremedigim, cok cok ozledigim insan. tempra'nin arka koltugunda karakan dinleyerek gecen bogaz gezileri, sekizbinbesyuz kere izledigimiz labyrinth, omen, hellraiser serilerini barindiran film arsiviyle de unutulmayacak kisilik...
cocuklugumuzun "kara simsek" inde olan belli bir devirden sonra ibreyi sona dogru hizla yonlendiren, profesyonellerin haricinde bir araca uygulandiginda pistonun dagilmasina kadar motora zarar verebilen (ki basima geldi) guzel bir abimizin bulusu..
1990'ların başında ortaya çıkan sonra da kayıplara karışan bir polonyalı metal grubu. dead end ve one way isminde iki süper albümleri vardı. grubun soundu genel olarak rumble militia'nın stop violence and madness sounduna benzemektedir.
kullanidiginda sanki kalem ucuyla degil de bir parca kömürle yaziyormus hissi veren tombow imitasyonu uc markasi.
türkçe hiphop konusunda devasa bir arşive sahip olan hiphop emekçisi, türkçe hiphop'un bilirkişisi.
küçükken, en az 10 cm uzunluğunda ve 2 cm kalındığında olduğu zannedilen, ağza sığmayan, konuşturtmayan sakız. daha sonra -ilk aşık olduğumuz güzel yüzlü, şimdinin ağarmış saçlı- ilkokul hocaları ziyaret edilmeye okula gidildiğinde, eskiden oturulmuş sıraya oturmaya çalışıp, kıçımızın bir lobu ve gövdemizin yarısı dışarda kaldığını farkedince, o kadar da büyük olmadığını anlıyoruz. ayrıca, ancak zıplayarak istediğimiz şeyi -eti puf!!- söyleyebileceğimiz yükseklikteki kantin penceresi de sadece 1 metre imiş... iki dakka sonra da tadı kaçardı bunun. tadı daha yavaş kaçsın diye dışındaki beyaz kağıtla birlikte çiğnerdik. prrüüüfff!! prüüürfff!!! işe yaramazdı tabi... bi de şekli iki tane yarım silah namlusunu yan yana koymuş gibiydi. tasvire bakın, silah, namlu... (bkz: biz büyüdük ve kirlendi dünya)
turkce bilgi icin www.garageturbo.net
(bkz: atmosferik motor)
(bkz: osman oskar)' in bir sinif insanin gazina gelerek bir kapiya kinlemesi ve 3-4 saniye kin dolduktan sonra ayaklarini yerden keserek sag ayagiyla kapiya olanca gücüyle tekme atmasi ve tekme atildiktan sonra tribünlerin ''bravo turbo, turbo, turbo'' diye osman oskar' i kutladiklari replik, özlü kelime, manidar silsile...
enver özüstün'ün 'la telinde sol' adlı kısa filminin bir sahnesinde (değiştirmesi konusundaki bütün ikna çabalarımıza ragmen ) kullandığı sözcük. uyuşturucu batagına saplanmış bir genç kız speed takıldığı bir gün, arabanın camını açıp -turboooooooooooo! diye bagırır.temiz cocuklar onu telaşla içeri sokmaya çalışırlar. bu sahneyle beynimize kazınan ve o an tüm anlamını değiştiren (yitiren) kelime.
(bkz: http://www.kadekticaret.com/turbonedir.htm)
seksenli yıllarda erkek cocukların, park halindeki arabaların hız limitini cama kafa yaslayıp okuma alıskanlıgı kazandıran sakız markası. etrafta oto alarmı olmaması avantajdı.
içinden araba resimleri çıkan çiklet.
küçük yaş grubuna hitap eden bir sakiz olmasina rağmen gereğinden fazla bonkör davranılarak üretilmiş ve boyutu minik ağızlara xxl gelen sakizdir. hevesle sakizin tamami ağıza atilir fakat yavaş yavaş sakızın boyutunu küçültmek zorunda kalinirdi. *
(bkz: enver özüstün)
kaydedilen dosyaların daha az yer kaplamasını sağlayan ve bu şekilde kaydedilmiş programları yüklemeye yarayan bir c64 yardımcı programı. turbo ile kaydedilmiş programları yüklemek için önce ana turbo programı yüklenir ardından "sağ ok karakteri"*, ardından "l" (->l gibi birşeydi görüntü, ok l derdik) ile yüklemeyi başlatırdık. yükleme bittiğinde normal "load" ile yüklenen programlar gibi otomatik açılmazdı programımız, komut satırına düşerdi ve bellekteki program "run" komutu çalıştırılırdı. her programın basic ile yazıldığını sandığımız için bir zaman, koskoca programın kodunu "list" ile görmeye çalışır ve abuk subuk 3-5 satır ile karşılaşınca şaşırırdık. turbo o zamanın zip'iydi, arj'ıydı; normalde bir kasete 8-10 oyun sığıyorsa, aynı kasete 40-50 oyun sığıştırabilirdiniz. işin en güzel yanı ise, oyunları eşe dosta kopyalamak için çift kaset ünitesi ya da çift kasetli müzik setine ihtiyacınız olmamasıydı, komut satırına düşüldüğünde "->s" yapılırdı ve bellekteki program boş kasete kaydedilirdi. genel not: işin genelini yansıtmak için program program diyip durduk yukarıda ama oyundu işte canım, bildiğimiz oyundu ->l, ->s yaptığımız herşey, o zamanki dünyamızın büyük kısmı, microprose soccer'dı, pirates'tı.
motorlar normalde atmosferdeki basınçla çalışır. yani, dışarıdaki hava alınarak motora verilir ve yanma odasında yakıtla karıştırılarak yanma sağlanır. bu durumda, yanma verimliliği bakımından belli bir hava yakıt oranı gözetildiğinden hacmi arttırmadan daha fazla güç elde etmek için basınçlı hava verilir. bu sayede, yanma odasına normalden daha çok hava, ve buna bağlı olarak daha fazla yakıt verilir. turbonun basıncına göre alınan güç de artar. düşük turbo basıncı daha yumuşak bir kullanım sağlar ve motorun parçalarını daha az yorar. yüksek turbo basıncıyla çalışan motorların genel olarak daha sağlam yapılması gerekir. turbo motorlar genelde aynı güçteki daha yüksek hacimli motorlara göre daha az yakıt tüketir ve tork değerleri de daha iyidir. ayrıca atmosferik emmeli motorlara göre torku daha düşük devirlerden itibaren sunarlar. bazı üreticiler turbo sistemlerine kompresör adını vermektedir. bu sistemde ise doğrudan krank miline bağlı olarak çalışan basınçlı hava sistemi sayesinde motorda rölantiden itibaren daha yüksek güç ve tork elde edilir
(bkz: homemadeturbo com)
tunç dindaş isimli, cartelden sonra hiphop kültürünü türkiyeye tanıtmış kişi. hala s2k grubunda bu nick ile legal graffitiler yapmaktadır. 2000 yılında duvara yaptığı bir graffiti nedeniyle 6 ay hapis yatmıştır, o günden sonra illegal graffitilerde rez lakabını kullanmıştır. statik ismi kendisinin prodüktörlüğünü yaptığı ilk rap toplama albümü olan yeralti operasyonunda parçası vardır. dj'likte yapan turbo, bir zamanlar break dance ile bu işe başlamıştır. aria reklamındaki minübüsün içindeki dj olarakta tv tecrübesi görmüş, 1989 yılında blue jean dergisinde insanlara rap dinleyecekler ise hangi grupları seçmeleri gerektiğini söylemiştir. şuan piyasada bulunan çoğu rapçinin elinden tutmuştur. rapçilerin turbo abisidir. hala blue jean dergisinde hiphop ile ilgili köşesini yapmaktadır.
karışık meyve aromalı sakızdır. hayatımızı-dilimizi damağımızı kurutan sakızdır. bi de sega kazanacaz diye çiğnediğimiz cincin'in haddi hesabı yoktur. ne oldu, sonuç? çürük dişler, buruk bir çocukluk...
dönemin en büyük sakızlarından biriydi bu. nah böle nal gibi. o dönem turbo çiğneyenlerden bir kaçı; bülent ersoy, lil kim, seray sever, tina turner, julia roberts, nehir erdoğan, meltem cumbul vs... içinden çıkan araba resimlerini gösterir belge yıllar sonra bile hala o egzotik aromasını barındırır. dehşet güzel kokar. tabi zamanla bunu da bozdular. şimdik delta sandalye gibi çiğnerken gacır gucur ötüyor. petlas'ta mı üretildi nedir.
yeniden bakkallara dağıtımı yapılan efsane sakız. 6 tane birden aldım, ilkinden alfa romeo çıktı. kırmızı.
en çok 911 rakamının yanına yakışan kelime... ayrıca vtg (variable turbine geometry) nin ilk defa benzinli motorlarda kullanılmasıyla daha da gelişen sistem.(aslında şimdilik sadece 997 kodlu 911 turbo'da) (bkz: vtg)
(bkz: blow off valve)
eski pcler'in klavyesinde hatta bazı versiyonlarının kasasında bulunan buton, düğme vesair. halen ne işe yaradığını bilmem. basılsığında; kasadan içinde rezistansa benzeyen süpersonik hedelerin olduğu kitt görünümlü battal boy spoiler'in çıktığını ve bilgisayarın masadan fırlayarak, duvarı delip geçtiğini hayal eder yerlerde yuvarlanırım. bu mizansene lotus 2'nin meşhur turbo efektini eklerseniz daha da tat almak mümkün.
kendisinin 2000 yilinda 6 ay hapis yattigi yalandir dolandir.
tobb, tübitak, kosgeb ve tesk tarafından brüksel'de kurulmuş kar amacı gütmeyen uluslararası bir birlik. http://www.turboppp.org/ http://www.referansgazetesi.com/…_kod=36&forarsiv=1
(bkz: #10569108)
rize huzur pide kebap salonu nda meşhur olmuş fırında sütlaç üstü kadayıf üstü öğütülmüş fındık üçlemesidir
çok basit bir mantık üzere tasarlanmış olan ve bir adet salyangoz gövde içerisinde bulunan bir adet mil ve üzerinde dönen iki adet pervaneden ibaret çok faideli bir motor parçasıdır. ancak gel gör ki tamirinden anlayan usta azdır.
(bkz: turbo dugmesi)
bir zamanlar savas araclari serisini vermis sakiz. yanlis hatirlamiyorsam seride 120 kadar arac vardi. her kutuda 10luk gruplar olurdu. misal, bir mahallede serinin 1'den 10.suna kadar, digerinde 71'den 80.sine kadar resimler olurdu. seriyi tamamlamak icin tonla sakiz cignemisligim ve iyi cene kaslari yapmisligim vardir. 18 numarali helikopteri bulmak kastirmisti.
bu aralar kokusunu her ortamda aldigim, nostaljik anlamlarla yuklu, kagidindan cikarildiktan sonra agizdaki ilk ezisi en nefis olan, koseli, cabuk yumusayan, tipitip'e on basan muhtesem ciklet.
bugün, kendisini görür görmez heyecanla satın aldığım, usûlüne uygun olarak dudaklarım hafif açık olaraktan, altçenemi sağa-sola döndüre döndüre çiğneyip, yolda ağır ağır yürüyerek kafam önde içinden çıkan arabanın resmini incelediğim ciklet markası. nostaljinin kralını yaşattı bana sağolsun, ama çıkan araba ne dandikti öyle arkadaş, param boşa gitmiş gibi hisettim yine...
bıyıklarımın yamuk çıkmasına sebep olmuş sakızdır.
rikardo-gülbanaz orijinli 3 yaşlı arap tayı. sezona fırtına gibi başlayan tay şu ana kadar katıldığı 5 koşunun tamamını kazanmıştır.
çocukluktan kalma hatıra tatların başında gelir bu turbo sakız. gelen şirin misafirler, gelirken bize mama getiren tüm misafirler şirindi zaten. kendi aralarında sınıflara ayrılırlardı. bu sınıflandırmanın en alt ayağını da işte, bu turbo sakız getiren misafirler alırdı. en üst basamaktakiler kim derseniz onlar da damak çikolata getiren güzide sevgili misafirlerimizdi. çocukluktan kalma bu tadın kokusu, yine çocukluktan kalma kokuların başında gelen, hani şu kanser yapan kokulu silgilerinkine benzerdi. tadı da güzeldi. hatırlarsınız uzun kenarı kısa kenarına oranla baya uzun olan dikdörtgen bir şekli vardı bu sakızın. üstünde üç çıkıntısının arasında oluşan iki yolu. kazık gibi birşeydi. benim aklımda böyle sert bir sakız olarak kalmış, bizim eve genelde bayatları geliyordu herhalde... ilk ağzınıza attığınızda diş etlerini bile acıtırdı ama sonra cıvıdıkca cıvırdı. ağzınızda çiğnedikçe büyür de büyürdü. ondandır ki ben çocukken bunu tek parça çiğnemeyi beceremez, yarısını bir seferde, diğer yarısını bir seferde çiğnerdim. böylece o güzel tadı ikiye bölmüş, kendime tek sakızla çift zamanlı bi haz yaratmış olurdum. hem de kardeşleri ve kuzenleri benimkinin tadı hala güzel diye kıskandırma uyuzluğuna sahip olurdum. bir de bu hayvani sakızın ikisini üçünü ağzına atabilen kuzenler vardı. çiğnedikçe ağzından salyalar, köpükler fışkırtırdı. o çiğnediğini sandığı sakızı ağzında çevirmeye çalıştıkça, karşıdaki insandan böğürtü sesleri gelebilirdi kimi zaman. bir de yemek masasına oturunca, ağzından çıkartmak durumda kalır o şeyi. gören kimsede iştah bırakmazlardı sağolsunlar.
ülkemizin yetiştirdiği en büyük arap atlarından biri. rikardo / gülbanaz orijinine sahip tay, üç yaşında olup koştuğu tüm yarışları kazanarak altı da altı yapma başarısı göstermiştir. yetiştiricisi ve sahibi erdin düzarat olup, antronörü ise ümit arslan'dır. ileride daha büyük işler yapacağına hiç kuşku yok. ayakları düz bassın.
yarış hayatı boyunca çok büyük başarılara imza atacağını ilk altı yarışını da gezinti yaparcasına kazanarak kanıtlayan arap atı. diğer bir efsane arap atı için: (bkz: yavuzhan)
motordan maksimum performans almak amacıyla arabalarda bulunan sistem. çalışma prensibi: egzos manifoldundan bir metal hortum yardımıyla ya da turbo motorunun egzos emme kısmının direk olarak egzos manifolduna bağlanmasıyla turbo motorunun egzos kismindaki tribünü çevirir. çevrilen egzos tribünü bir kol yardımıyla kompresör tribününü çevirir. çevrilen kompresör tribünü havayı alarak intercooler'a pompalar. intercooler'da sogutularak hava molekülleri küçültülür. sıkıştırılan hava emme manifoldundan yanma odasına basılır.
69. hatay koşusunu jokeyi halis karataş ile uzak fark yaparak kazanan, koştuğu 9 koşunun 9unu da kazanmış olan bir arap atı harikası.
halıs karatas ıle butunlesen ve uzak fark yapmayı alıskanlık yapan arap atı
bir efsane at daha kazandık nihayet. dilden dile anlatılan bir johny guitar, bir yavuzhan, bir bold pilot vardı benim bildiğim, yetiştiğim. şimdi bir de turbo olacak herhalde. bu güne kadar koştuğu 9'u çim 10'uncusu kum olmak üzere 10 yarışın tamamını kazanmayı başardı. en son 10 dakika önce akbatur koşusunu yine uzak ara kazandı halis karataş'la.
şu ana kadar katıldığı tüm koşuları çok rahat bir şekilde kazanmış 3 yaşlı kır safkan arap atı. sahibi erdin düzarat'ın eskişehir'li olması sebebiyle jokeyine * giydirdiği kırmızı-siyah formasıyla ve başarılarıyla göğsümüzü kabartmaktadır. ayrıntılı bilgileri için: http://www.tjk.org/…du=23050&popup=1&l=1#kosutarihi
12 de 12 yaparak şimdiden efsane olan arap atı. üstelik bu 12 yarışın 11 ini uzak fark ile kazanmış. (bkz: yok ebesinin ami ali sami)
kentin artık tipitip ile birlikte üretmeme kararı aldığı sakız markası.(bkz: tipitip)
meksikalı bisiklet üreticisi şirket, ferrari için de bisiklet üretir. http://www.turbo.com.mx/
galoplarına dün gece izmir'de bir yenisini daha eklemiş olan şampiyon arap atı.
henüz sekiz aydır yarışmasına rağmen çıktığı 13 koşunun hepsini birincilikle bitirerek sahibi erdin düzarat'a 1.261.000 ytl kazandıran, hipodromların kralı arap atı. cezalı olmadığı sürece adını halis karatas ile beraber anacağız gibi gözüküyor.
annesi gulbanaz'in olmesi ve son yavrusu kendisi olmasi sebebi ile hakkinda "yarim kan" dedikodulari dolasan arap ati.ancak bu dedikodularini suana kadar 3 kere teste girip curutmustur.yaris hayati boyunca sadece bir kere kamci yemistir.o yarista da kendisine kamci vurdurtan yazbahar isimli at bir daha pistlere donememis, turbo'ya saldirmasinin cezasini halen ahirinda "ne oldu ulan bana" seklinde gecirerek cekmektedir.yasitlari arasinda rakipsizdir ancak bir ust gruba ciktiginda `kafkasli izbatur` gibi efsane sampiyonlarin yaninda ne yapacagi halen mechuldur.gerci gerceklestirdigi derecelere bakilirsa onlarida suruklase etmesi muhtemel gozukuyor. edit: imla
judas priestin ilk defa (fazlasıyla) elektronik soundlar (bkz: klavye) kullanması nedeniyle, grubun fanatiklerinden tepki toplamış albümü. oysa turbo lover, locked in, private property gibi ağızda motor yağı ve egzoz tadı bırakan efsane şarkılar vardır bu albümde.
içten yanmalı motorlarda havanın silindirlere daha çok, eksoz gazınında daha çabuk ve tamamının atılmasına yarayan motor parçasıdır..
dünyanın en güzel verimsizlik sesine sahip parçadır. (bkz: turbo isligi)
an itibariyle ilk kez koştuğu kendinden büyük rakipleri de galop yaparak ve uzak farkla geçerek ne denli büyük bir şampiyon olduğunu gösteren safkan. bu birincilikle birlikte 14/14 yapmış oldu.
rüzgarlı havada sigaranın çabuk bitmesi olayıdır.
nazara gelmiş safkan*. ayağında kemik çıkmış, dağlama yapılacakmış 1-1.5 ay pistlerden ayrı kalacakmış. kaynak kıçım değil, nerde okuduğumu hatırlamıyorum sadece.
15'te 15 yaparak sahibine 1.357.000 tl ikramiye kazandırmıştır.
15 dakika önce izmirde 1400 m kum pistte koşulan nejat evliyazade koşusunu jokeyi yalçın akağaçla kazanarak 16 da 16 yapmayı başarmıştır.
16.yarışını kazanırken ilk kez yanına at yaklaştırmıştır. daha önceki 15 yarışından sadece 1 tanesi 1 boy diğer 14 yarışı uzak kazanan safkan yarım boy ile sonalpi geçti. lakin o kadar rahat kazandı ki yarışı, sonalpi çok yoran ibrahim halil ketme belkide sonalpin yarış hayatını bitirircesine atını yordu ve sprint attırdı. tabii turbonun sahiplerinin yalçın akağaç'a "hacı zaten ata 1 kere vursan uzak çekiyor. sen üstünde sadece dur o kendisi gelir, hatta yormamak için uğraş" demiş olmalı ki yalçın akağaç arkasına bir kez bile bakmayıp ata değil vurmak teşvik bile vermeden getirdi. tabii halis karataş olsa farklı bi yarış olurdu o belli.. ayrıca yarışa oynanan ganyan miktarı geçenkinden biraz düşüktü. 438.000tl bir önceki yarışta bu yarışta ise 395.000tl ganyan bahisi tercih edildi turbonun yarışına. herhalde 394.000 kadarı turboya oynandıki en yakın ganyan 37 lira gibi devasa bir orandaydı. ayakları düz batsın bu süper atın.
17/17. yarışını izmir pistinde yine kazanmıştır.
ilk olarak saab firması ürettiği atmosferik motorlu savaş uçaklarında denemiştir. sebebi ise motorların yüksek irtifadaki hava basınç eksikliğini kapatabilmesi dolayısıyla daha yüksek irtifalara çıkabilmesidir. nitekim başarılı olmuştur da.
simulasyon dünyasında en güzel modellenmiş iki örneği nascar 2003 ün gtp modundaki porsche 956 ve rfactor de bulunan porsche 935 turbo dur. ikisinde de hemen hemen aynı motor olduğunu süren kişi çok zaman geçmeden anlıyor zaten farklı farklı simulasyonlar olsa da. özellikle atmosferik motorlara alışık olan bünyeyi yavaş viraj çıkışlarında tamamen dağıtıyor. gaza basıyorsunuz basıyorsunuz tepki yok araç gitmiyor. devir yükselince turbo devreye rooaaggrrhh diye giriyor motor bir coşuyor tutabilene aşk olsun. pedal kullanımını değiştirdikten sonra bile eğlenceli anlar yaşatmaya devam ediyor turbo.
turbo sakızlarından çıkan kağıtlar için: http://alkislarlayasiyorum.com/…aba-kartlari-arsivi
2009 yılı mohaç koşusu'nu da jokeyi halis karataş'la kazanma başarısı gösterip 18 de 18 yapmış arap atı. ülkemizin gururu olma yolunda emin adımlarla ilerliyor.
at falan değil bu. başka bir şey.
kafkasli'yi tbmm kosusunda gecmesi bir yana adeta dalga gecmistir. kafkasli'nin ekurisi taybars'in starttan hemen sonra kamci tesvik ile sprint atarak turbo'yu rahatsiz etme cabasi ama turbo'nun bunu seyine sallamadan kafayi almasi gunun en komik aniydi. ayaklari duz bazsin ama boyle bir arap ati hayatimda gormedim.aslinda gordum mirhat vardi.ama onunda ne oldugu belliydi.garip duygular icindeyim.omru hayatimda gorecegim en buyuk sampiyona mi rast geldim yoksa bir is mi var anlamadim? el kimildatmadan tesvik yemeden boyle kosu kazanan atimiz var ise birakin burda harcanmasin yollayin dubai'ye.
çim, kum, ıslak, nemli, normal, bursa, ankara, adana, izmir, istanbul farketmeden 19/19 yapıp üst üste 20. yarışını kazanmasına 1 yarış daha kalan 4 yaşındaki genç şampiyon.
turbo motorlu araçlarda motor stop edilmeden önce turbo sisteminin içindeki basınçlı gazın salyangoza hasar vermemesi için motor bir süre (genellikle 30 saniye makul bir süre kabul edilir) rölantide çalıştırılmalıdır. bu işi otomatik yapan cihaz için (bkz: turbo timer)
hipodromlarımızın gelmiş geçmiş en büyük şampiyonudur bu safkan, öyle ki hakkında ki yarımkan iddiaları da bir kaç kez geçirilmiş olduğu testlerden sonra tamamı ile çürütülmüştür. bu atta mirhat, tansel, çetin vs. gibi yarımkan atlarda ki görünümde yok çünkü, at yarışları ile ilgilenenler ve takip edenler adı geçen safkanların cüsselerini bilirler, bir de turbo´ya baktıklarında arada ki farkı görürler. turbo 19´da 19 yapmıştır ve son katıldığı 400,000 tl ödüllü koşuda kafkaslı´yı da geçmiştir. sakatlık vs. görmediği takdirde katıldığı bütün koşularıda kazanacaktır ama bir yarışsever olarak dileyeceğim tek bir şey vardır sahiplerinden, safkanı fazla yormadan en fazla 6 yaşına kadar koşturmaları, ardından haraya çekip kendisinden elde edilecek yeni safkanlar ile bize yeni şampiyonlar izlettirmeleridir. yani remazan kaya´nın kafkaslı´ya çektirdiği işkencelerin, erdin düzarat tarafından turbo´ya uygulanmamasıdır.
gün itibariyle yirminci yarışını da kazanmış olan at görünümlü bişey.
fantastik bir at. fantastikten kastım, jokeyi bunu tutmasına rağmen 5 boy, 10 boy fark atıyor. ganyancı tabiriyle köy kuruyor araya. az önce 21. yarışına da kazandı. iyi bir at diye bildiğimiz kafkaslı'yla alay etti resmen. türkiye buna küçük geliyor artık. en efsane atlar bile böyle yarış kazanmamıştı. bold pilot olsun, yavuzhan olsun. sanırım artık dubai'de, ingiltere'de, japonya'da ya da amerika'da kendini denemesi lazım bu atın.
her koşusunda derece yapıyor, bugün de 1500 çim rekorunu kırdı 1 saniye farkla. kafkaslı gibi bir şampiyon onun yanında en yakın ganyan olarak 1 e 30 u gördü. padok görüntülerine denk gelenler olacaktır yerinde duramıyor, sanki salsanız gidip bi 5km koşacak gelecek ve sonrasında yine uzak farkla kazanacak. bir örnek daha vereyim bu manyak at için, turbo arkası bir sonraki gelen atın çiftesi 2.55 veriyor. yani altılıya uzak olanlar için söylüyorum hem turbonun geleceğini bileceksiniz, hem sonraki atın. 2 ayak üst üste bilirseniz 1 e 2.55 veriyor. ama sadece diğer atı bilirseniz ganyanı 1 e 3.55 veriyor. yani kolay olanı bilince daha fazla kazanıyor, zor olanda daha az alıyorsunuz. işte ganyan sistemimiz bu halde tjk nın. (bkz: dostum daha önce at demiştim ama bu bildiğin uçak)
o bu hiçbiri değil de karataş bildiğin tutuyor bu atı son düzlükte. uzak çekti gene geçen perşembe. olsa olsa kır bir alman panzeridir.
arap atı olmadığına dair tartışmaların asla bitmediği ve bitmeyeceği 21 yarıştır hiç geçilemeyen yarış atı. söylentiye göre: babası ve annesi arap atı olmasına rağmen embriyo halindeyken ingiliz atı taşıyıcı bir anne kullanılmış. bu nedenle de yapılan testlerde safkan arap olduğu söylenmekte. tabii ki bunlar söylenti.
yarımkan olduğundan şüphelendiğim at. başka bir açıklama bulamıyorum çünkü performansına.
geçilmiştir. (bkz: kafkaslı)
halis karataş'ın ayabakan'dan sonra ikinci saçmalığı sonucu kafkaslı tarafından az önce eline verilmiş safkan.
remazan kaya "bu at yarımkan" diyor ve akabindeki ilk yarışta anlamsız bir şekilde kafkaslı'ya -ki daha evvelki yarışlarda iki defa kenter bir şekilde uzak yaptı- geçiliyor. bu saatten sonra bu atın safkan olduğuna inanmam ben!
kafkaslı'ya geçilmesinde onu yarışın başında çok zorlayan dayala ve jokeyi erhan yavuz'un da büyük katkısı vardır.
21 yarışlık yenilmezlik serisi, bugün itibariyle son bulmuş türk yarış tarihinin gelmiş geçmiş en iyi birkaç arap atından biri hatta belkide en iyisi! geçilmesinin sebepleri ise, -yarışın 2400 m. olması -yarışın 2400 m. için fazla tempolu koşulması (erhan yavuzla start alan dayala nın bunda payı büyük, tubo nun temposunu bozdu) -jokey halis karataş ın fazla özgüveni. turbo yu son düzlükte yeteri kadar teşvik etmedi ve farkı yeteri kadar açmadı.sonradan teşvik etsede kafkaslı çok hızlı gelince cevap vermekte geç kaldı. bir gün o da geçilir kehaneti gerçekleşti ve turbo da geçildi, belkide küçük kıyamet alameti gibi görülebilir ama her at geçilir ilkesi burda da kendini gösterdi. ama her ne olursa olsun turbo hala türkiyenin en iyi arap atı dır.hakkındaki yarımkan iddiaları ise muhtemelen asılsızdır. çünkü turbo zaten (yanılmıyorsam) 3 kez testten geçti ve hepsinden temiz çıktı ki ayrıca türk atçılığında bulunan çakallar (bkz: remazan kaya) yarımkan atı barındırmazlar (bkz: çetin) bu sebeple turbo nun yarımkan olması çok zor. turbo şu an belkide ahırda bağdaş kurmuş ağlıyorsun ama ortada bir geçek varsa sen hala 1 numarasın! (bkz: turbo seni seviyorum)
(bkz: kafkaslı)
bugün istiklal kupası koşusuna neredeyse 1 ganyanla çıkacak psikopat at. ama kıçında kalp iziyle o kadar sevimlidir ki. (bkz: http://www.bestspor.com/haber/maxi_55071229265.jpg)
ganyan sıralamasında kendisinden sonra gelen atların ganyanları en az 30-40 liradan başlamaktadır.* kendisinin ki mi 1.05 şaşmaz!
2009 yılı niğbolu koşusunu da kazanarak, koştuğu 26 yarışta 25. birinciliğini kazanmış arap atı. yarış hayatına başladığı 19-nisan-2008 den bugüne kadar olan toplam kazancı 3.047.000 tl ye ulaştı.
çocuklugumun en eglendirici sakız markası idi, ama simdilerde kayıp, tadı igrenctir zaten sakız için degil, içindeki araba resimleri için alırdık. ey gidi günler eyy!
2009 enternasyonal malazgirt koşusuna kayıt yaptırılmış olan atdır. yabancılarla koşulacak olan bu yarışta bu seneki favori atımızdır. tam mesafesine göre dicem ama mesafede sınır tanımıyor. 1400'de de kazanıyor 2400'de de.
enternasyonel malazgirt koşusu'nda da galop yapmış, yabancı rakipleriyle de dalga geçmiş ve gözümüzün pasını silmiştir. ona artık kahayla classic yakışır.
2009 enternasyonel malazgirt koşusunu beyaz bayrak ayna yapıp kazanar yetiştiricilik primi ile beraber 187.500 dolar kazanmıştır. 27. yarışında 26.birinciliğini almıştır.
mustesna at. malazgirt kosusu'nda ciktigi gibi geldi. normaldir, alisilan (kafkasli hadisesi disinda) turbo en asagi 4 - 3,5 boy atamadi bu yarista fakat iki boyu tertemiz yapti. jokeyinin, halis karatas'in son 100 metrede basini egip arkasina bakmasi var. bu ata lafimiz yok. turbo'yu gecen kafkasli 1.05 gibi bir ganyanla birkac ay once kosulmasa da olur, kesin kafkasli alir denen kosuyu kaybetti. jokey cok buyuk bir hata yaparak, yarisi onde forse edip kazanmaya yatkin olmayan, bekleme yarisi yapmayi daha cok seven ati one atti, sonrasi malum. kotu taktik fotodan doner. simdi madem tanim yaptik entry saglam, baska sulara yelken acalim. gelelim su sihirbaz meselesine, yani halis karatas'a. onca ekmegini yedigi sabirli'dan ikinci ayakta indi invincible son'a bindi. boyle bir vefasizlik olamaz! o grupta 3 yasindaki bu at zaten ulema meclisinde haham gibi durur, olmaz. fakat kardesimizin bir bildigi vardi herhalde. sonunda noldu? onun begenmedigi sabirli iki yabanci atin ardindan 3. geldi. sihirbazin bindigi at ne yapti?
02 - 03.09.2009 tarihli arasında istanbul veli efendi hipodromu'nda gerçekleşen enternasyonel yarış festivali'nin son yarışı olan uluslararası malazgirt koşusu'nda jokeyi halis karataş ile 1.liği çıktığı gibi koymuştur. general geleydi daha iyi para vuracaktık da, 30,77'e mahkum etti. allahtan 5. ayakta high level starta girmedi de 2 katı aldık, koşsa gelirmiydi? zor. neyse, bütün paranın dışarı aktığı 2 gün boyunca yüzümüzü biraz olsun güldürmüştür. padokta belliydi zaten daha, generalde bi hareket yoktu.
2009 enternasyonal malazgirt koşusunu halis karataş hiç kırbaç vurmadan! okşarak, öperek, son anda arkasına bakıp taşak geçerek getirmiştir. buradaki marifet karataş'ın mı tabiki değil.
2009 enternasyonal malazgirt koşusunu kazandıktan sonra yurtdışından satın alınmak istenen arap atı. tjk web sayfasında yurtdışına satılsın mı satılmasın mı anketi de düzenlemekte.
türk silahlı kuvvetleri koşusu'na kayıtlı olmasına rağmen geçirdiği ufak rahatsızlıktan ötürü bu yarıştan kaydı silinen safkan.
güle oynaya geçtiği general dün longchamp'taki dünya çapında atların koştuğu bir yarış gününde büyük bir farkla koşuyu önde bitirmesini bilmiştir. bir aksilik olmazs adını dünya yarışçılık tarihine yazdıracak.
bugün koşulan cumhuriyet kupası koşusunda ilk kez tabela dışında kalmıştır.
sakatlığından ve eksik idmanla katıldığı cumhuriyet kupası koşusunda tabela dışı kalan arap atı.
(bkz: turbo gecikmesi)
sakatlığından ötürü 6 ay boyunca dinlendirilecek olan şampiyon arap atı. tjk web sitesinde yer alan habere göre; "2008 ve 2009 yıllarında start aldığı 28 yarışta 26 birincilik elde eden turbo, 31 ekim cumartesi günü start aldığı cumhuriyet kupası koşusu’nda eski sakatlığının nüksetmesi sonucu beklenen yarışını koşamamıştı. başarılı safkanın, yarış sonrası 75. yıl ankara at hastanesi’nde yapılan tetkiklerinde, tam anlamı ile tedavi olabilmesi için 6 ay boyunca dinlendirilmesine ve 2010 sezonunda ankara’da çalıştırılmasına karar verildi." http://www.tjk.org.tr/…ent/haberdetay.aspx?hid=4132
kaan akay kendisiyle bant için röportaj yapmıştır. http://www.hiphoplife.com.tr/…ent&task=view&id=4020
eski pc lerde bulunan bir tuştu bu. oyun oynarken pc nin performansını ayarlamak için kullanılırdı yamulmuyorsam. şu an bi işlevi olmasa da klavyemde hala sırıtıyor kendisi. ayrıca msi geçenlerde çıkardığı bi laptopa tekrar koymuş bunu. işlemcinin hızını arttırıyor mu neymiş.
akım makinalarında bir makinanın turbo makina olarak sınıflandırılması için bir dönme eksenine göre tam simetrik ve daimi akış söz konusu olmalıdır.
waho tarafından 2009 yılının en iyi arap atı seçilmiş olan şampiyonumuz. daha önceki senelerde bu ödüle özgünhan (2005), kafkaslı (2006), izbatur (2007) ve ayabakan (2008) layık görülmüştü.
an itibariyle acayip canım çekti bu sakızı.. şaka gibi resmen, dışarı çıkıp arayacağım, o derece..
vakti zamanında geniş bir araba resmi kolleksiyonu yapmama vesile olmuş olan sakız. hatta araçları, sedan, cabrio, protatip vs gibi gruplara ayırıp bir deftere yapıştırıyordum. neden böyle bir saçmalık yapıyordum bilinmez, belki pul kolleksiyonum olmadığı için ileride eksikliğini hissetmemek adınaydı.
uzunca bir aranın ardından yarın (18 nisan 2010) veliefendi hipodromunda açık grup 3 bir yarışla pistlere yeniden merhaba diyecek şampiyon. ayakları düz bassın diyoruz.
az önce 23 nisan koşusunda güçlü rakipleri kafkaslı ve özhaber' e uzak çekerek yine birinci olan şampiyon attır.
1 mayıs cumartesi günü yapılacak tbmm kupasında start alacak safkan. 2009 yılındaki aynı koşuyuda kazanan turbo 23 nisan koşusunda sakatlığı atlattığını yine uzak farkla kazanarak gösterdi.diğer rakipleri kafkaslı , cangıl , özhaber , uçanbey , alper kaan , aksi çocuk .
rakibi ingiliz alper kaan olunca ikinci kalmıştır.
graffitilerle suslu duvarlarin diego riverasi, turk hip hop dunyasinin fab 5 freddy 'si. (bkz: diego rivera) (bkz: fab 5 freddy)
bazı gamepad'lerde bulunan, hareketin aralıksız, peş peşe gerçekleşmesini sağlayan tuş. uçak oyunlarında ya da bazı silah kullanılan oyunlarda işe yarayabilir, ama oyuncular genellikle o aralıksız ateş edilmesi gereken zaman dilimlerinde parmaklarını ateş tuşuna basılı tutarak bunu yaptıkları için pek yararı olduğunu düşünmüyorum.
tarım bakanlığı tarafından yapılan testler sonucu safkan arap atı olduğu resmen tescil edilmiştir. aynı testler alper kaan'a da yapılmış ve sonuç pozitif çıkmıştı.
30 ekim 2010 tarihinde koşulacak cumhuriyet koşusu ile jübilesini yapıp aygırlığa ayrılacaktır.
bugün yapılacak cumhuriyet kupası koşusu'nda jübilesi yapılacak olan türk yarış tarihinin en iyi arap atı. sağlıklı bir şekilde 60-65 yarış görebilse dünya arap atçılığında da adından sıkça söz ettirir, hakettiği yeri bulabilirdi ama kaderinde varmış erken bırakmak. bugün yapılacak yarışta mbh olarak koşacağı söyleniyordu ama şu ana kadar o yönde bir bilgi yok. kendi adıma tek tesellim, bugün ankara 75. yıl hipodromu'na gidip, turbo'yu tek atıp son kez desteklemek olacak. (bkz: you are the champion)
bugün koşulan cunhuriyet koşusu'nda jübilesini yaptı... zannedersem yarışı da son sırada bitirdi. fakat kısa yarış macerasına rağmen, yarışseverlerin gönlünde her zaman şampiyon olarak kalacağına hiç şüphem yok... bir efsaneydi kendisi, rüzgar gibi gelip geçti...
bugünkü cumhuriyet kupası koşusunu yarışı önde forse ederek son 400 de yarışı talihsiz şekilde bırakarak jübilesini yapmıştır. gönül isterdi ki en kötü tabela yapabilmesiydi ama o da olmadı. inşallah yavruları onun adına yakışır olur.
cumhuriyet kupası koşusu'nda piste jübile yapmak amacıyla çıkacağı söyleniyordu. 5 aydır start almamıştı, nefessizdi. yarışmayacağı, üstüne bora serinkaya'nın bindirilmesinden belliydi. yine de onun koştuğu yerde başka bir atın üstüne çarpı atmaya elim gitmedi, tek yazdım. kazanamadı. altılı ganyanım yattı, hiç üzülmedim. şampiyonun, daha önce arkasına takıp sürüklediği rakiplerinin ardından bakması gücüme gitti yalnız. izlettiğin unutulmaz yarışlar için teşekkürler. güle güle şampiyon.
bugün yapılan cumhuriyet kupası koşusu'na zaten son kez koşu görüp jübile yapsın diye katıldı, teşvik almayacağını,zorlanmayacağını biliyordum ama hayatımda beni bir kere bile yatırmayan turbo'yu bile bile küçük misli kuponuma tek yazdım, yarışını beklemeye başladım, alkışlar eşliğinde padok'a girdi, padokta fotoğraflarını videosunu çektim. turbo piste yönelirken, bende fotofinish'in oraya geçtim ve yarışın başlamasını beklemeye koyuldum. son at box'a girdi nefesler tutuldu ve yarış başladı, turbo eski güzel günlerini hatırlatan bir çıkışla numarayı aldı, ve iyi bir tempoyla son 400'e kadar da bırakmadı. son düzlük dönüldükten sonra arka grubu ensesinde hissediyor ama umursamazca kendi temposunda hızlanmadan, zorlanmadan devam ediyordu. sanki, yarışmıyor da yarışa eşlik ediyormuş gibi ilerliyordu, bende o sırada şuursuzca "yürü be turboo" diye bağırıyordum. ve nitekim, geçmişte yanına bile yaklaşamayan rakipleri, turbo'nun yanından birer birer geçti gitti.. yarışı gelibolu kazandı ama ben yarışı izlemeyi çoktan bırakmış turbo'yu izliyordum. yarışı tamamladı fazla oyalanmadan hemen pistten ayrıldı ve ahırının yolunu tuttu. kendi de farkındaydı, hüzünlüydü, eski başı dik, yarışı kazandıktan sonra o gururlu ifadesiyle turunu atan turbo, general'i kafkaslı'yı uzak ara geçen turbo değildi. keşke son yarışını kazanacak durumda olsa ve yine eskisi gibi beyaz bayrak ayna yaparak 1.05 ganyanla, uzak farkla kazansaydı, ama olmadı. ve turbo'nun dönemi böylece bitti, artık gelecek turbo yavrularını beklemeye başlıyoruz. birkaç yıla, bize kazandıracağı yeni şampiyonları izleriz umarım.. neyse toparlarsak, türkiye'nin gelmiş geçmiş en başarılı arap atı turbo, böylece pistlere veda etti ve arkasında, yeri uzunca zaman doldurulamayacak bir boşluk bıraktı.
dünya gözüyle böyle bir atı seyrettim ya, ölsem de gam yemem derler ya hani aynen öyle işte. ileride kesinlikle çocuklarıma, torunlarıma anlatacaklarımdan birisidir bu at; "..ben bunun yarışını izledim, padokta yakından görebildim.." diyebileceğim mesela. atlar da konuşabilseydi şayet ya da konuşamasa bile söylediklerimizi anlayabilseydi en azından, yaşattığı her şey için ona teşekkür ederdim; onu izlemek öyle güzeldi ki...
sahiplerinin para kazanma hırsına kurban gitmiş şampiyon arap atıdır. at yarışı oynamayalı on senden fazla olmuştur, sadece iyi atlar olunca onları izlemek benim için daha heyecan verici.turbo'yu da -beş yarış üst üste kazanan bir at var mutlaka izle diyen arkadaşım sayesinde tanıyıp izlemeye başladım. herşey güzel gidiyordu ,enternasyonal malazgirt koşusu nda şeyh in ünlü atı general i bile yanına yaklaştırmayıp beyaz bayrak ayna yaptı. ( http://www.youtube.com/watch?v=ylpbptwjhg0 ) daha sonra atın hafif sakatlığı olduğu söylendi (ve hatalar zinciri burada başladı.) buna rağmen 2009 yılı cumhuriyet kupası koşusuna kayıt yaptırıldı. çünki bu yarışı da kazanırsa triple crown yapıp 1 milyon dolar daha kazanacaktı. o zamana kadar koştuğu 27 yarışta bir kere kafkaslı'ya burun farkı ile geçilmiş olan turbo eksik idmanlarla katıldığı yarışta hayatında ilk kez tabela dışı kaldı. sakatlığından dolayı tam 6 ay boyunca tedaviye alındı. sakatlıktan çıktığı ilk yarışında pistlere yine fırtına gibi dönüp 23 nisan koşusunda rakiplerine her zamanki gibi fark atarak kazandı. ( http://www.youtube.com/watch?v=drqko9m6xto) ardından 2010 tbmm kupası koşusu' na katıldı burada ingiliz kırması alper kaan ı geçebilmek için haddinden fazla efor sarfedip yine sakatlandı ( http://www.youtube.com/watch?v=8k6pqivteky ) (bu yarışa safkan arap atı olmadığı için hakkında inceleme başlatılan daha sonra da pedrigisi iptal edilen alper kaan a o yarışta koşma izni veren sn. mehdi eker'e de ayrıca saygılarımı sunuyorum!) yine 6 ay kadar bir ara verdi sahipleri hedefimiz 2010 yılı cumhuriyet kupası diye açıklama yaptılar ( &popup=1&l=1 ) bu yarış koşulup turbo sonuncu oldu. işin aslı tjk tv de sergen yalçın ve halis karataş 'ın katılmış olduğu bir programda ortaya çıktı. halis karataş atın sahiplerine turbo'ya binmek istediğini iletmiş sahipleri atın arızasının nüksettiğini doğru dürüst idman yapamadıklarını, yarıştan çıkacaklarını bildirmişler bunun üzerine halis karataş da o gün yarışı kazanan gelibolu'nun ekürisi ile anlaşmış(karataş ceza aldığı için o gün at binemedi.) sonra her nasıl oluyorsa atın sakatlığının geçtiğini söyleyerek bora serinkaya ile koşuya katılıyorlar.ve malum sonuç... kupa töreninden sonra gelibolu ile kazanan selim kaya bile bu duruma isyan edip röportajda şunları söylemiş; aslında halis abi yarışacaktı bu kupa onun hakkıydı tarzı birşeyler söyledi. ayrıca şunu belirtmek istiyorum bugün iki şampiyon safkan pistte kaldı(turbo ve kafkaslı) bu böyle olmamalıydı; "ne yazık ki atlar sahiplerini seçemiyor" dedi. (tabi selim kaya için kafkaslı nın yeri ayrı idi kafkaslı da bu yarışa sakat sakat hiç koşu yapmadan sadece havuzda antrenman yaptırılarak sokulmuş , yarışı tamamlayamadı bile) selim in bu tarihi ayarı erdin düzarat , abisi remazan kaya ve diğer at sahipleri için bence kulaklara küpe olması gereken bir sözdür. sonuç olarak daha 5 yaşında arap atlarının en iyi olduğu çağda hırs uğruna altın yumurtlayan tavuğu kestiler, turbo yarış hayatını kapattı yarışseveleri de güzel yarışlarından mahrum bıraktılar.
halk dilinde dolu sigaraya verilen ad.
kolombiya'nın kuzeybatısındaki departmanlarından antioquia'da, yaklaşık nüfusu 126 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ antioquia.gov ~ geohive ülkenin ve depertmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: antioquia/#23399902)
gittiğinden beri, pistlerde yarışı onun gibi domine edebilen bir at daha görmedik. yurtdışındaki yarışlarda, dünyanın en iyi arap atlarıyla yarışan bir turbo'yu önde kaçarken izlemek, herhalde at yarışından alınabilecek en büyük haz olurdu ama olmadı.
http://en.fishki.net/comment.php?id=92951
2 gündür koşulan enternasyonel yarışlarda tabelayı hep yabancı arap atlarının oluşturmasından mütevellit gözlerin aradığı isimdir şampiyon. tozan, besleney hatta gelibolu gibi sıradan sayılabilecek atlarla katıldığımız yarışlarda tabelayı hep yabancı safkanlar oluşturdu. turbo-ayabakan bir grupta, kafkaslı-izbatur diğer grupta koşsaydı da şöyle zevkli bir yarış izleseydik.
4-5 defa teste girip, hepsinden de temiz çıkmış bir attır. nasıl secretariat zamanında 31 boyla bir yarış kazanıp ingiliz atı üstü bir form kabül edilmediyse, turbo da benim gözümde gerçek bir arap atıdır. bazen mucizevi, olağanüstü atlar çıkar yarışçılıkta. mesela secratariat'ın otopsisi sonucu, normal bir atın kalbinden 5 kat büyük bir kalbe sahip olduğu anlaşılmıştı. tamam, bu attan şüphe etmemek elde değil ama defalarca teste girip çıkan, fenotip olarak tamamen arap atı özellikleri gösteren bir ata da kurusıkı sallamak da bir o kadar yanlış. ayrıca bu atın 2.5 sene sonra yavruları koşmaya başlayacak. geçmişte yarımkan olduğu bilinen tansel, deprem, mirhat vs gibi atların hiçbirinin aygırlık yapmamış ve yapmıyor olması ama turbo'nun çoktan ilk aşımlarını yapmış olması da başka bir detaydır. turbo'nun yavrularının koşacak olması en çok devletin zararına olur. zira devlet tay yetiştirip, satar ve yetiştirilen tayların başarılı olduğu her koşudan, yetiştiricilik primi alır. turbo özel harada aşım yaptığına göre, turbo'nun yavruları yarışları domine ettikçe, devlet zarar edecek demektir. peki devletin ne çıkarı var bu işte? mal mı yanı koskoca devlet de, bunu tespit edemeyip önlemini alamayacak? gerçi burası türkiye dediğinizi duyar gibi oluyorum ama o kadar da değil. ha en kökten çözüm dünyada hiçbir geçerliliği bulunmayan arap atçılığının azalarak bitirilmesidir. safkan dediğiniz her atın soyu da bir şekilde kırma bir ata dayanmaktadır zaten arap atçılığında. onun dışında özlediğim ve bir kere olsun canlı canlı gördüğüm için kendimi şanslı hissettiğim attır.
anlaşılan bu sakız dünyadaki tüm 80'ler çocuklarının bir başka ortak noktası. http://9gag.com/gag/338025
kenya'nın rift vadisi bölgesindeki uasin gishu şehrinde, yaklaşık nüfusu 160 bin olan bir yerleşim birimi (division). kaynaklar: ~ communication.go.ke ~ knbs.or.ke ~ geohive.com/kenya ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kenya/#26467394) (bkz: rift vadisi/#26492772) (bkz: uasin gishu/#26493765)
90'ların içinden araba resimleri çıkan sembol sakızı. az dişi çürütmedi zamanında.
rize merkez'in iki meşhur lokantasında en iyileri bulunan muhteşem üçleme. fırında sütlaç, kadayıf ve öğütülmüş fındıktan oluşur. bunu yedikten sonra düz duvara tırmanırsınız.
2012 yılının ilk yarısında 30 adet tayı dünyaya gelmiş şampiyon.
aslında turbine kelimesinin kökeni ama gündelik kullanımdaki turbo kelimesi latince'den değil, turbine'den türeme. turbo'nun latince'deki orjinal anlamı ise kasırga, hortum gibi dönerek hareket eden her tür rüzgar çeşidi.
en büyük olanını abb yapmıştır. http://www.facebook.com/…ae677bf&id=173058702717923
efsane sakızdır...onca senede onca farklı firmadan bissürü sakız çıkmıştır piyasaya ama, hala ondaki aromayı tutturan birine rast gelmemişimdir!
en çok kokusunu özlediğim sakız.
ağza ilk atıldığında damak parçalarcasına sert bir his veren karakterli sakız. bunu tükettiğim yıllarda ortalama kız çocuğu olduğum için araba çıkartmalarından bir halt anlamazdım sanki o ayrı.
ryan reynolds, michelle rodriguez , samuel l. jackson gibi isimlerin seslendirmesini yaptığı dreamworks animasyonu. 19 temmuz 2013'te vizyonda.
turbo motorlu araç satışları son yıllarda %80 artış gösterdi.
eskişehir'in mahmudiye ilçesindeki at üretim çiftliğinde damızlık olarak kullanılmaktadır. 2 yıl boyunca aşım başına 10-12 bin liradan toplam 145 aşım yaparak sahibine yaklaşık 1,5 milyon lira kazandırdı. umarız sonu kafkaslı gibi olmaz. http://www.cnnturk.com/…diriyor/689580.0/index.html
