josh duhamelin başrolde olduğu sinema filmi. bir grup sırt çantalı genç bir kaza geçirince brezilya ormanlarında başlarının çaresine bakmaya çalışırken yaşadıkları maceralar filmde konu edilmektedir. http://www.imdb.com/title/tt0454970/
kizlarin begenecegi duzgun bir eleman, erkeklerin begenebilecegi duzgun iki uc kiz, bir iki de ingiliz aksanli $aklaban bulalim, bunlari brezilya'nin en balta girmemi$ kismina yollayalim. burada bu arkada$lar deli gibi eglenende, yerel psikopatlarimizin hain emellerine maruz kalsinlar, olaylar geli$sin. arada bir iki guzel ortam gosterelim de milletin akli gitsin. (film yapimcisinin notlarindan)
http://www.apple.com/…railers/fox_atomic/touristas/
wolf creek filminin avustralya'da değilde brezilya'da geçeni.
2006 yılı mahsulu john stockwell tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. "laylaylom gençler eğlenmek için kırsala giderler, bir (ya da birçok) manyak bizim elemanlara dadanır ve tek tek öldürmeye başlar" klişe formulundeki kırsal faktörü çıkartılarak (ya da geliştirilerek diyelim) yerine brezilya ormanları konulmuş hollywood tırışkası. fazla söze ne hacet diyorum, önümüzdeki filmlere bakıyorum.
bence beyin yıkayan bir film.. yane brezilyanın ahlak olarak çökmüş olduğu sanırım biraz doğru ama yinede bilemiyorum.. vasat, vakit kaybı bişi... tamamını izleyemedim çünkü dayanamadım 10.dk ve "stop-delete"
izlemeye baslamadan önce "keske buradaki entry'leri okusaydim" dedigim vasat film.
cd kutusunda 'hostel'dan daha etkileyici ve çarpıcıdır' yazıyor. tamamiyle yalan, henüz iki böbrek bir karaciğer ve karnı açılmış ölü bir insan gördük.
ne kadar kötü de olsa izlenildiği ortamda kasvetli bir hava yaratabilen filmdir kendisi. (bkz: daha kötüsü var)
gayet iyi kotarılmış, kendinden bekleneni fazlasıyla veren dört başı mamur bir film. özellikle sualtı sahneleri harbiden iyi çekilmiş olup izlerken bünyeye ciddi daral getirebiliyor. pek öyle ayılıp bayılmasam bile gene de beğendim diyebilirim. imdb puanı gerçekci bir 4.8 olmuş. kötü bir film değil, türün meraklıları bir göz atmakla bir şey kaybetmezler. (bkz: internet boşa akmasın) afiş(ler): http://www.movieposterdb.com/…0454970/turistas.html
50 dakika boyunca filmde hiçbir şey olmuyor. 50. dakikadan sonra bir iki gore sahnesi var. filmin tek güzel yeri sualtı çekimleri. ha bir de elemanlar hacılandıktan sonra köye iniyorlar ya işte ben orada biraz korktum bebeğim. o güzel kızceyizlerimiz adına korktum. kötü bir şey gelmedi allahtan başlarına. bağcılar'da dolaşın bir de öyle. esenyurt'a gelin.
kanal d ayda bir kere sahte cennet adıyla yayınlıyor bu filmi. hatta az sonra sona erecek bu ayki olanı.
"bele gencler var gidiolar, sonra hooopp teen slasher" tarzi konular ne kadar klise olsa da her birini basariyla oturur izlerim. bunu da oyle yaptim ama gayet de begendim onca vasat alti filmden sonra. ben bi kere su altinda nefes tutma ozurluyum. o acidan maksimum gerildim zaten. ben o filmde 4589 kere meftah olmustum; bunu bilmek/hissetmek oldukca gerdi beni. o su altinda kalan hava bosluklarindan hava firtlamalari falan öah moduna soktu beni. bu film hostel filmi furyasinin ardindan "ya bu da tutarsa" mantigiyla cekilmis gibi ve brezilyali arkadastan alinan duyuma gore brezilya bu filmden hic hazzetmemis ve kendince bi dava acma girisiminde bulunmus. gerci arkadas ekliyor; simpsonslarin brezilyaya gittikleri bolumun ardindan da dava olayina girisimde bulunmuslar. boyle de eglenceli ve sevimli bi ulke brezilya yani.
(bkz: turisas)
filmde uzun süre bir şey olmuyor, sonrası çok kötü değil. bir de house md'den 13 olarak tanıdığımız olivia wilde var filmde, onun hatrına bile izlenir.
ortalama üstü gerilim filmi. normalde beklentinin düşük olduğu gerilim/korku filmlerinde açık am, göt ve memeyle kapatılır. bu filmde senaryo ve atmosferin gayet başarılı olmasının yanında görsel şölen de izleyiciyi bekliyor. --- spoiler --- tüm film boyunca bikini altıyla dolaşan ve memelerini tek açan kızın en önce kesilip biçilmesi biraz moral bozsa da filmin gerilim boyutu sizi kavrayıveriyor o sırada, filmden kopmuyorsunuz. filmdeki diğer güzel kız da her ne sikimden buluyorsa bir kot pantolon geçiriveriyor üstüne ilerleyen bölümlerde işte o zaman biraz düşüyor izleyici. kızlar da hemen üzülmesin, josh duhamel biraz mal bir karakteri oynasa da görsellikte yeterli. --- spoiler ---
