show tv'nin yıllar önce acayip reklamlarla yayınladığı film... allaa kitaba sövüp sayan bi itfaiyeci ruhunu toparlar, çok kahramanlıklar yapar, çok bilekler büker, bi çocuğun hayatını kurtarmaktan da geri durmaz, cesaretinden ötürü türk desinler diye bekleriz film boyu...
182 itfaiyeci adamin yaka numarasiydi. karde$i heryere grafitti attiriyodu. güzeldi, ho$du..
robert urıch (bkz: spenser) ve tımothy hutton'ın basrollerını oynadıgı fılm
çok eskiden izleyip aklımda kalan ama sonra bi türlü rastlayamadığım filmlerden biri.
juice isimli yeni yazar kardes*imin odasinda afisi bulunan ama benim hic izlemedigim film. afisi ve filmin isminin icinde gecen turk sozcuguyle ilgimi cekmistir.
sonunda bir de ünlemi olan film, yani turk182!. timothy hutton'ın karakterinin belediye başkanına tepki olarak şehrin dört bir yanına "tyler knows, turk 182" diye graffiti attırması bizdeki nuri alço * vakasını andırır bir nevi.
ilkokulda okul numaram 182 olduğu için adını görüp kendimden bir şeyler bulduğum film. küçük olduğum için pek anlamamıştım ama benim için çekilen filmi izlemiştim neticede. (bkz: çocukluk işte)
yeni bir altinci nesil yazar. (bkz: turk182)
yanlış hatırlamıyorsam yıllar önce televizyonda böyle bir amerikan filmi oynamıştı.yaptığı kahramanlıklardan ötürü türk lakabınıyla anılan 182 yaka numaralı bir itfaiyecinin öyküsüydü.kahraman itfaiyeci,bir yangında şüpheli bir şekilde ölünce,kardeşi belediye başkanından intikam alıyordu.filmin orjinal ismiydi turk 182,hatta intikam peşindeki kardeş belediye başkanını rezil etmek için yeni açılan metronun duvarlarına spreyle yazmıştı bu ismi.hayret bir daha hiç oynamadı bu film.*
(bkz: blink182)
filmle ilgili afiş ve bazı sahneler: http://www.moviegoods.com/…%5fid=7901&movie%5fnss=9
uzaya gonderecegimiz ilk mekigin adi. 182 olmasinin nedeni bazi mekanik olaylar.
çekilmez bir adam oldum yine uykusuz, aksi, lanet bir bakıyorsun ki ana avrat söver gibi azgın bir hayvan döver gibi o gün çalışıyorum sonra birde bakıyorsun ki ağzımda sönük bir cigara gibi tembel bir türkü ... çekilmez bir adam oldum yine uykusuz, aksi, lanet yine her seferki gibi haksızım sebep yok olması da imkansız (bkz: çekilmez bir adam)
sözlüğe tekrar gelişimi müjdelemiş yazar. o yeşili tekrar görme anını yaşattığı için önce moderatöre sonra kendisine teşekkür ederim.
esin kaynagı için taki183 *
orjinal adı turk 182! olan 1985 yapımı film. b tipi bir film olmasına karşın, türk ismi nedeniyle ülkemizde oldukça bilindik bir film haline gelmiştir. bob clark'ın yönettiği bu filmde timothy hutton başroldedir. haksızlığa uğrayan ve cesareti nedeniyle türk diye çağrılan ağabeyinin intikamı için ilginç protesto gösterileri gerçekleştiren bir gencin hikayesidir.
