quentin tarantino'nun yeni filmi oldugu soyleniyor: http://i.imgur.com/ligmc.jpg eger gercekse cok eglenceli gunler gorecegiz demektir. bu arada quentin tarantino en kotu yonetmenler listesinde en basa yerlesir. edit: boyle bir film yok. en azindan simdilik. ama gercek olsa gercekten eglenceli gunler gorurduk.
(bkz: ülkücü.avi)
"götünüzden film uydurmayın!" - imdb.com
http://www.turkey-shoot.com/
next movie isimli bir sitenin hazırladığı hayali bir filmin hayali afişidir. gaza gelip ırkçı açıklamalar yapmak için avuçlarını ovuşturanlar sakin lütfen. http://www.nextmovie.com/…ge-fantasy-history-movie/
böyle bir film vardır http://www.imdb.com/title/tt0082338/
1982 yapımı hindi avı isimli bir film zaten vardır. hatta annem çok eskiden izleyip, çok sevdiğini, internette bulmamı söylemişti de bulamamıştım. diğer bir adı escape 2000 olarak bilinir bu filmin. yenisini bilemiyorum.
kim kardashian da oynayacaksa olsun dediğim filmdir.
