ing de halis muhlis türk lokumu demektir
ruya ersavcinın shu an hatırlamadıgım bi uluslararası yarıshmada; her zamankı sarı uzun sachları, mını etegı , kameraya yan bakıshı ve sabit gulumsemesı ıle ellerını her evetde degıshık shekillerde kıvırarak "eiiveeet eiiiivveeeet eiiveet bu turkish delight" dıye soyledıgı bı akıllara ziyan sharkıdır. sharkının sadece nakaratı ıngılızcedır
gırıshımcı arkadashlara www turkishdelight com u onerıyoruz .domaın alsınlar resım toplasınlar, uluslararası pazara cıddı gırısh yapsınlar (bkz: buyursunlar)
bir clique release'i.
neredeyse her bakkalda satilan cikolata- sekerleme tarzi sey. uzerinde '95% reduced calorie' yazar ama nutrition tablosunda 900 kcal yazar. yani azaltmasalarmis 18000 kcal olucakmis bir paketi.
nez'in arkasında çalan, eski harem elemanlarının kurduğu vurmalı çalgı grubu..
onur erol'un burun estetigi konusunda gelistirmis oldugu dunya tip literaturune gecmis teknigin adi.
orhan seyfi celik adinda gurbetci oldugunu sandigim bir zatin harikulade punk procesi.. bir cesit oryantal alec empire.. self titled albumu amigo musikverlag diye yeraltici bir alman plak sirketinden cikmis.. fakat plagin senesi de, sn. celik'in kim oldugu da muamma.. kapaginda kara peceli bir bedevi gibi poz vermis.. sozlerin pek anlasilmamasi, hatta arabik nuanslar tasimasi, ustune sarki isimlerinin de bizim derule, ("derhule" diye yazilmis ama) disinda biraz tuhaf olmasi, durumu daha da flu yapmakta..
1 çok turistik mekan restoranının kapısında müştri çekmek için çığrılan komik sözcük grubu. edepsiz anlamlar çıkarılması da yüksek muhtemeldir tabii.
yabanci media'nin türk spor takimlarinin basarilarini, yada citir statüsüne sahip genc türk bayanlarini haber yaptiginda sürmansetten verdigi tamlama
(bkz: turkish delights)
(bkz: çifte kavrulmuş lokum)
yabancilarin guzel bir turk insanini (ozellikler bayanlar hususunda) nitelemek icin de kullandiklari kelime obegi. en son ornegi icin uluslararasi basinda (bkz: azra akin).
kıvrak popo nez hanımın albümünde yer alan ve grubruyla aynı adı taşıyan oynak şarkı. nez ne kadar iğrenç olsa da bu şarkı oldukça güzel. sözlerini baştan sona dinlediğinizde bir sevişmenin her aşamasına şahit olabiliyorsunuz. nez sürekli stay right there diye bağırıyo. en sonda ıt's comıng diye noktalıyor. ayrıca tam bir patlama şarkısı
bir turk amator sitesidir: http://www.turkish-delights.com/
seattleda bir turk restaurant inin ismi..
webster sozlugunun 1949 basiminda yer alan fakat 1962 basiminda olmayan kelime grubu.
frank de boer için, uefa'nin sitesindeki bir dergide kullanilan terim... nihaohaohah
(bkz: turkish delight escort services and entertainment)
film olanı arıyorsanız (bkz: turks fruit)
(bkz: lunatic lady) (bkz: törkiş dilayt)
1 haziran 2004'te kanal 7'de yayınlanan bir film. türk kültürü içerip yabancı film havası veriyor. müzikleri süper olan, ilginç bir film. kanal 7 sayfasından alınmış açıklaması: almanya doğumlu türk yönetmen yasemin samdereli’den başarılı bir polisiye romantik-komedi filmi… olaf, tek bir kelime bile türkçe bilmeyen mavi gözlü, sarışın bir alman polisidir. ancak türklerin içinde olduğu bir uyuşturucu çetesi operasyonunda görevlendirilince, kılık değiştirerek türklerin arasına karışır. olaf, artık kara yağız bir türk gencidir, ismi de cem yılmaz olmuştur. olaf bir taraftan şüphelilerin izini sürerken diğer taraftan da güzel türk kızı nihan’a aşık olur. hilmi sözer ve türkiz talay gibi türk oyuncuların da rol aldığı filmde, romantik- komedi ekseninde komik olaylar gelişmeye başlar.... orijinal adı : turkish delight (alles getürkt),yönetmen : yasemin samdereli, oyuncular : hilmi sözer, türkiz talay, bürger lars dietrich, victoria deutscmann yapım yılı : 2002, yapım yeri : almanya, süre : 90 dakika, tür : romantik-komedi
1991 yılındaki eurovision türkiye elemelerinde rüya ersavcı'nın seslendirdiği; sözleri hulki aktunç'a, bestesi dağhan baydur'a ait olan eser. şarkı türkiye finalinde 3. olmuş, daha sonra ersavcı tarafından ingiltere'de single'ı çıkarılmıştır.
turkiye denince akla gelen klasiklerdendir lokum,ama aslinda -en azindan benim bildigim kadariyla- turkiye'de insanlar oyle cok lokum tuketmemektedir bayram seyran durumlari haric.bu durum biraz turkish kebab 'in cok unlu olup evde tuketilmemesine benzemektedir,ama yine de bir yabanciya hediye olarak akla ilk gelenler arasinda yerini korur lokum.
(bkz: turk kızları)
rüya ersavcı tarafından dümdüz, yanda okunduğu üz're "turkiş dilayt" (törkiş değil) şeklinde seslendirilmiş sözcük öbeği. höh.
geçen gün gazete okudum girdim baktım süper bir tür voyeur sitesi.süper de ragbet görüyor galiba.çıplak fotograf göndermek isterseniz hiç çekinmeyin millet bayaa bi gaza gelmiş o konuda.türkiye nerelere koşuyor yarabbiiiiiim.taş yaaacaaak taaaaş
cadbury firmasi tarafindan uretilen, uzeri cikolata kapli, "full of eastern promise" sloganiyla satilan, gercek nefis turk lokumuyla uzaktan yakindan ilgisi olmayan igrenc yiyecek markasi.
the lion the witch and the wardrobe filminin muzik listesinde yer alan bir david crowder band parcasi. narnia olarak da bilinen oykunun filminde yer alan cadi karakter , cocuk karakterleri turk lokumu ile kandirir. filmi seyrederken kesin birileri cikacak boyle "anaa... gordun mu, turkish delight verdi!" diyen. gurur duyuyoruz efenim. en son usual suspect filmindeki kaiser soze ile boyle gururlanmistik.
"batılı kafa"lardaki "oryantal hatun" tiplemesinin en şeker izdüşümü.
(bkz: http://www.fiba2006.fiba.com/…blog.asp?newsid=15738)
eylem adlı hanımkızcağızımızın pek leziz bir parçası. if you want a little turkish delight i got some for you don't you know its going to taste o so right you want more its true your watching me i'm watching you no body wants to make a move i'm feeling hot i think you know your in the frame were set to go temptation lets start kissing you see what you've been missing one spike can light the fire release our true desires if you want to try something new got to tell you what you must do take a chance on tonight and try a little tude delight, delight don't want to rush i like it slow and easy is the way to go this is the night you wont forget i'll promise you no regrets
rumların avrupa birliğine "rum lokumu" olarak tescil ettirdiği "lokumumuz". resmi olarak, "türk lokumu" ibaresi kullanılarak üretim yapılamayacağı ve satışa sunulamayacağı iddia edilse de türk yetkililer bu iddianın gerçek dışı olduğunu ifade etmekteler. tadı dillere destan olduktan sonra resmiyetin getirdiği isim değişiklikleri pek de mühim sayılmaz.
rumların tescili yüzünden avrupa birliği'nde cyprus delight olarak anılacaktır. ayrıca ab'de lokum adı altında üretim yapmak için rumlar'dan izin almak gerekecek.
rumlarin arakladigi lezzet. ulan adamlar belkide en meshur urunumuzu caldilar, ustune bi de avrupa birligi sinirlari icinde baska isimle satilmasi yasaktir gibisinden seyler soylediler. kiniyoruz kendilerini..bizimkiler de avcunu yalasin artik lokum niyetine. olmadi girmiycez artik ab ye falan neme lazim yasak falan koyarlar lokum satisina.
türk lokumunun ecnebi diyarlarında söyleniş biçimi idi. idi diyorum çünkü artık cyprus delight olmuş ve ab tarafından bu şekilde tescil edilmiştir. hayır bunlar yapılırken bizim devasa lokum üreticilerimiz iskiye mi bakıyorlardı merak ediyorum doğrusu.
dokuzuncu nesil çaylak.
gün itibariyle olası ingiliz spor basını manşetidir. (bkz: 6 kasim 2007 liverpool besiktas maci)
türbanlı ya da başı açık olması fark etmeyen heykeldir. ismi turkish delight olmasa bir ihtimal doğu-batı ilişkileriyle alaka kurabilir, sahibine 'sen git ananın heykelini yap' demezdik. ulan adamlar yüzümüze tükürse yarabbi şükür diyoruz, sahi bir sütçü imam vardı ne oldu ona?
hakaret olarak gormedigim, oryantalist bulunmasina da sasirdigim heykel. tam tersine sanatci "basortusu yuzunden farkli/egzotik bir cins gibi gordugunuz turk/musluman kadini da iste sizin benim gibi memesi gotu falan olan bir insan" demiyor mu bu heykelle? isimde de (turkish delight) muzip bir ironi sezdim ben sahsen. guzel, sade, vurucu bir calisma olmus, asiri alinganliga gerek yok. (bkz: diyorum ben)
ne avusturyalilarin ne avusturyada yasayan turklerin zerre kadar skinde olmayan heykeldir. zira birinci grup icin bu heykel sehirdeki her ay yenilenen yuzlerce sanat aktivitesinden sadece biridir, ikinci grubun ise zaten ne dunyadan ne kendinden haberi vardir. ayrica bu ulke cok daha alenen turklerle ugrasip durur ozellikle secim zamanlari, o vakit asilan afislere soylenen sozlere kiyasla bu heykel oldukca estetik bir ifade bicimidir. opun basiniza koyun. (bkz: viyana istanbul olamaz afisleri)
gerçeği yansıtmayan heykeldir. bir kere dikkatle incelenirse, ya o kadın türk değildir, ya sanatçı türk kadınlarını hiç tanımamaktadır, ya da sanatçı avrupalı kadının başına örtüyü geçirivermiştir. doğum yaptığı göğüslerinden belli olan kadının selulitsiz olanına türkiye de hiç rastlamadım. bizim kadınlarımızın doğum yaptıktan sonra vücutlarının aldığı durum bellidir. yalnız göğüsleri sarkmakla kalmaz afedersiniz ama g.t göbek birbirine karışır. en azından kilosunda da yirmi kilo fazlalık olur. türk kadınlarının anatomik yapısına hiç uymamaktadır heykel. sanatçının avrupalı kadının başına geçirdiği örtü ise avrupalı kadını ilgilendirir. o da bizim derdimiz değildir. bizim başımızdaki örtü belasını daha çözememişken avrupada bir sanatçının yaptığı heykelin başındaki örtüsü düşüneceğimiz sorunların sonunda gelir. keşke yurdumda da baştaki örtü sadece heykellerde olsa.
amacına ulaşmış heykeldir. öyle ya da böyle düşündürtmüş ve tartıştırmıştır. anayanla anlamayanın, düşünenle düşünmeyenin ve düşündüğünü ifade edebilenle edemeyenin farkını ortaya koymuştur. şekliyle bugün türkiye'de kıçı açık başı kapalı dolaşanları da anımsatmış, adıyla türkiye'nin dünyada ne ile tanındığını da göstermiştir. beğenen beğenmeyen herkes teşekkür etmelidir bence çünkü sanatçı görevini yapmıştır.
kadının kadın olduğu vurgusunu yapan heykel. "dinin, görüşün, ırkın, göbeğin(her ne kadar pörtlemiş de olsa) ne olursa olsun kadınsın sen kardeşim! gözümde diğer kadınlardan hiç farkın yok!" demekte buram buram. fakat ben kadının başındaki türban mı yoksa başörtüsü mü tartışmasını bekliyorum hürriyet-milliyet ve bilumum gazeteler ve o gazatelerin pek muhterem yazarlarından. alıştık bir yerde, rahat edemeyecem aksi halde!
melih gokcek'in tukuruk bezlerini kurutacak heykeldir. (bkz: ben boyle sanatin icine tukururum)
insanların inançlarına hakaret etmeyi sanat olarak kamufle eden zihniyetin yaptığı iğrenç bir heykel. http://www.haber7.com/haber.php?haber_id=284801 http://www.haber7.com/…p?pg_galleries_id=451&page=2
yıllardır bütün rus kadınlara nataşa adıyla seslenip, ağzından salyalar akıtarak hayal kuran türk erkeklerinin bir anda, (bkz: viyana da türk kadınına heykelli hakaret) diye feryat figan ettiği bir heykele sanatçısı tarafından verilen isim.. (bkz: anana bacına aynısını yapsalar)
kimliği belirlenemeyen kişilerce yıkılan heykel http://www.haber7.com/haber.php?haber_id=285535
nazi delight heykel heykel deyince okulundaki atatürk heykellerinden gayrısını bilmeyenlerin hakkında pek güzel ahkâm kestikleri sanat eseri. öküzün altında buzağı arayan sanat düşmanlarınin da malzemesi. tuz gölü kurumuş, trafik kazalarında sadece bir şehirde 10 ayda 200 küsür insan ölmüş umurunuzda değil de yüzlerce kilometre ötedeki heykel aklınızı başınızdan alıyor öyle mi? (bkz: sanattan daima didaktik anlamlar cikarmak) veya daha iyisi (bkz: yilandan korkmam sanattan korktugum kadar)
bir çeşit orientalist fetis kelimesi. yakin dogudan gelen balik eti kivrak lezzetleri tanimlamak üzere ecnebi memleketlerde olmadik nesnelere verilebilecek isim...
kimligi belirsiz kisilerce yikilmasinda gazete haberlerinin buyuk rol oynadigina inandigim heykel. sanattir, guzeldir, cirkindir, ahlaksizliktir, iyidir, kotudur vs. tartisilabilir. maalesef hem haberler hem de bu heykele saldiran kisiler, kimi insanlarin sanat tartismalarini hangi yontemlerle cozumleyebileceklerine inandiklarini gostermistir. kanimca terorizmin bir kucuk boyudur yapilan, tartismaya cozum bulamiyorsan -hatta bulabilecek olsan bile- saldir, yok et anlayisiyla yapilan hersey gibi. avusturyalilarin kafalarindaki türk imaji sayelerinde bir kez daha dogrulanmistir. imaj filan umrumda degil ama bu gibi önyargilar gunluk hayatta bir cok insana zarar vermekte, isini gucunu halletmesini engellemektedir. umarim yapanlar kendilerini he-man gibi hissedip, mutlu olmuslardir. bravo diyoruz kendilerine. viyana kusatmasina da bekleriz, belki osmanliyi filan da canlandirmak isterler. (bkz: ne alaka) (bkz: yazdikca sinirlenmek sinirlendikce sacmalamak)
kendisine beklenen kontra atak sonunda gelmiştir. "genel merkezi eskişehir’de bulunan yörüklerin kurduğu osmangazi kültür dernekleri federasyonu, avusturya’da bir üniversitenin bahçesine konulan türbanlı çıplak kadın heykeline tepki olarak, bir cansız erkek mankenin başına peruk takıp, kadın mayosu giydirerek üzerine ‘avusturya erkeği’ ve avusturya top şekeri yazılı kağıt astı. federasyon başkanı niyazi çapa, mankeni tarihi konakta sergilediklerini söyledi." http://www.hurriyet.com.tr/…22.asp?gid=180&sz=63154
bir kaç dinleyişten sonra bağımlılık yapan, eylem başyapıtı. bağlama tipleri enfes.
madonna'nın yeni albümü hard candy'nin açılış şarkısı candy shop'ta adı geçen söz öbeği. albüm kartonetinde de eşek kadar bi sayfaya tek bunu yazmış.. e bari konsere de gel?
times'in forum sayfasinda gordum bu ibareyi. spor yazari olan bir ingiliz vatanda$i aynen $oyle diyordu; eger bu thread'de bir insan evladi bu mac hakkinda yazarken icinde turkish delight gecen cumle kurarsa olacaklardan sorumluluk kabul etmiyorum. onu bulur canli canli gomerim. turnuvaya gelemeseler de beyaz hucreleri sapasaglam ayakta bircok ingiliz vatanda$i var yani. benim bahceye gom garda$ diye mesaj attim.
artik tiksinti getirmis laf obegi. hani spor basininda, magazinde falan kullanilmasina alistik alismasina ama koskoca colombia universitesi web sitelerinde koskoca orhan pamuk icin de tirnak icinde "delight" olarak bahsedince hakikaten bitsin artik bu klise, ne gunahimiz vardi bizim, bu denli mi yaraticilktan uzaksiniz diyor ister istemez. soz konusu yazi icin: http://wwwapp.cc.columbia.edu/…ng/news.jsp?news=267
bir eylem coverı. coverı diyorum çünkü şarkının orijinalini hatırlayamadım. http://video.aol.com/…em-turkish-delight/2338216948
(bkz: ali muhiddin haci bekir)
seattle'da pike place market'ta turk imajini lekeleyen asker yemekhanesi kilikli bir yer. 1980 baslarinda acilmis olmasina ragmen ne menusunu genisletebilmis ne de daha iyi musteri hizmeti saglamaya calismis olmasi da ayrica rezillik. yemek olarak galiba sadece tavuk doner var o da bir seye benzemiyor. hali hazirda tek calisanlari kari koca sahipleridir. turklerle muhabbet ederken kapidaki amerikali musterileri bekletebilecek hatta ilgisizlige kizip gitmelerine seyirci kalacak kadar umursamazlardir. hayatim boyunca bir daha gitmesem eksikligini hissetmeyecegim bir yer vesselam.
eylem'in t.a.t.u. vari bir yorumla seslendirdiği oldukça sevilesi şarkı. içinde oryantal öğe barındırmayan ilk "turkish delight" olabilir. sadece müzikte değil her alanda.
(bkz: tugay kerimoğlu) http://www.youtube.com/watch?v=28qn5qmwwsm
kim kardashian'ın meşhur ettiği lip gloss, nars'a ait. http://cosmetic-candy.com/…sh-delight-mac-angel.jpg
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
böylesini de lokum diye kazıklıyorlarmış işte: http://www.chocablog.com/…ads/2009/07/turkish_1.jpg
susanne sundfør' ün the brothel albümünde yer alan şarkı. insanı farklı diyarlara götürür: http://www.youtube.com/watch?v=jrfmwdo6syq
dinleyin hocam. eskilerden. havaya uçuruyo adamı * http://grooveshark.com/…urkish+delight/4s7fhz?src=5
bitişiyle beni bitiren susanne sundfør şarkısı. o yarım kalan melodiyle can evimden vuruyor sanki. sözlerini de yazalım ki eksik kalmayalım, bi tarafımız şişmesin: angels are lost in the sooted fog of a million falling dots on a disc of mud all the closets forgotten all the lakes are frozen well, if internal winter if internal snow i'll have a turkish delight i've got the freeze they offer me holy wine it gets me through the night the moon lingers on and shines down upon the shroud that covers both the living and the dead of a forgotten empire better kneel, better kneel down before the lady shadowing the sun and if eternal winter if eternal snow i'll have a turkish delight i've got the freeze they offer me holy wine it's get me through the night everybody's hungry for more and more and more even though they know that maugrim is at the door everybody thought they could make it on their own but i've seen them turn into stone everybody thought they could make it on their own but i've seen them turn into stone http://youtu.be/zjexuaaxkle
kutluğ ataman video eseri.
