ingilizce oniki. (bkz: twelve monkeys)
(bkz: dozen)
(bkz: twelve tones)
nick mcdonell ın yazdığı white mike adında 17 yaşındaki bir çocuğun hayat hikayesini anltatan roman.
patti smith'in, yaşlandıkça sesinin daha da güzelleştiğini anladığımız 2007 albümü. cover şarkılardan oluşan albümde özellikle smells like teen spirit'i yeniden yazmış gibi. bunun dışında rolling stones, doors*, bob dylan yorumları da var ama jefferson airplane'den white rabbit'i de söylemiştir ki eyvah eyvah.
sevdiğiniz kadın sesinden güzel şarkıları onun yorumuyla dinlemek, albümü kendinize ait güzel bir hediye gibi geliyor...
patti smith'in taptaze albümü. sony music etiketiyle piyasaya çıktı. tracklist buyrunuz: 1- are you experienced 2- everybody wants to rule the world 3- helpless 4- gimme shelter 5- within you without you 6- white rabbit 7- changing of the guards 8- the boy in the bubble 9- soul kitchen 10- smells like teen spirit 11- midnight rider 12- pastime paradise
patti smith ile sevgili arkadaşı lenny kaye "rock klasiklerininden on iki tanesini ayırıp yorumlayalım" demişler, bu albüm olmuş. www.pattismith.net üzerinden daha fazla bilgi edinilebilir.
patti smith'in efsanevi parcalari yorumladigi yeni albumu. kesinlikle cesur bir is oncelikle. genel olarak da basarili. albumun incelemesi ve 2 ornek parca: http://proodos.blogspot.com/…lve-columbia-2007.html
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: 12 angry men)
joel schumacher'in yeni filmi. başrolde chance crawford var. fragman; http://www.sinemacanavari.com/…humacher-chance.html
jasper kent'in serisi. nasıl bir kitaptır bilmem ama az önce medya kralında gördüğüm istiklal caddesindeki tanıtımı gerçekten etkileyiciydi.
can yayınlarından cıkan jasper kent kıtabi. yanlız bandrollu olanlarında bile -korsan kitaplardan bahsetmiyorum- 496 ve 513. sayfalar eksik. benim aldıgım kitapta tam 496ya gelınce eksikliği farkettim. d&r da kontrol ettik. 20 kitaptan 10 tanesinde eksiklik var. almadan once kontrol etmekte fayda var.
(bkz: http://www.fantasybookreview.co.uk/…ent/twelve.html)
(bkz: zwölf)
takriben yarısını okumuş olduğum kitap. okuduğum kadarıyla oldukça başarılı gidiyor. --- spoiler --- hele şükür adam gibi bir vampir romanı yahu! gına gelmişti ergen dişilere yazılan romantik vızıltılardan. ayrıca dimitriy, yatacak yerin yok olm senin. --- spoiler ---
başrollerini 24ün jack bauer'i kiefer sutherland, gossip girl ün nate i chace crawford ve 91 doğumlu çıtır emma roberts'ın * oynadığı amerikada 30 temmuzda gösterime girecek, türkiyede ise gösterime büyük ihtimalle girmeyecek sinema filmi.
yeni bitirdiğim kitap. --- spoiler --- halk masalları denince kitabın tanıtım şeysinde, rus ve slav halk masallarından bildiğim kadarıyla, vampir romanı olduğunu tahmin etmiştim ama yuda'nın vampir olmadığını öğrenince şok oldum. jasper kent, bazı gereksiz ayrıntıları sanki kendisi yaşamışçasına çok güzel tasvir etmiş, özellikle aleksey'in yuda'yı aramak için fransız birliklerine doğru yol alırken ölü atların kesilip yenmesi gibi 19. yüzyıla ait başka bir kitapta okuduğum ayrıntıyı bu kitapta da görmek insanın içini bir hoş ediyor. dimitriy ölmiyeydi bari be. --- spoiler --- kısacası eğer folklorik öğelere, vampirlere, biraz gerilime ilginiz varsa okumanız gereken kitap.
the danilov quintet *adıyla beşleme olarak planlanan serinin ilk kitabı. kitabın başında insan, serinin ilk kitabı olduğunu okuyunca garip oluyor. türkçede henüz yayınlanmamış bir kitap ve orjinal dilinde de yayınlanmamış diğer kitaplar var. bekle dur. serinin diğer kitapları: thirteen years later ingiltere'de mart 2010 da yayınlanmış. umarım bizde de bu yıl yayınlanır. ilk kitaptan 13 yıl sonra 1825 yılındayız. yer yine rusya. decembrist ayaklanmasındayız. the third section 2011 de ingilterde yayınlanacak. 1854-1856 kırım savaşındayız. zmyeevich 1877-1878 osmanlı ile ruslar arasındaki 93 harbindeyiz. uncle mitka 1917 de rusyada alman saldırıları altındayız.
--- spoiler --- aleksey o vampirleri nasıl bu kadar rahatlıkla öldürdü, hayret ediyorum. vampir lan bu! kapıdan kopan bi' parça tahtanın üzerine düşüp tahtanın da o koca bünyede direkt olarak vampirin kalbine girmesi oldukça basit olmuş. ama genel anlamda güzel kitaptı. yuda da tam bi' yavşakmış. ne oynadın la adamla öyle, soyka seni. güzeldi. --- spoiler ---
upper east side gençliğinin uyuşturucu ile imtihanını konu alan film. oyuncular ve anlatım güzel olsa da genel puanlama olarak yüksek puan verilemeyecek bir yapısı var. nate ve 50 cent gibi oyuncuları barındırmasına rağmen eksiklik var filmde, duygusal desen değil, aksiyon desen değil, asılı kalmayı veriyor desen o da değil..enteresan bişi..
gerilim/fantastik romanları takip etmeye çalışırım. ancak bu kitap nedense bugüne kadar okuduklarımın arasında en kendine bağlamayanıydı.. tasvirler, inandırıcılığı kuvvetlendirsin diye mi yoksa sayfa çoğalsın diye mi gereksiz yere uzatılmış, anlayamadım. 2-3 defa "bu paragrafı okumasam ne kaybederim?" denemesi yaptım. hoş. sonra okudum ama kaybettiğim sadece zaman imiş. "ha şimdi başlıyo", "tamam şimdi düzelicek" diye umutlana umutlana 4 günde bitirebildim.. serinin diğer kitaplarını okumayı düşünmediğimi de ekler, canciğer polisiye kitaplarıma selam ederim.
internetten bu şekilde izlerkene 3. dakikasında bıraktığım*başrolünü chace crawford'un oynadıgı sinema filmi. gerçi başında belli etti ama... o değilde ben niye uslanmıyorum böyle dandik sitelerden film izlemeye onu bi türlü çözemedim. çok merak ettim nasıl bir film acaba.
izlemediyseniz birşey kaybetmezsiniz. sıkıcı bir film. belgesel gibi sunum yapan ses, uyuşturucu kullanmayan ama satan bir gencin hikayesini anlatmakta. sunumla diyaloglar birbirine karışmış gitmiş.
itiraf ediyorum; sırf chace crawford için izlediğim filmdir. anlatıcısının oynayanından daha fazla filmde yer aldığı,oyuncularında ve kurgusunda pek bi numara olmayan bi film işte. seyredememek bi kayıp değil.
saint petersburg ve moskova gezme isteği uyandıran kitap.
son derece sürükleyici bir jasper kent romanı. şahsen okumam gereken diğer kitaplar yüzünden çoğu kez roman okumaya fırsatım olmaz buna rağmen 12 son yıllarda okuduğum açık ara en iyi kitap diyebilirim. rusya'da geçen diğer özenti romanlara benzemiyor. özellikle biraraya getirilmesi oldukça zor olan vampir, rusya, (gerçek) siyasi tarih, gerçek tarihi şehirler ve mekanlar, casusluk, savaş vs gibi öğeler çok güzel işlenmiş. 2010 yılında taksim'de yapılan tanıtımı sayesinde haberim oldu. hemen aldım ve bir haftada bitirerek devamını beklemeye başladım. ilk kitabı türkçe okuduğum için de ingilizce ikincisini satın almadım ve dilimize çevrilmesini bekledim. bugün itibarıyla "on üç yıl sonra" başlığıyla türkçeye çevrilen ikinci kitabı aldım ve hemen okumaya başladım. herkese de tavsiye ederim.
(bkz: 12)
bitene kadar sabırla izlediğim film, zira filmleri/kitapları yarıda bırakmaya inanmam. ama cidden izlemeye gerek yok, insana hiçbir şey katmıyor, sıkıntıdan başka. emma roberts için izledim desem yeridir. çok gereksiz bir film olmuş. aslında bir sürü farklılık yapmaya da çalışmışlar ama sıkıcı olmaktan kurtaramamışlar filmi. ne demeye çalıştığını da anlayamadım zaten, detaylar az sonra spoilerda. sanırım aynı sabırla kitabı okursam bir anlam katabilirim kendisine. --- spoiler --- ben şimdi cidden anlamadım. white mike başroldü, ama neden? onu merkeze koyan hiçbir şey yoktu, başrol -ne kadar çok konuştuğunu dikkate alırsak- dış ses olmalıydı. o da ne uyuz ses allahım, fıtık etti beni film boyunca. hiç öyle aman-tanrım-ne-karizmatik-ses değildi. öyle onyüzbinbaloncuk karakter olmasına da gerek yoktu. dış ses onlara biraz boyut kazandırmaya çalıştı lakin ı-ıh. gerçi ben filmi niye eleştiriyorsam şimdi. kitaba baya sadık kalındığını iddia eden şeyler gördüm imdb'de, öyleyse kitap çok sıkıcıydı herhalde. bilemedim. daha diyeceklerim vardı da vazgeçtim. --- spoiler ---
zimbabve'nin kuzeydoğusundaki doğu mashonaland eyaletinin seke şehrinde bir yerleşim birimi (ward/mahalle/köy). ~ doğu mashonaland (kaynaklar: zimstat.co.zw ~ geohive.com/zimbabwe) (bkz: zimbabve/@onkaimeon) (bkz: doğu mashonaland/@onkaimeon)
