cnbc-e'de cuma aksamlari yayinlanan ve icinde gordie brown gibi bir olay barindiran dizi..her bolumde olen bir insana hayatindaki en buyuk hatayi duzeltmesi icin ikinci bir sans verilir, yaninda da yardim icin avukati melek mr.jones gonderilir ve olaylar gelisir..
(bkz: you only live twice)
bu isimde bir gene hackman filmi de vardir, hatta o film icin yine bu isimde, paul mccartney'nin soyledigi bir sarki da vardir. (bkz: ahmet vardar)
(bkz: paul popowich)
44 bölümlük bu dizi 99-01 yılları arasında yayınlanmış ve tüketilmiştir lakin dizi paul popowich için güzel bir basamak olmuştur.
