twilight zone: the movie (1983); 4 farklı yönetmenin 4 farklı hikayeyi meşhur televizyon serisindeki hikayeleri kendi yorumlarıyla seyirciye sunmasıyla oluşturulmuş bir filmdir. hikayeleri sırasıyla şu yönetmenler yönetmiştir; john landis (prologue & segment 1) steven spielberg (segment 2) joe dante (segment 3) george miller (segment 4) hikayelerin içinden en beğendiğim ise, gerek hayalgücü gerekse kurgusu ve göndermeleriyle joe dante'ninki yani 3 no'lu hikaye. diğerlerine göre twilight zone mistikliğini en çok yansıtan buydu. prologue kısmında ise en çok farlar kapalı iken araba kullanma kısmı dikkat çekiciydi. http://www.imdb.com/title/tt0086491/ (bkz: ukteydim doldum) (bkz: frankaabi)
